文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (白海豚招聘,呼伦贝尔4月3日工矿企业、农牧业、文化教育、医疗、金融类企业招聘信息) 2021-04-03 来逛海拉尔   来逛海拉尔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE3OTI5Nw==&mid=2247485827&idx=4&sn=f2a15f2b78058d5a4968a2d0e1509b56






诚聘声乐幼师，工资待遇面议。海拉尔河东，学梓教育招聘全职声乐幼师1名

要求：有亲和力+会简单声乐+幼师专业+喜欢孩子+有教学经验

工作时间：周二至周日

工作内容：教授3至6岁少儿幼儿兴趣声乐

薪资福利：基本工资+提成+课时费+工作餐＝3-5K

（欢迎小窗推荐！！！或添加微信18847075557）

呼伦贝尔市美凌电梯销售有限公司招聘：

1、办公室综合文员1名：女，2年以上工作经验，吃苦耐劳，熟练使用office，有出纳工作经验

2、电梯销售人员若干名，能够主动跑市场，有一定的人脉基础

3、总经理助理一名，会看CAD图，能使用办公软件，会开车，

有相关工作经验

4、保姆阿姨一名，勤快认真，踏实肯干

地址：鄂温克新区御品园17号楼

电话 ：13947000969

内蒙古海拉尔火麒麟传媒有限公司招人

火麒麟文化传媒有限公司面向全国招加盟招挂靠。

新公司开业加盟总部派遣主管人员，运营人员全程帮扶，教新运营如何带主播，如何招主播，解决一切问题。有想法的请私聊。

经纪人每招到一个主播1000元现金奖励。

无需工作经验 一对一带薪培训

专业团队。不收取任何费用！收费用的都是骗子！外地来就职的报销路费

保证在三个月内月收入破万。

推荐主播入职者奖励1000元现金 面试过了即可

抖音短视频拍摄 主播 底薪4000➕高提成➕免费住宿➕租房补助。可以来公司直播，也可以自己在家播线上，待遇同样很好。工资到月发放，不压工资。

【花椒直播-腾讯Now直播全网最良心公会】

招募重点培养扶持主播

要求：性格开朗活泼，善于沟通，聊天，形象好、气质佳，有无才艺都可以。男女都可以。

福利待遇:

1.人气扶持推荐：稳定直播每月最低一次

2.保底8000-20000：稳定直播达26天即可，每天6小时以上。

3.1对1运营以及管理：直播建议性方案及培训

4.热度扶持投资：10万热度到30万热度

5.花椒专区推荐位：官方进行考核公司发放

6.魅力新星推荐 ：完成流水任务即可下发

7.官方签约资格 ：完成流水任务即可下发

8.培训扶持之后：月收入5w到20w之间

9.达到公司要求，报销一切硬件费用。

‼️以上岗位综合收入月工资8000~20000!让你轻轻松松月收入过万!无工作经验，公司可带薪培训!

电话️：18645711573

（qq）vx：1538080598

好消息培训给补贴交通费每天100元

招聘售后服务岗位

工作岗位：销售主任、售后服务专员

工作时间：可专职，也可兼职，弹性工作时间

薪酬待遇：平均3000—5000（上不封顶）

应聘条件：

1.年龄：入职25～50周岁均可，想工作到多大年龄自愿。

2.热爱工作，积极乐观

企业福利：

1. 转正交险，年终奖金

2.全面培训体系，帮助能力提升，且有广阔收入职位晋升空间。

联系方式：18748440453 18548032134 13847011020

欢迎您的加入有意者拨打

电话：3578866 13847099892

出租万家惠农贸市场门市上下二层 130平米商住两用

门前场地大停车方便，价格面议

联系电话 15104997468

呼伦贝尔大学 崇政公考招聘

自媒体运营1名 市场运营1名。

待遇从优，要求有相关工作经验三年以上

联系电话 17897200279 李老师

上穀教育招聘：

有相关工作经验的英语老师。

1、专科或本科及以上学历。

2、吃苦耐劳，爱岗敬业。

3、有耐心，有责任感

薪资：面谈

我们的教学理念：做最优质教育

期待有理想、有目标的有志之士加入我们，成为我们上穀教育大家庭中的一员。

电话 15648088873 白老师

地址：河东金色家园6号楼1门市上穀教育

牛场招聘

工人两口子，女的跟著挤奶，男的清粪，有清粪车，

需要长期的，工资年薪72000，干整年80000，活不累老板好，

地址 呼伦贝尔额尔古纳附近，

电话136 3470 3798 郑老板

鄂伦春自治旗国金矿业有限公司：

鄂伦春自治旗国金矿业有限公司成立于2011年，该公司为股份制有限公司。由内蒙古多金矿业股份有限公司、内蒙古自治区煤田地质局109勘探队合资成立。矿区位于内蒙古自治区东北部大兴安岭地区鄂伦春自治旗吉文镇南36公里，行政区隶属内蒙古自治区鄂伦春自治旗管辖。现面向社会招聘大量人才，期待有志之士加盟。

现我公司招聘以下岗位人员：

1.生产工人10人：男性、45岁以下、初中以上文化程度、能适应矿山工作环境（车间里面工作，不涉及井下工作）。

2.会计：大专以上学历、有会计证书，可以接受应届毕业生，有5年工作经验优先录用。

3.维修工2人：45岁以下、有5年以上矿山工作经验、持有相关有效证件。

4.化验员2人：有金属元素化验经验。

5.化验学徒2人：高中以上学历，25岁左右，有化验工作经验的优先。

6.采矿工程师：采矿相关专业毕业。45岁以下。

7.选矿工程师：选矿相关专业毕业。5-10年铅锌矿选矿经验。

8.采购员1人：男性、大专以上学历、有采购工作经验、机电专业优先、有矿山采购经验优先。

9.帮厨：女性、45岁以下、吃苦耐劳、鄂伦春自治旗人员优先考虑。

集中休假制度：每月连续上24天休息6天或连续上48天休息12天。每天工作8小时。

10.物流员：25-30岁左右。大专以上学历、鄂伦春自治旗或周边地区人员、沟通协调能力强，负责厂区内外来物流车辆及司机的管理工作。

福利待遇：矿山行业薪资待遇,入职即签订劳动合同并缴纳五险一金；矿区工作免费提供食宿，标准房间设置独立卫生间、单位通勤，外地员工每季度报销一次往返休假探亲路费；公司内部设立象棋、乒乓球、羽毛球、台球、篮球、跑步机、动感单车等各类活动设施，并不定期开展文体竞赛活动。

人力资源部 罗先生：15774958868

徐先生：18047024873

我公司采矿工程部招聘以下岗位人员：

一、设备科长1人：

岗位要求：

1、大专以上学历，相关专业毕业；年龄30～50周岁，男性；

2、熟练使用办公软件，具有3年以上工作经验；

3、定期组织设备检查，检查设备保养情况；

4、编制配件采购计划、维修保养计划、配合设备经理对员工进行培训；

5、有较强的语言表达能力、协调沟通能力、与厂家建立友好关系，及时解决设备问题；

6、为人诚实守信，工作认真负责。

二、生产技术科长1人：

岗位要求：

1、大专以上学历，相关专业毕业；年龄30～50周岁，男性；

2、熟练使用办公软件，具有3年以上工作经验；

3、制定公司生产计划，负责矿山采掘施工现场的技术指导，监督管理及安全管理；

4、参与矿山采矿方面的生产、技术问题会诊，提出指导性意见；

5、协助处理矿山采矿方面生产技术事故，负责采矿技术资料的整理、归档。

三、财务科长1人：

岗位要求：

1、大专以上学历，相关专业毕业；年龄30～50周岁，男女不限；

2、熟练使用办公软件，具有3年以上工作经验

3、负责公司的账务核算工作（装订记帐凭证、总帐、明细帐、日记帐、现金账等）， 并编制会计报表，资产负债表、损益表及各种纳税申报表等税务、财政部门要求的报表；

4、复核日常借款、管理费用、销售费用等费用的开支情况；

5、完成上级安排的其他工作任务并指导出纳相关财务工作。

四、物资科长1人：

岗位要求：

1、大专以上学历；年龄30～50周岁，男性；

2、有3年以上仓库管理经验；

3、管理仓库，按照仓库管理制度及公司制度进行工作；

4、保证货品存放整齐有序，数量与帐目相符，保证货物安全及常态的库存准确率；

5、身体健康，思维敏捷，有较强的突发事件应变能力；

6、学习能力强，执行力强，做事认真负责。

五、运输车间主任1人：

岗位要求：

1、中专以上学历，年龄30～50周岁，男性；

2、熟练使用办公软件，具有3年以上工作经验；

3、组织建立设备档案，组织整理设备各项技术参数；

4、能组织员工进行设备维修、保养；运矿车辆的人员安排和车辆出勤。

六、设备技术员1人：

岗位要求：

1、大专以上学历，相关专业毕业，年龄20～50周岁，男性；

2、熟练使用办公软件，具有3年以上工作经验；

3、熟悉设备技术参数，统计设备运行基础数据，并整理存档；

4、协助设备科长制定设备配件采购计划、维修保养计划。

七、物资保管员1人：

岗位要求：

1、大专以上学历，年龄20～40周岁，男女不限；

2、熟练使用办公软件，具有3年以上工作经验；

3、负责仓库出、入库管理；

4、月底盘点仓库物资的数量、汇总；

5、为人诚实守信，工作认真负责。

八、采购员1名；采购员兼网络维护1名：

岗位要求：

1、大专以上学历，年龄20～40周岁，男女不限；

2、熟练使用办公软件，具有2年以上工作经验；

3、服从分配，听从指挥，并严格遵守公司的各项规章制度和有关规定；

4、负责公司的物资、设备的采购工作；

5、负责对所采购材料质量、数量核对工作；

6、负责保存采购工作的必要原始记录，做好统计，定期上报。

九、保洁员1人：

岗位要求：

1、年龄年龄25～45周岁，女性；

2、身体健康、言谈举止文明、礼貌、为人诚实、守信，工作认真、吃苦耐劳；

3、自己所管辖的区域内卫生干净；

4、服从上级领导的工作安排。

十、帮厨1人：

岗位要求：

1、年龄30-50周岁，身体健康，女性；

2、热爱餐饮，对餐饮有一定的了解；

3、服从领导分配，有团队合作精神，性格温和；

4、为人诚实、守信，工作认真、吃苦耐劳。

十一、采区排水工1人：

岗位要求：

1、年龄20～45周岁，男性，身体健康，能吃苦耐劳，工作认真负责。

十二、矿车司机3人：

岗位要求：

1、驾驶证、上岗证齐全，年龄20～50周岁，男性；

2、应爱惜公司车辆，平时要注重车辆的保养，

3、熟悉车辆性能，发现故障及时汇报；

4、身体健康，视力好，从事3年以上矿山工作经验；

5、服从公司管理，遵章守纪。

十三、洒水车司机（兼客车司机）：

岗位要求：

1、驾驶证A1、上岗证齐全，年龄20～50周岁，男性；

2、负责现场洒水、降尘工作；

3、洒水车要做好车辆清洁工作和保养；

5、服从领导的其他工作安排、车辆调度。

十四、装载机司机1人：

岗位要求：

1、装载机司机，年龄20～50周岁，男性，身体健康，能吃苦耐劳；

2、具备3年以上矿山工作经验；

3、熟知装载机操作规程，负责装载机的日常维护和保养；

4、爱护机械设备，不违章作业；

5、认真完成领导交办的其它工作任务；

十五、推土机机司机1人：

岗位要求：

1、推土机机司机，年龄20～50周岁，男性，身体健康，能吃苦耐劳；

2、具备3年以上矿山工作经验；

3、负责推土机的运行和维护保养，遵守操作规程；

4、熟悉机械构造性能原理用途，严格执行操作规程，正确操作和使用推土机，优质高效的完成生产任务；

5、能吃苦耐劳，工作认真负责。

十六、挖掘机司机1人：

1、挖掘机司机，年龄20～50周岁，男性，身体健康，能吃苦耐劳；

2、具备3年以上矿山工作经验；

3、熟知挖掘机操作规程，负责挖掘机的日常维护和保养；

4、身体健康，能吃苦耐劳；从事过矿山工作者优先。

工作地点：鄂伦春自治旗吉文镇八岔沟；

联系电话：

孙先生：15352808679

宋女士：15704703345

福利待遇：集中休假，入职即签订劳动合同并缴纳五险一金；矿区工作免费提供食宿，标准房间设置独立卫生间，外地员工每季度报销一次往返休假探亲路费；

海拉尔招聘

弱电施工人员，有无经验均可，年龄20-35岁，会开车！

联系电话 13347012626，工作时间打电话！

海拉尔人在山东干电梯安装招聘

小工或者学徒三名工资180-220 工资十五天一开 干够两个个月报销路费 提供食宿 年龄要求18-50 给上保险 常年工程 想学技术的联系哦 半年左右出徒 近期走可以坐车一起出发 共同挣钱

联系电话 18504700192 微信同步

雇羊官俩口子，要有经验不喝大酒。

电话 13947055833

中国人寿保险股份有限公司（副部级央企）招聘

金融经理 售后服务人员。薪资待遇优厚。

早：8：30—11:00 午：2：30—5:00

五险一金以及各种福利！无责底薪＋公司奖励＋津贴

年龄25--45周岁，男女不限，有意者，

联系电话️：13088555752 王经理

全职熊猫叔叔儿童美术中心 海拉尔校区招聘：

课程客服销售人员有销售客服经验者优先。

1、负责课程销售工作 包括电话邀约和招生推广

2、负责客户约访 接待 咨询解说

3、负责学员家长服务 维护工作 促进家长转介绍

4、具备较强的人际沟通能力 语言表达能力和亲和力

欢迎有爱心有梦想的你加入

联系电话 15247052999

尚书教育大厦第二校区招聘啦！

招商总监/运营副总 1名

1. 负责整体项目的招商规划、团队管理工作；

2. 大专及以上学历，具有五年以上招商/运营工作经验；

3. 具有良好的市场分析及判断能力；

4. 具有较强的管理能力及拓展和联络客户能力；

招商主管/专员 5名

1. 负责租赁返租物业招商工作；

2. 大专及以上学历，具有一年以上招商工作经验；

3. 热爱招商工作，有较强语言表达能力及沟通能力；

4. 有责任心，能吃苦耐劳，工作积极主动；

置业顾问 2名

1. 负责销售门市、教室、商铺；

2. 大专及以上学历，有一年以上地产销售经验；

3. 具有较强的沟通与谈判能力，抗压能力强；

4. 具有服务精神和团队协作意识；

会计 1名

1. 大专及以上学历，财务相关专业，持有会计上岗证；

2. 有一年以上相关经验，熟悉会计报表的处理、会计法规和税法；

3. 熟练操作财务软件，熟练运用Excel进行数据统计与分析；

4. 具备良好的职业道德，工作细致、严谨；

出纳 1名

1. 大专及以上学历，财务相关专业；

2. 熟悉财务工作及银行、税务等外部机构办事流程；

3. 熟悉国家相关财税法律法规，能熟练使用财务软件；

4. 责任心强，工作细致、严谨；

物业经理 1名

1. 全面负责大厦物业工作；

2. 有从事过住宅、大型商业综合体或写字间等物业管理者优先；

3. 责任心强，综合素质高；

工作地点：万豪国际花园北侧

联系电话：13474949119 郭女士

立思辰大语文

招聘专/兼职语文教师

要求：大专以上学历，文科类相关专业或教育专业

待遇：3000-6000

工作地点：海拉尔河西

联系电话：15149026664

爱彼小象托儿所招聘优秀团队！

幼儿教师2名

幼儿做饭阿姨1名

幼师要求：有责任心，有爱心！有上进心！

幼儿教育专业毕业！从事过幼儿教育行业者优先考虑！

做饭阿姨有经验者优先！

联系电话：15204906376 15734834662

地址：河西新区金鼎上城北区40号楼--15号门市爱彼小象托儿所

诚 聘:

1.年龄:24岁~45岁

2.长年底薪+续收提成+客户资源(※新保不必完全靠自己的人脉)

3.福利待遇优厚

详询:单连芬 13474947628 微信同号

招聘信息长期有效

呼伦贝尔市健齿集团诚聘

护士，5人，

招聘专业：护理学

招聘条件：中专及以上学历，有资格证，年龄25—45岁，带薪技术培训3个月优秀者可提前（30—40岁陪读者优先）

工作范围：配合医生做好诊疗任务：日常消毒工作：

完成预检分诊对患者分流工作。

工作地点：海拉尔健齿口腔诊所：海拉尔区富华小区1号楼311室

牙克石门诊部地址 牙克石市东二中央街9道街滨河湾佳园1号楼2号门市。

联系方式：15847744410

电话 15148583111

山河文旅集团招聘信息

一、集团综合部

1、财务总监

2、固定资产管理员

3、成本控制专员

4、风控主管

5、防损专员

二、集团营销部

1、大客户经理/主管/专员

2、企划部主管/专员

3、推广部经理/主管/专员

4、网络部经理/主管/专员/销售

三、天娱文化发展有限公司

1、大剧院运营经理

2、库管员

3、出纳员

四、地达工程管理有限公司

1、技术总工程师

2、工程造价员

3、出纳员

五、智诚旅游景区管理有限公司

1、景区运营经理

2、景区运营主管

3、消防监控员

4、游客中心售票员

5、出纳员

福利待遇：五险一金/法定节假日/年休假/节日福利/免费工作餐/通勤车

面试时间：上午8:30-12:00 下午13:30-17:30

联系电话：13848700171 18647034066

简历投递：155302328@qq.com

面试地址：海拉尔区两河圣山景区办公楼二楼总经办

华诚财税《会计实操班》：

会计理论入门+出纳+小规模纳税人+一般纳税人+手工账+电脑账+网上进项认证+网上税务系统申报。

1、白班：

下午时间14：00一16：00点

2、晚班：

上课时间18:30-20:30

随时报名、随到随学。

3、华诚财税《会计初级班》

，课程内容初级实务+经济法 开始报名了、由高级会计师、注册会计师应试经验丰富的老师授课、过关率高，名额有限，抓紧时间报名了。

你能想到的全都有，你所顾虑的我们都可以解决，跟上队伍，带你通关，抓紧报名学习了。

5、公司具有强大财务团队，中级会计师为你保驾护航，经营范围：代理记账、办理工商登记、注销公司等、内部审计、清理乱账等

联系电话：齐老师 15384807090 微信同步

平安普惠

招聘：咨询顾问3名(销售工作）

要求：大专学历及以上

待遇：底薪+高绩效高社保+高公积金

职责：为小微企业主和个体工商户以及工薪阶层提供借款咨询服务！

电话️ ：18647039910

呼伦贝尔市澔瀚文苑文化艺术传媒有限责任公司是一家集优雅仪态、少儿形体礼仪、语言、声乐、器乐、书画艺术、舞蹈等艺术类交流咨询服务培训；青少年冬、夏令营国内国外研学游组织和策划；家庭成长之旅、少年小领袖之旅和艺考生专业课培训辅导的机构。公司在河东和河西开设了两个培训基地，公司现已成为国家级语言类大型赛事和朗读考级呼伦贝尔唯一指定单位

现招聘如下岗位：

1、运营总监1名，要求有教育演艺运营经验3年以上，工资面议。

2、销售人员10名，要求有教育方面推广销售经验的，工资面议。

3、办公文员1名，要求懂全套办公软件，文案编辑

以上岗位一经录用，即享受五险十工资待遇

天使合伙人若干名（前10名零投入，赠送980元旗袍仪态课程和980元的语言正音）

报名时间自2021年3月1日-2021年3月28日止，名额有限，欲报从速。公司地址：海拉尔区河东新桥市场南门好客草苑宾馆四楼澔瀚文苑公司。

咨询电话：13848079236 骆老师，

18147020008 孟老师

优路教育来海拉尔开直营新分校啦！现高薪招聘！

福利待遇：朝九晚六/五险一金/一年两次调薪/法定节假日休息/月休6天/出国游/京城游/季度团建/生日福利/835功勋奖励工龄奖

优路教育成立于2005年，隶属于北京环球优路教育科技股份有限公司，经过十几年的发展，已在全国开设了近300家直营分校，拥有36大教研基地，组建了一支1000余人的教学和研发团队，年服务学员超百万人次，现已成为集互联网教学、面授教学、融合式教学、学习平台及应用研发、图书教材出版发行于一体的大型知识服务实体和综合性教育服务机构。

招聘职位：课程顾问 教育咨询师

1、通过电话或者微信与准意向客户联系；有针对性的介绍课程产品，促成学员购买；

2、定期对记录的咨询信息进行回访，告知咨询者最近的培训动态，提高学员满意度；

3、进行公司品牌推广，熟悉公司项目知识，为学员制定合理的学习规划；

4、对公司企业文化有较深刻的认知；

5、建立完善的学员档案，及时跟进、维护客情关系。

任职要求：

1、大专学历，1-2年的工作经验，有学习能力；

2、性格开朗，表达能力强，普通话标准，又具备地方语言沟通能力；

3、行动力强，适应能力、抗压能力强，有团队合作精神和服务意识。

4、目标清晰，有闯劲儿，有挣钱的欲望。

5、逻辑思维能力强、有创新意识。

面试地点：海拉尔区中天大厦20层2003室

联系电话：18748368611（微信同步）联系人：巩老师

简历邮箱地址：1609914472@qq.com

备注：添加微信请备注姓名+咨询应聘岗位+电话

大地保险个贷事业部诚招

业务精英，法定节假日，生日福利，节假日福利，季度旅游

具体要求如下：

1、男女不限；

2、综合能力强或者有销售经验。

3、性格开朗，善于沟通；

4、品行好，有团队意识，能服从团队管理；

5、善于学习，勤奋，自信，诚信者

6、优厚底薪4100➕高提成！

7、入职缴纳五险一金！

联系人 : 15540585031 马主任

恩吉拉早教中心招聘

院长 人数2月薪4000-10000

教学主管人数2月薪4000-8000

亲子老师人数3月薪4000-8000

前台 人数2月薪2000-4000

课程销售 人数5月薪3000-6000

要求大专以上学历，喜欢孩子，有亲和力。相关工作经验优先

联系电话，顾院长：15904806876

呼伦贝尔朝聚眼科医院诚聘：

1、验光师：

岗位要求：专科及以上学历，眼视光专业，有较强的沟通能力，学习能力，团队合作精神，有验光工作经验优先考虑。

2、屈光市场开发专员

岗位要求：沟通能力强，具有市场销售经验者优先；学历、专业不限，具有良好的团队意识、抗压能力和执行力

3、功检助理：

岗位要求：临床医学专业，专科及以上学历，获执业证书或有医学影像工作经验优先考虑。

薪资待遇优厚，具体面议

五险一金、国家法定假日、带薪年假、餐补、中秋、春节福利等

应聘电话：15149237313

微信：15114700645

跨境电子商务公司招聘：

岗位职责：

1.负责公司境外亚马逊B2C网站英文内容的建设与更新（德，法，意，西）（翻译软件）

2.负责产品信息的整理编辑及维护优化，能够准确抓住产品的重要信息（主要包括标题、关键词、产品描述）和推广点

3.对产品信息进行提炼，做出准确，简洁，吸引顾客的描述

4.分析产品、准确描述产品，突出产品卖点，制作高质量的产品信息，切实提高商品的转换率

5.对上架产品能够保证及时更新新信息，修正错误信息，提高产品描述的准确性，避免客户的不良投诉

6.使用境外各种搜索引擎手机相关信息，配合SE0/SEM的各项操作

7.监控和研究竞争对手及其他网站相关策略，提出合理的网站内容，产品调整建议和内容关键词策略

职位要求：

1.该岗位接收优秀应届毕业生、实习生；18-26岁，男女不限，计算机技术基础（熟练运用word，Excel等办公软件），相关工作经验者优先；

2.为人踏实，有上进心，善于分析处理问题，工作细致认真负责，具有良好的沟通、执行及团队协作能力；

3.公司提供完善的入职培训，广阔的发展与晋升空间；

福利待遇：

无责底薪+提成+奖金+法定节假日；聚餐.旅游等；

工作时间：8:30-12：00； 下午13:30-17:30每周日单休

联系人：周微；电话：15149219992（微信同步）

地址：海拉尔区河西消防中队北50米——星辰商贸有限公司

北京粉笔蓝天科技有限公司诚聘英才

本公司成立于2015年2月，总部位于北京，全国30多个省市成立分销，30000余名全职师资，4000余名运营服务人员，统一标准的教学服务，星级的配套硬件设施

享受五险一金＋商业保险、弹性工作制＋人性化管理

招聘岗位：市场专员（4名-6名）

工作地点：呼伦贝尔海拉尔

工作内容：市场渠道拓展及维护、信息收集整理、组织讲座、线下模考、自习室活动、考试现场活动等。

职业要求：大专以上学历、可以接受出差、了解公考相关内容、沟通能力强、抗压能力强、有责任心、自觉、主动。有相关工作经验者优先、会ps者优先。

薪资待遇：2000-4000元/月

简历投递方式：

邮箱：wangcc02@fenbi.com

联系电话：15561100336

蒙骑儿童骑行俱乐部我们招人啦

招聘少儿体能教练3人

男性，30岁以下，体育专业有代课经验优先，工作时间弹性，

希望是一位喜爱小朋友，善于沟通的你加入我们

薪资待遇面议

招聘课程销售5人

女性，35岁以下，大专以上学历，善于沟通，应变能力强，热爱销售行业

在这里工作氛围轻松、在这里不论资排辈‼ 不勾心斗角‼

所有同事是都兄弟姐妹

薪资待遇很优厚还是面谈

月休4天、不期定团建，我们需要 有爱 团结 积极的你

工作时间9：00--14：00 14：00--19：00

愿与你一起学习成长和晋升

你怀才不遇我，们怀不财遇

如果有一天你成就煌辉别忘了是我的招你

你会只循规蹈矩、世界会哪给你喜惊。

工作地点：河东发达广场、河西海桥附近

联系电话：19847281008

幼儿园招聘

幼儿教师2名，要求爱岗敬业，有较强的责任心，

有教师资格证，有专业特长的优先录用，

联系电话：13644802929

本公司2018年成立，从事版权出版 商标申请 专利缴费等服务，

2020年8月成立海拉尔二部，现扩招人才，

有无经验均可，前期有专业的岗前培训，后期有老师一对一讲解。

招聘：电话文员 2人

工作时间：8：30-12：00 13：30-17：30

工作内容：

1、负责公司电话回访、记录

2、接打电话、记录来访顾客信息、定期二次回访

福利待遇：

1、工资=无责任底薪+提成+满勤+绩效

2、定期培训专业知识，节假日福利，季度奖励，不定期团队建设

3、法定假日休息、周末双休

任职要求：

1、性别：女性

2、年龄：26-42岁之间

3、有无经验均可

4、乐观向上、积极进取

5、优先招聘宝妈和能够长期合作者

办公地点：海拉尔河西三道街

联系电话：13347047327

招聘网络维护员有无经验均可 18-30岁 大专及以上学历

实习期三个月每月3000 转正5500入职五险一金

招聘塔工实习期工资4500元 入职交五险 转正工资7500

要求50岁以下有无经验均可

联系电话 15548020100

中国人寿售后服务部招聘:

售后理赔2人、售后服务专员4人、团队主管1人

工作时间：周末双休，节假日放假

薪酬待遇：平均3000—8000

应聘条件：

1.年龄22～45周岁

2.大专以上学历。

3.热爱工作

企业福利：

1.带薪年假、法定节假日休息、周末双休、四险一金

2.早8:30晚5:00 中午休息三小时，五小时工作制

3.专业系统的知识培训，全面的岗前培训

4.提供岗前培训，帮助能力提升，晋升空间大，发展前景好。

5.公司氛围好，不定期团建，节假日福利，

联系电话 15547055401 微信同步

【招聘】：平安产险呼伦贝尔中支现招聘

现场查勘员2名、服务营销岗1名、内勤岗1名，

具体岗位职责及要求如下：

【要求】：本科优先

【待遇】：1、入职享受六险两金；2、高额商业医疗保险；3、丰富节假日及年休；4、强竞争力薪资待遇；

【地址】海拉尔区万豪国际花园北侧2号写字楼2楼

【联系人】李岩

【联系电话同微信】 18847077644

牛场招聘

养牛工人，夫妻为宜，懂机械，

会开车不喝大酒的，单身也可以，有想干的打电话详谈，

工作地点 额尔古纳

电话 15894808851

海拉尔区快乐宝贝幼儿园招聘

幼儿教师5名. 园长1名

招聘条件:

1.学前教育专业毕业，有教师资格证。

2.有工作经验者优先录用。

3.具体薪资面谈。

工作地点：鑫海都市绿洲小区

联系方式 : 13904701917 18847055566 秦园长

内蒙古拉锁式新型建材科技有限公司

一、知识产权运营人员：1~3名

任职要求：

1、遵纪守法，爱岗敬业，能吃苦耐劳，有团队意识，为大局著想；

2、沟通能力强，熟练标准体系，有效开展专利转化服务；

3、本科及以上学历，具有理工科或者法律、媒体相关专业背景，男士优先；

4、1年以上知识产权工作经验，精通知识产权相关法律及实施细则；具备精准的谈判能力和沟通能力者优先；

5、自学能力强，认真学习，有创新思维和能力，文笔好，能编制创新、项目文案；

6、能接受偶尔出差到项目地工作或考察学习，有C1证者优先；

7、熟练操作办公软件、PS以及CAD、3Dmax等制图软件，会绘制（建筑、建材）工程制图者优先；

8、有专利代理人资格证书者优先；拟制合同，能够有律师资格证书优先。

岗位职责：

1、贯彻执行国家法律、法规和公司规章制度，做好保密工作；

2、积极促进企业科技成果和其他智力成果的开发、转化；

3、参与企业知识产权贯标相关工作；

4、了解并掌握标准体系和拉锁式相关知识，做好转化服务工作；

5、按时完成下达的工作，并进行汇报；按工作要求出差；

6、领导安排的其他工作。

工资待遇：

1、岗位工资面议，实习期六个月，工作优秀，可申请提前转正，转正之后缴纳社会保险。

2、根据国家相关法律、法规要求，享受国家法定假日；

3、每周做六休一，上班时间：8:30-12:00，14:00-17:50。

二、生产 | 施工 | 设计兼职人员：2~3名

任职要求：

1、大二及以上学历，建筑相关专业；

2、能独立完成项目平面规划、方案设计、提案制作、施工图制作或审核；

3、工程施工过程的设计协调、组织图纸交底、技术交底、效果把控；

4、做好工程交付工作，将相关资料合理归档和移交；

5、调整时间加入生产、施工、设计方面，参与制作产品标准、图集、技术规程；

6、熟练操作办公软件、PS以及CAD、3Dmax等制图软件；

7、能接受偶尔出差到项目地工作（沟通工程图纸相关事宜）；

8、能吃苦耐劳,有团队意识,为大局著想；与公司相关部门联系沟通做好交接。

工资待遇：

1、工资面谈；

2、时间自由，保证按时交工就可；

3、工作完成度优者，可长期合作；毕业后，若应聘本公司，优先考虑。

联系人：王经理

电话：15754881830/0470-3997396

邮箱：whong369@163.com

地址：呼伦贝尔市海拉尔区满洲里南路市科技创业服务中心209室

招聘：

办公室业务员：要求年龄30—45岁女性，

家住河西，有一定文化程度，略懂电脑，

联系电话 18647079277，

地址：海拉尔金吉源大酒店斜对面，向华1号楼二层213室

随行付pos机：全国招代理

不打卡 不考勤 没有业绩考核

安装一台POS机也给终生分润 ！一分钱都按时发。

没省代，没市代 ，你就是全国总代！总部直接发放分润 ，

0成本创业！打造最幸福的中国合伙人！全国招代理！

信用贷款 ！保单，按揭房，按揭车，全款车，信用卡，都可以贷。

服务热线 15304705906

呼伦贝尔市儿童福利院现诚聘：

1、儿童保育员一名，学前儿童保育员一名，照顾儿童生活起居。另招聘幼教老师一名，需要有爱心，有责任心，特别有耐心的女士，有经验者优先，薪资待遇面谈，长期工作者缴纳五险 。

联系电话 15540471537。

2、诚聘有爱心、耐心以及强烈的责任心，管理儿童生活起居的生活老师，

男女不限，薪资待遇面议，长期工作者缴纳五险。

电话：15847018841；

3、诚聘餐饮部厨师一名，薪资待遇、要求面议，长期工作者缴纳五险。

电话：18647007437；

地 址：海拉尔区河东贝尔大街26号，富强花园正对面。

九段星儿童思维馆诚招

幼儿教师:

工作内容：

1、负责制定每学期教学计划、设计教学活动、并按计划完成教学任务。

2、接待家长课程咨询，专业解答家长疑问，与家长进行沟通。

3、协助完成招生宣传活动。

职位要求：

1、学前教育相关专业、一年以上面对孩子授课经验。

2、为人诚实、有责任心，做事主动性强。

3、同等条件下已婚育者优先录取。

4、 工作时间:每天六小时，每周休一天

薪资待遇面谈，

电话13020400008

呼伦贝尔人保财险招聘啦:

负责车险续保业务及相关服务工作。

职位:续保专员 若干名

工作内容：

(一)通过电话与客户沟通，为客户提供专业、准确的车险服务方案，完成既定的销售指标。

(二)由公司提供客户资源，无需个人开发客户。招聘条件:大专及以上学历，35周岁以下，男女不限

电脑操作熟练，身体健康，沟通表达能力强，有相关工作经验者优先工作时间：

周一至周五8:20-12:00，

下午14:30-17:30

周末双休，并按照国家法定节假日休息。薪酬福利：

（一）工资构成为“基本工资+绩效+激励”并肩作战，共同进步，挑战高薪！

工作地点 : 海拉尔河西尚品国际二楼

联系电话 15847000024迟组长

招聘：网络工程师其他城市就业(可安排海拉尔本地)

要求：限男 18-30岁 大专及以上学历

福利待遇：实习期三个月每个月3000转正6000+入职五险一金

招聘：塔工其他城市就业 (可安排海拉尔本地)

福利待遇：实习期4500 入职交五险转正工资7500

要求：限男 年龄18-50岁

以上有无经验均可

招聘：网络运营一名男女不限 薪酬面谈

地址：谢尔塔拉政府办公大楼,云鼎网络科技，非诚勿扰

联系微信：Whuoh666

联系电话：18947591456

招聘

1、月薪10000元 有底薪 招聘女主播

每天四小时 月休四天 专车接送 一对一运营

2、招聘运营

男女不限 工作经验不限 公司提供培训 工资日结

电话 15148480518 谭经理

内蒙古中鑫远供应链科技有限责任公司招聘

招聘岗位：农产品事业部总经理

岗位职责：

1.负责国内市场的农产品品种(如白糖、玉米、大豆)等的现货贸易,完成该品种利润目标;

2.对农产品产业链进行深入透彻分析,挖掘市场资源,利用公司平台优势,进行农产品客户的开发、服务,建立良好的合作关系;

3.研究产品行情,捕捉合适的采购和销售时机,提出采购,销售建议及熟悉购、销、运、储等业务流程;

4.套期保值及其他套利业务操作，熟悉相关品种交割流程;

5.负责农产品贸易金融平台的管理、外联等相关业务；

任职要求：

1.具有相关工作经验7年以上

2.可适应出差

福利待遇：

1.基本月薪10k-15k

2.工作餐+双休+缴纳五险一金+年资+年终奖金

招聘岗位：期货研究员

岗位职责：

1. 依据所研究商品的种类收集整理相关信息，建立并不断完善、更新数据库。2.跟踪行业发展动态，结合公司业务，及时提示投资机会和风险

3.将信息及数据汇总分析，对所研究品种的行情波动进行预测，撰写研究分析报告，提出交易策略并负责跟踪优化。

4.分析设定交易目标，参与交易计划的指定

5.能够有效及时地解决盘面产生的较大波动。

任职要求：

1、 全日制本科以上学历

2、 2、金融相关专业、统计学、经济学、国际经济与贸易专业优先。

3、 具有期货商品研究经验者优先。

4、 具有较强的抗压能力和较高的学习能力

5、 具有期货、证券、基金从业证者优先

福利待遇:

1. 基本待遇：5500+提成

2. 工作餐+双休+缴纳五险一金+年资+提成

招聘岗位：期货交易员

岗位职责：

1. 负责公司账户的期货交易。

2.对交易品种进行分析，提出风险可控的交易策略

3.能够有效及时地解决盘面产生的较大波动

4.对公司提供期货方面的技术支持

5.善于学习总结，不断完善交易体系

任职要求：

1. 本科以上学历，经济、金融专业优先；

2. 具有期货实盘交易经验，有稳定盈利记录者优先；

3. 具备品种分析能力；

4. 在合格风险控制能力的基础上具备稳定盈利能力；

5. 具有严格的交易纪律，较强的情绪控制能力。

6.具有期货、证券、基金从业证者优先

福利待遇:

1. 基本月薪5500+提成

2. 工作餐+双休+缴纳五险一金+年资

招聘岗位：投融资专员

岗位职责：

1、参与公司投资项目资金筹措，协助完成投资项目的融资计划和融资目标 

2、负责公司具体融资工作申请、跟踪、放批、放贷等工作

3、负责向金融机构收集、整理、分析、报送资料等工作

4、定期调查反馈融资市场的重大政策变动，整理公司融资业务对口单位的有关信息

5、负责各金融机构、驻外机构来公司考察调研的业务接待工作

任职条件：

1. 本科以上学历

2. 良好的沟通能力和抗压能力

3. 需具有相关投融资经验2年以上，具有银行工作背景者优先

4. 可适应出差

福利待遇:

1. 基本月薪3800-4000

2. 工作餐+双休+缴纳五险一金+年资+年终奖金

招聘岗位：总经理助理

任职要求：

1. 本科以上学历，良好的沟通能力，处事积极

2. 熟练掌握办公软件

3. 3年以上工作经验

福利待遇:

1. 基本月薪5000

2. 工作餐+双休+缴纳五险一金+年资+年终奖金

招聘岗位：人力资源专员/助理

任职要求：

4. 专科科以上学历，良好的沟通能力，处事灵活熟练掌握办公软件

5. 2年以上相关工作经验

福利待遇:

1. 基本月薪3600-3800

2. 工作餐+双休+缴纳五险一金+年资+年终奖金

招聘岗位：财务经理

1. .可接受长期外派，月薪8k

2. 7年以上相关工作经验

招聘岗位：

兼职家教

1、有丰富的教学经验或学习经验，可以举一反三，

2、擅长数学、物理、化学、英语其中之一，

3、工作时间周一到周五晚上6.30---10.30

4、需要去家进行辅导，辅导学生为初三学生 辅导期至中考结束

5、月薪1万

联系方式：

简历发送至502539904@qq.com

联系电话：3191799

新区教育书店招聘

1、店员两名，A班B两班倒，早班8：00—17：00，晚班12：30—21：00，工资2500，月休2天。

2、钟点工一名，每天16：00—20:00,工资1000。要求干净利落，性格开朗，有工作经验者优先。

联系电话：15947758087

招聘老师

幼小衔接老师和代管班辅导作业老师，

幼儿园做饭阿姨一名，工资优厚，有工作经验的优先考虑，

工作地址祥瑞苑小区，桃李学校对面，

电话 13722019765 欢迎面试咨询

中合天华（呼伦贝尔）知识产权代理有限公司

两天培训 三天上岗 四天开单

招聘:销售经理 10人

要求:踏实肯干，大专以上学历，1-3年工作经验，口齿伶俐思维敏捷。

待遇:有责任底薪2500加提成

周六周日双休 不定期团建 户外游 男女不限。

公司提供统一培训

地址:海拉尔区河东统建楼（种子公司北侧）

早8:30-12:00 下午14:00-17:30

年龄不是问题 学历不是问题 只要有一个赚钱的心

电话 : 18347003366 0470-2772346

公司名称：内蒙古蒙新科技检测有限责任公司

公司简介：本公司从事计量设备销售、维修、社会计量设备检定及校准工作。

招聘岗位：

1、业务员

2、检定员 校准员 技术维修学徒

3、文秘

工作地点：海拉尔

薪资待遇：基本工资+满勤奖+提成+补助

不要问我具体能开多少，除了前三个月是固定工资，后面要看自己，平台在这里，能不能抓得住是自己的事哦！

工作时间：早8:00-晚18:00（有午休）

要求：

1、中专以上学历 ；

2、年龄：23_38岁之间；

3、有销售经验、有一定电脑基础，有驾照能开车优先，

4、可无本行业经验，但需要有吃苦耐劳的精神，有专业师父培训，经得起师傅的考验，有电梯维保经验的优先；

5、试用期三个月，能不能过看自己用不用心

咨询电话：0470-8320073 18647082817

中介勿扰，非诚勿扰，招长期合作者，度难勿扰，没有长性的勿扰

金彤教育招聘[庆祝][庆祝][庆祝][庆祝]

前台老师一名

语文老师一名

地生老师一名

物理老师一名

化学老师一名

口才老师一名

识字郎老师一名

幼小衔接老师一名

名额有限，机会难得，金彤教育是你最好的发展的平台，期待您的加入

联系电话：15849030201

面试地址：河东祥瑞院17号楼123门市

统一面试时间为：2021年3月1日上午9.30至11.30（请带好您的相关资料）

啔萌辅导招生

常年招收午托 晚托 作业辅导

新学期新气象，代管班招生咯！

联系电话：15947401969（微信同步）

内蒙古爱星航空服务有限公司介绍：

内蒙古爱星航空服务有限公司成立于2013年，是以航线运营及国内航空机票代理销售为主要业务的综合型企业。目前在营的航线覆盖海拉尔、乌兰浩特、天津、成都、深圳、杭州等多个航点城市。公司与国内多地政府、机场、多家大型航空公司及旅游集团保持良好合作关系。公司秉承多元化的经营模式，致力于打造具有较强综合竞争优势和高端价值创造能力的航旅一体化产业运营集团。公司秉持“厚德、进取、责任、坚持”的经营标准，坚持“关心员工成长”的管理理念，努力为员工提供良好的工作环境和激励机制，充分尊重和信任员工，不断引导和发掘员工自身潜力，使员工和企业共同成长

招聘部门：旅游部

招聘职位：市场专员

招聘人数：2人

主要负责：

1.负责开拓和维护旅游市场，完成销售工作；

2.负责目标区域的旅游产品推广和拓展，建立良好的客户关系，拓宽业务渠道；

职位要求：

1.大专及以上学历，有驾照；

2.做过旅游、市场营销等相关专业优先；

3.有过2年以上旅游相关经验；

4.招聘男生；

薪资待遇：薪资面议，实际薪资视个人能力向上调整，缴纳五险

工作时间：周平均工作时间40小时以内

工作地点：呼伦贝尔市海拉尔区

招聘部门：旅游部

招聘职位：计调

招聘人数：2人

工作内容：

1.负责对外接待、安排旅游团队、发报计划、组织接团等；

2.根据要求设计制定旅游线路，并根据需求保价；

职位要求：

1.大专及以上学历；

2.有两年以上的计调工作经验；

3.有驾照，会开车，可以接受出差

薪资待遇：薪资面议，实际薪资视个人能力向上调整，缴纳五险

工作时间：周平均工作时间40小时以内

工作地点：呼伦贝尔市海拉尔区

招聘部门：企划部

招聘职位：企划经理

招聘人数：1人

工作内容：

1. 负责公司项目企划工作的全面掌控。包括组织、参与、指导企划方案的制定，媒体活动计划的审定，完成公司营销推广项目的整体策划创意及完成日常推广宣传工作；

2. 负责公司品牌推广、企划工作，建立和发展企业文化、产品文化

3. 负责CI系统建设，公司品牌策划战略推广；

4. 健全部门企划工作的各项业务流程，做好业务分工与日常监督落实；

职位要求：

1. 有5年以上的企划工作经验；

2. 本科及以上学历，有驾驶证；

3. 有全面的管理知识及熟练的专业知识；有创意设计的理念

4. 能够独立完成大型活动的组织、策划与执行；

薪资待遇：薪资面议，实际薪资视个人能力向上调整，缴纳五险

工作时间：周平均工作时间40小时以内

工作地点：呼伦贝尔市海拉尔区

招聘部门：企划部

招聘职位：企划专员

招聘人数：1人

工作内容：

1. 负责企业品牌、产品等文案策划、包装、撰写工作；

2. 负责新闻、咨询、公众号的规范与管理工作；

3. 负责纸媒、网络平台、移动平台等媒体渠道的管控；

职位要求：

1. 有2年以上的企划工作经验；

2. 本科及以上学历，中文学、新闻学相关专业；

3. 有文案编辑、撰写及策划的工作经验；

4. 具备较强的策划能力、执行力及团队协作能力；

5. 有电商平台和工作号推广策划工作经验者优先考虑；

薪资待遇：薪资面议，实际薪资视个人能力向上调整，缴纳五险

工作时间：周平均工作时间40小时以内

工作地点：呼伦贝尔市海拉尔区

招聘部门：企划部

招聘职位：新媒体运营

招聘人数：1人

工作内容：

1. 负责微信工作号、微博、抖音等新媒体平台原创文章撰写、编辑推送；

2. 负责公众号、微博、抖音用户的维护工作；

3. 负责策划新媒体营销方案、并执行微信、微博等新媒体营销线上活动，实施并评估效果；

4. 建立工作号粉丝粘性，维护并加大阅读浏览量，增加粉丝量；

5. 根据项目需求，指定阶段性新媒体推广策略计划，负责执行落地并追踪推广效果

职位要求：

1.大专及以上学历，广告、新闻、传媒等相关专业优先；

2.一年以上微信公众号运营或品牌推广文案策划或新媒体推广等相关工作经验；

3.具备优秀的文字驾驭能力、沟通协调能力；

薪资待遇：薪资面议，实际薪资视个人能力向上调整，缴纳五险

工作时间：周平均工作时间40小时以内

工作地点：呼伦贝尔市海拉尔区

以上岗位薪资面议，晋升空间大，有五险，

电话联系 赵女士：15147050536 微信同步

(请在9:00-17:30工作时间电话咨询谢谢）

呼伦贝尔御赐中医诊所

招聘职位：坐诊大夫 中医大夫（急招）

岗位职责：

1.每日进行问诊患者，根据患者病情进行检查治疗

要求：必须有医师证，可接受合作，可接受退休大夫，

电话 15147050536

海拉尔明视眼科诚招以下职位：

1、渠道经理（1人）：负责开拓本地市场渠道及维护校园渠道，制定销售计划及执行方案，建立良好的客户关系；

任职要求：从事销售行业优先；

薪资待遇：基本工资+业绩提点+公休+其他

工作时间：8:30——17:30（午休时间2小时）

2、渠道话务（女士1-2人）：负责新老患者的邀约及客情信息的维护，进店复查的数据分析及汇总；

薪资待遇：晋级工资+业绩提点+公休+其他

任职要求：从事过客服、电话销售、保险行业者优先；

工作时间：8:30——17:30（午休一小时）

3、前台导诊1人：负责接待患者及咨询，整理患者档案、汇总表格及信息等；

薪资待遇：基本工资+业绩提点+公休+其他

工作时间：8:30——17:30（午休一小时）

联系电话：15147060022 刘店长

地址：河西西四道街明视眼科（绿祥宾馆斜对面）

应聘时间：上午9点至下午16:00

Dance舞蹈招聘

舞蹈招生业务人员。

全职兼职随意 提成待遇绝对惊人！

咨询电话 13171185858

招聘长期兼职：

周一到周五下午4点到8点半，看小朋友写作业，

要求：女孩子，认真负责，语文专业优先。

地址：区医院附近

联系电话/微信：18147011771

招聘

外宣团队人员，不用坐班，培训后上岗，时间自由，

详细咨询电话：18247001451

呼伦贝尔辰钢物资销售有限公司水泥运营部现招聘

1、中控操作员1名，岗位要求：熟悉水泥生产工艺流程，能适应倒班。月工资4000元。

2、水泥磨主巡检工（机修工）1名，负责对设备的检修，月工资4500元，

3、水泥磨副巡检工1名（机修工），月工资3300元。

4、物检化验员1名，月工资3200元，

5、控制化验员1名，月工资2700元。

公司上下班有通勤车接送，提供食宿。

联系方式：岳主任 18547033198（微信同步）

公司另招聘搅拌车司机若干名，待遇优厚，

有意者打电话。15704708488

招聘

代管班优秀老师一名有经验者优先 短期勿扰 工资面议

地址 新区中央御景附近

联系电话 13644806648

海拉尔黑猫娱乐剧本杀招聘

男女主持人、服务人员。

一、岗位职责:

1有良好的沟通能力,能进行表演。

2熟悉掌握剧本的背景及人物角色,根据角色要求与观众进行符合剧情的互动。

二、岗位要求:

1,热爱表演,有话剧/舞台剧表演相关经验者优先,表演系科班毕业，或从事过老师，导游等工作优先

2.普通话标准! !具有一定的即兴表演能力!有服务意识和团队精神。

3、可以熬夜

4、长期工作（可一年以上优先）

三、工作时间:#

中午14:00至22:00（根据场次灵活安排) ;

每周一天休息，弹性工作时间，加班有加班费。

四、工资待遇：底薪加提成平均月工资3k-5k

地点 海拉尔区头道街大红门黑猫娱乐

微信电话同号：15714802365

海拉尔南屯经济开发区企业招聘

工人三名要求30岁—45岁，

可长期工作 缴纳五险，薪资待遇优厚

联系电话 16223935555赵女士

呼伦贝尔市梵梦文化传媒有限公司

招聘网络主播/网红/经纪人

关键字：高薪招募、全职/兼职均可 | 招聘机构：梵梦传媒

【工作内容】

1、在直播间积极与粉丝进行互动，维护老粉丝，开发新粉丝

2、在直播间表演才艺展示（比如：唱歌、跳舞、脱口秀、聊天、搞笑等）

3、严格遵守平台直播内容规范，严厉打击低俗、恶意行为直播，积极服从公司安排

4、积极与线上粉丝进行互动交流；维护直播正常秩序，频道氛围

5、无任何业绩压力

【职位要求】

1、满18周岁即可，男女不限，形象气质佳，互动能力强（成手主播无需试播）

2、有无才艺均可（包括不限于唱歌、舞蹈、乐器、脱口秀等等）

3、性格活泼开朗，临场思维敏捷，具有较强的语言表达能力和现场操控应变能力

4、热爱直播事业，工作积极主动，能够承受一定的工作压力

5、品德端正，遵守公司的管理规定，具备良好的敬业精神和职业操守

【薪资待遇】

1、60%税后）直播演绎分成，

（保底3000_5000元加提成、加月度、季度、年度福利）

2、公司免费提供专业的直播间及直播设备，新人主播和优质主播公司定时推荐位

3、免费提供全程培训、线上推广，不收取任何费用

4、公司氛围好，定期组织旅游团建，还有定期公司组织的各种活动

5、公司免费提供唱歌、舞蹈、乐器等才艺培训

6、每天工作3~6小时，时间自由安排，多劳多得

【直播平台】火山、抖音、快手、各大直播平台均可

招募经纪人、星探、

不需要经纪人证，不坐班，也没有试用期，不存在任何套路，提成丰厚

联系方式：13789600341 18748459272（微信同步）

公司地址：河西发达广场天亿影城入口1005门市

（作为内蒙地区最大的网红孵化基地，自2015年以来梵梦传媒打造千余名网红艺人，专业的培训，一流的平台，只要你足够努力，你就是下一个网红）

欢迎加盟、合作挂靠

招贤纳士 高薪诚聘

招聘职位 业务经理

底薪工资8000元整

招聘人数（五人）

贯通仁和有限公司期待你的到来

联系人: 张经理18847084908

好消息好消息

至今日起保险公司招听课早8点半到10点一个月听22天给工资1000元，前3天学习早8:30，11:40下午2点到5:30，然后每天学习一个半小时学完开支，要求学员不超过55岁，只差四名员工想去的抓紧联系。

招聘讲师3人，待遇面谈蒙汗兼通者优先

联系电话 15904808454

呼伦贝尔美年大健康体检中心！

中国体检行业A股上市公司现面向社会招聘：

业务经理若干名、

男女不‎限，有医药、保险、贷款、房产销售经验者优先，

性格热‎情开朗 ，有挑战高收入意识。

待遇：‎底薪+‎绩效+高提成+五险一金+福利体检+节日福利

每周休息一天半。

联系电话：15048000046（温经理）

亲子园招聘岗位：

1、前台主管1名:

任职条件：有前台相关管理经验，可熟练操作电脑办公软件。热情有亲和力，随机应变能力强。

2、销售主管1名:

任职条件：有销售管理经验，亲和力强，目标感强、团队意识强。

3️、课程顾问2名:

任职条件：亲和力好、喜欢孩子、语言表达能力强，热爱销售工作者。

4、亲子教师3名：

任职条件：学前教育、舞蹈、音乐、播音主持等相关专业大专以上学历。形象好、有亲和力、性格外向、语言，表达能力强。热爱幼儿教育事业者。

以上各岗位待遇优厚，薪资面议。

联系人 : 张老师

电话️：15149251115

红黄蓝幼儿园招聘

幼儿教师2名学前教育专业 有责任心有爱心

可申请人才储备岗位 持有学前教育教师资格证

有工作经验优先录用

缴纳5险 周末双休 工资面议

厨房杂工一名

30-50岁 无不良嗜好 有责任心 周末双休

电话：18247001888

朗致药业内蒙分公司呼伦贝尔地区招聘

业务销售人员，要求语言表达能力强，

沟通能力强，有车，工资待遇10000+

电话15248774900

农丰公司诚聘英才

招聘：粮食业务人员

要求：①年龄25-35岁，男性，文化水平为初中以上。②熟练驾驶手动机动车。③对农业粮食有了解，熟悉海拉尔及周边地区路况。④能长期工作。

福利：试用期3个月，试用期及第一年工资3500元，工作满一年涨工资，节日福利。

联系微信：1650404628 应聘者备注：应聘+姓名

招聘

初高中教师10名，

课程顾问10名

薪资3000－8000

晚自习教师2名

数学教师1名

物理教师1名

英语教师1名

化学教师1名

文综教师1名

待遇:社保，节假日福利，带薪休假，年终奖，旅游度假

咨询热线 : 15734855785 微信同步

世界500强公司：泰康招聘

出勤学习就给1200元学习津贴，无业绩要求 给18个月责任底薪 18个月后有管理津贴 收入底薪+佣金+现金或实物奖励 上不封顶 ！上五险！周六日双休！

时间为8：30～10：30，每天两小时 上班自由，不影响带孩子和照顾老人

年龄25到50周岁，男女不限

过年挣补贴的来找我

咨询电话：13451305947 微信同步

内蒙古海拉尔火麒麟传媒有限公司招人

火麒麟文化传媒有限公司面向全国招加盟招挂靠。

新公司开业总部派遣主管人员，运营人员全程帮扶，教新运营如何带主播，如何招主播，解决一切问题。 有想法的请私聊。

经纪人每招到一个主播1000元现金奖励。

无需工作经验 一对一带薪培训

专业团队。不收取任何费用！收费用的都是骗子！外地来就职的报销路费

保证在三个月内月收入破万。

推荐主播入职者奖励1000元现金（面试过了即可）

抖音短视频拍摄 主播 底薪➕高提成➕免费住宿➕租房补助。可以来公司直播，也可以自己在家播线上，待遇同样很好。

【花椒直播-腾讯Now直播全网最良心公会】

招募重点培养扶持主播

要求：性格开朗活泼，善于沟通，聊天，形象好、气质佳，有无才艺都可以。男女都可以。

福利待遇:

1.人气扶持推荐：稳定直播每月最低一次

2.保底8000-20000：稳定直播达26天即可，每天6小时以上。

3.1对1运营以及管理：直播建议性方案及培训

4.热度扶持投资：10万热度到30万热度

5.花椒专区推荐位：官方进行考核公司发放

6.魅力新星推荐 ：完成流水任务即可下发

7.官方签约资格 ：完成流水任务即可下发

8.培训扶持之后：月收入5w到20w之间

9.达到公司要求，报销一切硬件费用。

‼️以上岗位综合收入月工资8000~20000!让你轻轻松松月收入过万!无工作经验，公司可带薪培训!只要好好干什么优势福利全都有，不靠谱的勿扰！路途较远者可接送！

电话️：18947015352

（qq）vx：18947015352

内蒙古华霖环境检测有限公司招聘：

一、办公室后勤

1、 做好后勤日常事务工作，负责公司信息的收集、整理、打印、分发工作，以及各类检验检测相关文件的管理和存档工作；

2、 负责中心的考勤工作， 每月按时准确的向公司汇报公司员工考勤；

3、 负责公司日常卫生的清洁和管理。

二、销售经理

1、负责区域业务的开展与维护工作；负责项目的招投标，合同签订等工作；

2、制定针对性区域市场营销策略和大项目运作策略。

3、大专及以上学历，2年以上驾龄，市场营销、外贸、金融等相关专业优先。

三、实验室化验员

1、主要负责各类样品的的分析检测，以及检测数据的分析、处理与报告编制；

2、负责检测场所的环境条件及安全设施的维护、确认、以及实验室内务工作，并做好相关记录。

四、采样员

完成公司交代的现场采样任务，根据规程操作设备并做好采样任务的详细记录。大专及以上学历，2年以上驾龄，熟练使用办公软件，团结敬业，沟通力强。

岗位待遇：

1、公司负责交纳五险；

2、旅游+公司各项福利待遇；

3、薪资面议。

以上岗位一经录用，均进行岗前培训，待遇从优！

工作地点：海拉尔区红星美凯龙家居1期21号楼119-120门市

联系人：贾经理

联系电话：15598935699

谜局推理探案馆

剧本杀 诚招主持人DM(全职)

要求能吃苦耐劳，有上进心。

有表演天赋，学过播音表演专业的优先男女不限

工资:底薪＋提成＋加班提成＋奖金 3000－8000不等

联系电话 : 15104925422 微信同步

幼儿园招聘：

因幼儿园发展需要扩班招聘

副园长2名，带班教师及配班教师各10名，

幼小斜街班教师3名，美术老师2名，

厨师2名， 保育员2名

要求：

1、有耐心，有爱心，责任心，热爱幼教事业。

2、吃苦耐劳，踏实肯干，嘴巴和行动并用的。

3、有团队合作精神，一经录用待遇优厚。

地址：海拉尔。

联系电话：18747000988 18547023461

小状元托辅中心招聘。

招聘托管教师4位 ，语文，数学教师各2位

工作内容：负责接送孩子，辅导、批改作业.了解学校课程。

需要备课，有经验者优先，待遇优厚！

工作时间：每周一到周五，上午十点半到晚八点半 。

工作地点：祥瑞苑（桃李学校附近）

电话：15049730700

一直在招聘，从来不缺人，缺的是精英！需的是专业！

不要求你多优秀，但必须追求、目标、做事认真责任心 不会可以教，

只要你肯学 选择大于努力，平台大于拼搏

岗位：课程顾问、全脑教师、乐高老师、

数学老师、学前班老师、招收应届毕业生

只要你有品，有德还有才，我们通通都需要 交五险一金 ，

外地老师包吃包住， 学之源海拉尔分校欢迎您

联系电话 : 18804974555 包老师

校区地址：海拉尔建设大街看锅炉厂对面109小区学之源潜能幼儿园！

东能化工诚聘英才

招聘岗位：

1.应届毕业生：全日制大专以上学历，化工相关专业；能适应倒班工作，具备较强的学习能力；具有相关化工行业工作经验者优先；工资5000~6000元/月；

2.巡检工：全日制大专以上学历，化学机械相关专业；热爱化工行业，能适应倒班工作，具备较强的学习能力；具有相关化工行业工作经验者优先；具备良好的敬业精神，坚韧不拔的工作毅力和职业道德；工资5000~6000元/月；

3.招聘员：全日制本科学历，熟练使用办公软件，具备较强的沟通协调能力、理解能力、团队协作能力，人力资源、行政管理类专业或有人力资源管理证书优先；工资5000~6000元/月；

4.预算专员：大专以上学历，工程相关专业（工程造价、工程经济、土木工程、建筑工程等），熟悉相关政策法规，熟练使用广联达软件及office办公软件，可以接受集团内跨公司及地区调动；工资5000~7000元/月；

5.采购员：大专及以上学历，有工作经验者优先，从事采购工作2年以上经验；工资5000~6000元/月；

6.保安员：高中及以上学历，持有C1驾驶证，从事保安工作3年以上；熟悉保安岗位流程及标准；工资4500~5500元/月；

7.化验员：大专及以上学历，化工相关专业；能适应倒班工作，熟悉气相色谱、煤质分析、水质分析等原理及操作；工资5000~6000元/月；

8.电工：50岁以下，高中及以上学历，持有电工证，熟悉10KV变配电设备维护工作；熟练掌握电气二次原理及维护维修；工资5500~7000元/月；

9.持证焊工（若干）：有焊工证，熟悉手把焊、二保焊、氩弧焊等焊接技术；从事焊接工作3年以上；工资5500~7000元/月；

10.仪表检修工：大专及以上学历，有意愿从事仪表工作，能适应倒班工作；具备较强的仪表专业知识和一定的事故处理能力和应变能力，熟练应用CAD制图；工资5000~6000元/月；

11.餐饮保洁员：45岁以下，负责所分配区域或客户的卫生清洁工作，保证按质按量的完成所分配的任务；男女不限，身体健康，有相关工作经验者优先考虑；工资3500元/月；

12.自卸车司机：45岁以下，能适应倒班工作，持有B2驾驶证，熟练驾驶铲车及自卸车，有较强的团队合作意识，爱岗敬业；工资5500~7000元/月；

13.注册安全工程师：大专及以上院校毕业；从事化工安全管理工作3年以上，持有注册安全工程师证；具备从事化工生产经营活动相应的安全生产知识管理技能；工资面议。

联系电话：王先生 0470-2387779

手机：15547009170

电子邮箱：dnhgrsb@163.com

地址：呼伦贝尔市陈巴尔虎旗工业园区

双宇网络科技有限公司

现招聘以下岗位：

【行政专员】

【通信技工】

【实习技工】

以上人员有驾驶经验者优先。

联系电话：04702776668，18504800097微信同步

海拉尔HPV防治中心高薪招聘：

1、护士，

要求女性`年龄25一45岁，要求有护土证

工作时间，8点一5点 长白班

2、招市场业务员5名要求30岁一40岁

做过保险的优先，

3、牙克石招聘护士两名 业务2名

4、满州里招护士，业务各5人

5、莫旗招护士 业务各一名，

电话 15849061378

华彩招聘岗位：

1、销售导购1名:

任职条件：有销售经验，大专以上学历，男士，

亲和力强，目标感强、团队意识强。

2、课程顾问2名:

任职条件：形象好，大专以上学历，亲和力好、

喜欢孩子、语言表达能力强，热爱销售工作者。

以上各岗位待遇优厚，薪资面议。

联系人 : 马老师

电话️：13804709755

工作地点：海拉尔

招聘

网站后台管理员，

学计算机专科以文化，工资待遇面议，

工作地点 鄂温克旗，

联系电话 18647059619

鑫诚垣商业服务有限公司，因业务拓展，

现面向呼伦贝尔地区诚聘精英：

诚聘：财务主管

薪资待遇：五险一金+双休+工作餐+法定节假日休息

年龄:30-35周岁

学历：大专以上

要求：初级以上会计职称

从事财务工作三年以上

工作时间：周一至周五8:00—12:00,14:00--18：00

招聘岗位：经理助理

福利待遇：五险一金+周末双休+免费早中餐+国家法定节假日福利

岗位要求：

1.年龄：25—35岁，有商务接待礼仪工作经验者优先

2.有驾照，驾龄2年以上

3.对接领导行政工作

招聘岗位：银行信贷经理

岗位职责：

1、针对中小企业信贷开发新市场；

2、对接农村商业银行发展新客户。

任职要求：

1、思维敏捷，有亲和力；

2、具有良好的沟通能力、学习能力；

3、人品端正，处事积极，目标感强，能够承担较大的工作压力；

4、勤奋、有责任心、自律性、应变能力强；

5、具备较强的学习能力、良好的团队合作精神。

福利待遇：

底薪+提成+工作餐+双休+五险一金

工作地址：鑫海都市绿洲蒙商银行8楼

招聘岗位：超市理货员

任职要求：

1、 年龄18-50岁；

2、 认识字，吃苦耐饶，服从领导安排；

3、 有相关工作经验者优先录用。

薪资待遇：

底薪3200+300满勤+4天月休+工作餐

工作地址：卓达花园小区

招聘岗位：超市收银员

任职要求：

1、 女，年龄18-35岁，形象好，气质佳；

2、 高中以上学历，工作认真仔细；

3、 有相关工作经验者优先录用。

福利待遇：

底薪3200+300满勤+4天月休+工作餐

工作地址：卓达花园小区

招聘岗位：网络主播

职位要求：

1.利用网络进行公司产品销售及推广，提成丰厚

2.自带粉丝基数，可分成占比，也可高额提成

3.粉丝用户的线上互动和维护

任职资格：

1.年龄，专业，性格不限

2.个人素质好，责任心强，无任何不良嗜好，对自己有自信

3.形象：五官端正，具备亲和力

福利待遇：五险一金+工作餐+节假日福利待遇+高额奖金

招聘岗位：网络运营

岗位要求：

1.大专及以上学历，至少2年以上互联网平台运营经验

2.了解直播平台及行业，对相关用户群体有较好的认知

3.有丰富的网络销售，管理达人，网红，艺人管理经验，熟悉相关工作流程。

4.思维敏捷，具备出色的表达能力和团队协作能力。

福利待遇：五险一金+工作餐+节假日福利

待遇+高额奖金

联系电话️ 0470-8284444 15560802388

招聘

销售精英，工作时间早上午8.30-11.30，下午2.30-5.00，周六周日休息，

法定假日休息，节日福利，薪资待遇，5000+，多劳多得，

联系电话 15540069458 微信同步

修正药业期待有识之士加入我们的团队，招聘

市场策化主管一名，培训师二名。底薪加提成。

工作地点，呼伦贝尔，兴安盟。

【联系人】: 刘经理，

电话 18843843377

南屯药店招聘

营业员。要求 : 南屯，女，药学相关专业，有较强的沟通能力，

蒙汉语兼通，年龄20-45周岁，每天半天班，底薪+提成。

联系电话 : 13347007470 15243050010

呼伦贝尔市赛优牧业有限公司招聘

主治兽医、兽医、繁育、奶厅主管、部门储备主管、保安、生产工人，

薪资待遇：4000元/月-12000元/月,员工定期体检、缴纳五险一金、法定假日福利、生日福利、提供食宿。

联系电话 15847740541 于女士、

18748448033 许女士 微信同号

尚品众创赋能空间招聘

财务经理一名 会计两名，

要求：初级职称以上，年龄40岁以下，

具有3年以上大型企业会计核算与管理经验经验。

能力优越者高薪聘请。

有意请微信 18347022052

东扬电子科技招兵买马啦

1.业务部门经理 2名底薪+提成 8000以上 有年终奖 部门提成 补助 带薪休假 有分红 有相关工作经验者优先

2.业务经理 5名底薪+提成 6000以上 有假期 车补 油补（有车）通信补助 带薪休假 有相关工作经验者优先

3.技术人员 5名年龄22-35周岁 底薪+提成 3000以上 每周一天休息 有补助

4. 电话销售人员 3名女同志优先 待遇面议

公司提供优质发展平台 晋升机制 欢迎各路英雄齐聚东扬

电话：15104871158

呼伦贝尔云图化肥销售有限公司招聘

市场销售经理2名。负责呼伦贝尔各旗市县化肥开发销售市场维护等工作，要求38岁以下男性，会开车，适应长期出差，工作认真，体貌端正语言表达清晰，有化肥销售工作优先，薪资：底薪5000元+提成+日补助150元+奖金+话补+五险=年薪20万以上上不封顶。（自带车）

联系电话：19847280332（刘经理）

玉佳禾面粉厂招聘

1、中控室电脑操作员4500--5500

2、车间面粉打包工4000-5500

3、操作码垛机男工4000-5500、

4、电工4500--5000

5、车间操作工4500-6500

6、人事专员，月薪面议

7、送货司机月薪5000-6000

给缴纳五险，有通勤车 ，有食堂管吃、有满勤奖。

地址：乘坐15路公交车到海拉尔东山区政府下车，区政府东面的路向北走1公里三粮库院内。

联系人：徐主任：

电话 ：15804705027

内蒙古恒海消防工程有限公司招聘

1.消防员

有消防维保检测相关经验者优先；持有初级/中级构建筑消防员证书

2.一级、二级消防工程师

持证，有无经验均可

3.技术总工

机电一建或高级电气工程师，可挂证; 有消防工程经验者优先

4.五大员证书

施工员（暖通、给排水、电气、设备安装）

质量员/质检员（暖通、给排水、电气、设备安装）

资料员

5.资料员

有消防相关经验者优先；

6.预算员

成手预算员，有消防相关经验者优先；

7.司机

工程材料管理员；兼总经理司机；大专及以上学历；已婚；C1驾驶证，会手动挡，最好自己有车；会电脑操作。

8.消防水、电技术人员

能熟练看图纸，有消防工程施工经验者优先

9.力工

有施工经验者优先，吃苦耐劳

公司地址：海拉尔区奋斗镇学府路109馨园G1319-103门市

电话：13274707821（微信同步）

邮箱：henghaixiaofang@126.com

亲子园招聘岗位：

1、前台主管1名:

任职条件：有前台相关管理经验，可熟练操作电脑办公软件。热情有亲和力，随机应变能力强。

2、销售主管1名:

任职条件：有销售管理经验，亲和力强，目标感强、团队意识强。

3、课程顾问2名:

任职条件：亲和力好、喜欢孩子、语言表达能力强，热爱销售工作者。

4、亲子教师3名：

任职条件：学前教育、舞蹈、音乐、播音主持等相关专业大专以上学历。形象好、有亲和力、性格外向、语言，表达能力强。热爱幼儿教育事业者。

以上各岗位待遇优厚，薪资面议。

联系人:张老师

电话️：15149251115

招聘：外站护林员七名

要求：男性30至45周岁以下，有林业、防火、巡护经验者优先

岗位任务：森林草原防火责任区护林防火及日常巡护，

防火期3月15日至6月15日及9月15日至11月15日，要求24小时在岗

薪酬：工资3000元，签定劳务合同，缴纳五险

报名截止日期：2021年3月10日

联系电话：15848015575

邮箱：751133463@qq.com

内蒙古海拉尔火麒麟传媒有限公司总公司招人

诚聘15名运营经纪人。

诚聘N名主播，全程上下班车接车送，需要住宿免费提供。

无需工作经验 一对一带薪培训

专业团队。不收取任何费用！收费用的都是骗子！

电话 18347001718

微信 18766377353

嘉峪关绿创环保科技有限责任公司诚聘

SEMS运维人员，

您还在为重度的工作量而感到疲惫吗？

您还在为上班工资不理想而感到烦恼吗？

加入我们，我们帮您解决这些忧虑！

岗位职责：

1. 负责区域内环保在线设备的日常运营及维护消缺工作。

2. 完成对仪器仪表各项数据的记录整理。

3. 接触新型环保设备的基础操作和日常维护。

岗位要求：

1. 男性（20-35岁），大专及以上学历2. 热爱仪器，仪表工作，具有独立分析和解决问题的能力。

3. 身心健康，吃苦耐劳，遵纪守法，有较强的服务意识和奉献精神。

4 . 有在线监测设施运营工作经验者，（有低压电工操作证或电气自动化，仪器仪表相关专业者可优先考虑）。

5.工作性质为长期驻厂每月休息2天，无特殊情况不允许离开电厂，在厂期间禁止饮酒。

薪资待遇：实习期4000元/月 转正后5000-6000元

公司福利：六险，年终奖等 工作时间：驻厂（每月2天换休）

工作地点：鄂温克电厂

联 系 人：张工

电话：15701752005

招聘

幼儿体智能男老师。每天工作4小时。周末双休。节假日正常休息。

年龄18～30。时间自由。可招收应届生。

招收实习生。工资3000～5000。

联系电话 13015128998王老师

海拉尔招聘

因国家发展5G业务招聘一批，

移动，客服专员50名！每月带薪休假四天。

工作时间：周一至周六：

8:30__18:00中午休息一个半小时

应聘要求：

女：17至45周岁。男：17至35周岁。

岗位要求：

普通话标准，吐字清晰，有无经验均可，公司会对每人进行专项培训

薪资发放优势：

综合薪资+高额提成！包括：无责底薪1700＋满勤200+年终奖100（每月）+业务提成+每月业绩最高奖励+当月业绩过8000元奖励+每天业绩最高奖励+当天业绩过六百奖励30元（等各项奖励）＝4000——10000上不封顶

工作内容：

主要负责外呼移动客户电话工作，为移动用户介绍最新优惠活动，办理移动增值业务，为广大移动用户解决问题并提供帮助。工作轻松无压力，简单易学，培训7天，培训期补助每天30元，每周日及法定节假日带薪休息。

联系电话：15998456321 微信同步

工作地点：海拉尔

诚聘中、小学教师：

招聘岗位：

数学教师 2名

语文教师 1名

英语教师 2名

福利待遇：

基本工资➕提成

五险一金

寒、暑假

每月工作8天（周六、日上班）

任职资格：

1. 有教师资格证

2. 普通话标准

3. 有授课经验者优先

4. 党员优先

学校地址 伊敏河镇 滨河区

联系电话 15047037137（邓老师）




文章编号: a442486454add900dd815966ce3eccf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (白海豚招聘,呼伦贝尔4月3日出租、出兑、出售、便民信息) 2021-04-03 来逛海拉尔   来逛海拉尔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE3OTI5Nw==&mid=2247485827&idx=1&sn=c5119a210d628fdb2204579d540127bf






呼大对面，电信胡同里，有一串串店出兑，电话18711501234

出租:古城附近可做门市的车库，室内有上下水

15004700709微信同步

出售和平花园地下车位、车库、库房、门市火爆销售中，车位86000/席，贵宾热线：0470-8235222

13694701409

出售:现有标准4s店房产，面积4000平，带地下车库700平，可配合贷款，价格面议，地址海拉尔区尼尔基路100号（海会馆对面）电话13704700447

招租，海拉尔学府中学附近紫苑名都楼下沿街门市107号两层门市招租，面积280㎡商业旺铺，适合开公司、教育机构、美容美发、网络直播室、装潢设计、药房等即租即赚。有意者联系19847011000

出租：地下精装商场面积2000余平，地处繁华地段，综合费用低，适合经营汽贸、农贸市场、游乐场等，地址:海拉尔区尼尔基路国安佳苑，电话15547048681

出租出售:海拉尔机场路龙凤家园，商住两用，住宅楼，适合中小型办公、食宿使用。面积：102㎡；104㎡；104㎡。车库：21㎡；27㎡；28㎡。主房二楼，车库一层，上下联通，根据需要可以自由选择搭配。电话18604801199

出租：河东融富花园南门，朝阳，毛坯，102平带同等面积地下室，共计204平，附近设施有饭店超市火锅城台球厅，可做餐饮，超市，办公，补习教育机构等【有小学初中海新二中】13314701579

出售:富强花园地下车位、车库、库房、门市火爆销售中，车位80000/席，贵宾热线0470-8235222

13694701409

出售:海拉尔河东满洲里路老绿波小区沿主街门市上下连体105.4平方，地下室50平方（赠），电话13847010861电话17747003513

出租:河东康平绿波小区北门（二楼招租）44平方，最好是美甲，美容的，电话13664705955

出兑（急）:快递驿站，康居小区12号门市，含6家快递，中通，圆通，邮政，申通，百世，极兔。含拼团买菜，有意者联系13604706192张女士

出租门市呼大对面70平带100平地下室13704706079

出租出售:海拉尔区伊敏大街新桥市场北门32号，面积2千平方米，共5层，价格面议电话13804700257孙先生

出租楼房:河东温馨家园，离海拉尔区二幼儿园200米，胜利东校小学500米，有多个私立幼儿园。拎包入住电梯五楼15947746290石女士

出租住宅，天润蓝翔二楼，相邻友谊商场，华汇，龙凤，温州城。家电一应俱全，冰箱电视、洗衣机、热水器，70平方，4月初可入住15149219888

喜洋洋老年公寓长年收失能卧床老人；我院有专业的护理团队24小时精心陪护，室内环境宽敞明亮，干净整洁，采光通风良好；各项设施配套齐全，我们有信心与老人及其家庭共同提高老人的生活幸福品质。地址:海拉尔区河东大禹城都小区4号楼124门市。电话:艾女士:14747060440，薛女士:13204863999。

出租牧管局邮政对面1200平厂房院800平。联系电话：15540092000

呼伦贝尔经济开发区一院落低于成本价出售，土地面积32000平方米，房屋建筑面积共计14000平，分为5栋框混结构楼房，手续齐全，公司直接过户，地理位置优越，可用于物流，建材，加工等各种工业类型企业使用。另有部分市区内大型门市出售。联系电话:18647001234

低价转让鸭货连锁加盟店，不分季节，适合1-2人经营，投入小费用低回报快，联系电话17647055515

出售水岸雅居顶楼104平，半毛坯，南北通透紧临公交站点视野开阔采光足，56万，电话:17647055515

出租单间，海拉尔天润蓝翔，地理位置优越，市区商业中心位置，实体墙，拎包入住，宽敞明亮，无线网络全覆盖，能洗澡，厨房可做饭，有洗衣机，

联系电话15947401315

面食店出兑，正在营业中，有稳定客源，设施齐全，接手即可盈利，

地址：新民路康居小区 电话：15049006062 有意者面谈非诚勿扰

幼儿园转让出兑

转让出兑一生源稳定手续齐全地理位置极佳的幼儿园，可实地考查，距离校区很近可兼做辅导机构代管早教等，望有诚意者电话联系，价钱绝对超低，具体面议，非诚勿扰，15540473977

出售院落：

地址位于宝日希勒镇，住房面积70平，土地60亩，牛圈暖棚面积200平，羊圈200平，车库180平，深井一口，自来水供应，独立变压器，散圈，草栏子，小园等生活所需场所，出门就是公路，交通便利，地理位置优越，是畜牧业，工厂厂房等产业的最佳选择，联系电话：15647030412

门市出售海拉尔批发一条街粮贸综合楼12B号门市，面积148平方米，家里著急用钱，急于出售，价格面议。联系电话：13722034261

门市出租面积3280平方米，现经营饭店及宾馆，位置优越，老板有其它生意忙不过来，无人打理，饭店、宾馆可分租，可经营其它生意或者办公楼，非诚勿扰。地址：海拉尔火车站附近。电话：13722034261

出兑626小乔附近快递驿站每天300多件

一个车 几个月房租 要价一万

联系电话 13171141890

出售17年海马M3手动 省油。两万多就卖了。一手车。支持置换贷款置换牛羊都行15149024134

现将正在营业中的奶茶米粉店整体出兑，带全部设备及加盟。有稳定客源，接手即可营业。价格面议。非诚勿扰联系电话:13394709227

打电话说在春雨招聘上看到的

海拉尔向华小区熊猫快递驿站低价出兑

著急回家照顾老人

联系电话 13847041127

旺铺出兑

现有一店铺在佰利家超市处黄金摊位五穀杂粮养生坊，因店主怀孕，无法经营，现在出兑，适合年轻人创业，投资小，回报大，包教会技术，有意者可拨打电话：13384708950。

出售宾馆公寓，一层面积376平米豪华装修空间大取暖好，临街面有2部电梯，地址河东学府路龙凤学府花园爱都主题宾馆，电话17790796699。

出售公寓龙凤学府花园D 栋，豪华装修50平米带装修，临街面价格便宜面谈，地址学府路学府花园13190993095。

出售出租门市房面积750平米，4层楼31个房间，房间都带卫生间，每个房间都有窗户，临街面位置好，地址河东626路伯爵酒店对面

电话17790796699

出售小吃车

三层保温金属雕花板材质，琉璃瓦屋顶，3.2×1.8 电瓶60V52A，

🉑烧烤，🉑煎炸，🉑蒸小笼包，有四个操作口，9.8新，非诚勿扰

电话15648385040

出兑，万家惠营业中豆腐坊出兑，因为身体原因，不能再继续做豆腐，以送货为主，现在有固定客户90家，主要在河东，有意者电话联系，具体事宜面议 15249489600

现有正在营业中的全国连锁品牌主题餐厅，商场店，平均年营业额130W，老板因异地还有其他生意无法兼顾，忍痛转让出兑，品牌好，产品有特色，并具有店面区域保护，稳稳当当挣钱，无实力者勿扰！

联系电话：13752002909

☞低价出售饮品店设备☜

低价出售饮品店所有设备

包括:全新关东煮机

收银机 冰淇淋机 果糖机

等饮品店常用机器

可单独购买

整体够买价格更优惠！

全部九成新，定期保养，19年购买，乐创品牌。

电话：18747038002 15147092220

急售扎罗木得平房

院里有两个房子两个牛圈和园子可以分开买可以整体买，可建厂房可种地可养殖，北面正在建水库，懂得来，联系电话13722108034

转租或出兑营业中汽车修理厂，客源稳定接手即可盈利，有稳定客源，两个举升机两个扒胎机，设施设备齐全，面积200多平米，地址在河东发达广场门市！联系电话15204706688

低价出售河西发达地下车位！联系电话15204706688

出兑超市，位置在夹信二道街碧海金城，因本人工作原因，一个人没时间打理了，带地下六个单间，一口价四万出兑，一切正常营业中，

有意者请联系我，13191347223

因工作原因现出兑卓达小区熊猫快收，急于出手价格合理，忍痛出兑，非诚勿扰联系电话18647007694

出兑美团外卖店，海区一纸鸡锡纸烧肉饭（做口水鸡为主），口味好，回头客多，每天一百多单，毛利润两千多，两人可操作，手续齐全接手就可营业，

地址天润碧水玉翠园。有无经验均可价格面议非诚勿扰

联系电话15947006050

新区卓达营业中的饭包店，因家人工作调动，搬去外地生活。现忍痛割爱，低价出兑饭包店，包括设备和相关配套设施和技术（餐饮设备，现以有稳定客户，无需缴纳任何加盟费用，一手货源，利润可观。诚心兑店。联系电话18047066366微信同步（非诚勿扰）

出兑:中铁飞豹快运海拉尔区经营权整体转让，有到货，有发货，接手即可盈利，是创业者得不二之选！

联系电话:15849008880

金地花园超市出兑88平，房租便宜，能住人能做饭，可当场考察，日收入三千左右！(毛)因儿媳妇马上生孩子，特此出兑.18697487685

【查事】查仙缘，立堂口，捋堂口，立保家仙，超拔六亲眷属、堕胎婴灵、非正常死亡之人（横死）。

【送钱】代烧祭拜祖先，还六亲眷属，还受生债，化解冤亲债主及仇仙，补财库，开财库，

【虚病处理】癔病，小儿惊吓(聚魂马)等

【人间事随缘】

【不查】婚姻，生死，生男生女。

以上皆有偿服务，盘道者，不信者请绕行。

现有河西一快递网点出兑，片区大，件量多，派费高！因家中有事无力经营，欢迎有实力者接手盈利，可做饭，可住人可当地考察。联系电话15804708279

因有别的生意打理，干洗店不干了低价转让一整套干洗设备。另招聘快递员，只负责一个小区，配有设备送完就走，12点上班，送完回家联系电话17614708630

出兑，俄罗斯商城西门有一烧烤店九成新，240平，店内设施设备齐全，接手就能干，可以做中餐，面馆，地理位置优越，价格面议。18847072227

店铺出兑 位于北大街 中意蛋糕店旁边 面积120平 有稳定客源 家中有事 特此出兑 联系电话13704705515

现有营业中的生鲜超市转让，楼上楼下共计800平米二楼300平米淘气堡、100平米库房！一楼整体生鲜超市！地址河东新区，产品丰富，固定客源，现因家中有其他事情无法照看，忍痛转让。看店详谈，非诚勿扰。转让费面谈！

牛羊肉活鱼摊位，面食摊位招租

电话 15547040666

出租单间～广厦数码大厦800元/月 1、设施齐全Wifi、独立卫浴、拎包入住2、可短租，月付3、河西市中心，临近海三中 13331165299

店铺转让 现有一家海鲜鸭货店出兑 屋内设施齐全接手就能营业 包教全套制作技术 房租还有六个月 内置在海拉尔河西金碧辉煌二部附近 价格面议电话 15849049892

因为忙不过来。忍痛出兑海桥家园快递驿站，带一年房租，接手可盈利，日件量300左右，客源稳定。有意者联系18647039707

微信花呗，有微信就能申请，额度2000-50000 ，代办大额信用卡，代还，提额，保单贷 公积金贷款 车贷 房贷 车主贷（有无车都能办理）

联系电话18604818893

[庆祝]千柏合母婴推出24节气满月发汗母子同调感恩回馈活动！！[庆祝]

活动如下:

2021年24节气任意一节气预订满月发汗服务:

单次价值:600元

或一疗程4次2000元

即送价值:198元店内大型扶阳透灸调理设备调理服务同次数和价值88元宝宝节气泡药浴调理药浴包同次数❗️

仅限24个名额‼️ 先抢先得

抢购时间：即日起——2021年12月31日

2021年24节气第四个【春分】做节气满月发汗调理和泡药浴的宝宝们注意时间了【春分 】

　　春分是反映四季变化的节气之一，春分是24节气中的第4个节气。我国古代习惯以立春、立夏、立秋、立冬表示四季的开始。春分、夏至、秋分、冬至则处于各季的中间。春分这天，太阳光直射赤道，地球各地的昼夜时间相等，所以古代春分秋分又称为“日夜分”，民间有“春分秋分，昼夜平分”的谚语。

春分天气状态不稳定，早晚气温偏低，对于长期处于高强度工作状态和高压力状态下的“亚健康人群”，要注意防范未来可能出现的“未病”。如尽量少到人群密集的场所，可利用居住环境进行简单的健身运动。

【春分】气节‬调理最佳时间:

2021年3月19日、20日、21日

女人生孩子，无论您选择的是剖腹产还是顺产，身体都会有很大的损伤，大家不要不重视，月子病不一定是当年就会体现出来，有可能是几年之后，月子病被称为不死的癌症？[恐惧]

温馨提示:调理月子病越早调理效果越好，节气调理，事半功倍！母婴同调，遵循中国医学！各位宝妈预防大于治疗！！！

电话 0470－3978558 13948600918

河东美容院招租美甲美睫 租金便宜 客源稳定 坐等赚钱18647017722

急用钱 不求人

保单在缴费期内 年缴费2400以上，缴费满半年，任何保险公司保单都可以 贷2－50万

全款车按揭车都可以贷2－30万

按揭房，还款满半年且征信体现即可贷2－50万

名下有信用卡使用三年以上额度满一万即可贷2－30万

社保公积金可以贷

退休可以贷

工资打卡2000以上就可以贷

全款房可以贷

联系电话18947561817

门市低价出租，出售，位置中俄蒙汽车物流园内，国安物流附近。上下四屋322平米，低价出租3万，电话13644700078

由于要回老家陪读 现低价出兑贝尔松韵熊猫快递内有出库仪一台， 2辆电动车，每天件量500到600 合作的公司有中通.申通，百世，韵达，圆通，邮政，到手就赚钱，有意者请拨打电话15049040105

浩驰商贸有限公司！

常年批发粮油 饲料 豆粕 夫子

订货电话 15104942345

营业中的儿童烘焙乐园，因家中无人照看孩子上下学。现忍痛割爱，低价出兑烘焙店，包括设备和相关配套设施和技术（饼干 蛋糕 披萨 蛋挞 巧克力 布丁，库存充裕，现以有稳定客户，无需缴纳任何加盟费用，一手货源，利润可观。烘焙爱好者诚心兑店。联系电话15149203336微信同步（非诚勿扰）

出租教室或出租门市

门市位于头道街，共四百平，面积大，租金便宜，可以带里面桌椅设施，也可不带。有意者电话微信详谈：18147011771

满洲里营业中网咖出兑 配置高端（1080 1070ti） 共80台机器 所有手续齐全 且机器设备相当完好 房租超低 场地300平左右 因本人生意较多 无暇管理 注：本网咖为盈利中网咖！！ 非诚勿扰！！电话：15334905577

出兑：现有一教育培训学校出兑，现正常营业中。带生源.（4岁—15岁）开设课程有口才.识字.英语.数学.书法.美术.舞蹈！因身体原因忍痛割爱整体转让，非诚勿扰，（周一到周五随时联系，周六周日中午十二点到一点联系，）如有意者联系：13789604333

出售营业中百世快递大范围二级代理权。日均派件量每日两千左右。发货价格低。具备市场竞争力。对接网红微商。大型门市门店。车辆人员齐全 运营稳定。接手即可运营。适合有相关从业经验者及家族经营。如无相关经验者。免费扶持。教会为止。

如果以上信息适合正在迷茫中的你。请立即电联 13171167293

长期招聘快递员工资月结，开支稳当。

现出兑河西快递驿站，接手即可盈利，因家中有事忙不过来，忍痛出兑，招快递员，片区好送，送得快就是半天活，工资面议，联系电话18147001410，微信ALL91999

河东水岸雅居熊猫驿站出兑，现有中通，百世，韵达，极兔，邮政5家快递，收件发件稳定，有固定客源，每天四五百件，因个人原因，无力经营，店里设备齐全，接手即可盈利。适合创业年轻人，电话️15049750186

美团、饿了么，面向全国新老用户答谢感恩活动、扫码领取红包福利2至60元不等，保存图片每天都可以扫福利、红包只限当日有效、一天一次红包福利、有推广咨询合作的加微13214999963诚邀您的加入

【出兑养发馆】全国连锁加盟店, 因本人上班没有时间管理﹗店内经营项目: 《纯植物染发》《养生养发》《专业生发》《白发转黑》《美容美体》《塑形减肥》《纹绣等等》﹗现已有稳定顾客、接手就盈利﹗地址: 海拉尔（地段好、停车方便）15374601881，15024846006，

《招聘店长店员》：理发师，养发师，美容师，学徒工，工资待遇：底薪+提成+手工+奖金，年龄20—55男女不限，工作环境好。

海拉尔市中心国贸花园小区（友谊华汇步行200米）现有单间出租

可整租 拎包入住。四室两卫 房间干净整洁，独立卫生间，双床房，

大床房，有无线网，热水器，洗衣机。市中心，交通便利。价格优惠！

联系电话 13191341757（同微信）

出兑天顺新城熊猫驿站，片区比较大，主要送高层片区，和多家快递公司合作，接手就盈利，每天发货量大，由于本人身体原因，现低价出兑，有志者联系电话13948099128

现在是蟑螂～老鼠～各种害虫的繁殖季节！如不及时处理消灭会更加严重威害人体健康！环保需要从你我做起！伸出你的爱心之手帮忙转发有需要的家人们联系我～

电话 18047043222 上门服务

呼大同学有想做头发的加我微信，烫染剪均是呼大最低价！

乎大院内CPC形象定制18元充值会员活动！18元充值会员，烫染永久享受会员价位！剪发烫染，均是乎大最低级！本店定向为潮色，网红综合店，主营项目，挂耳染，雾色染，云朵烫，韩式自然弯度，钢夹烫，黑人，流向，塑形烫等等！价位乎大最低！六年老店，拒绝套路！[爆竹]一店地址：东湖墅园北区一号楼18号门市CPC形象定制，[庆祝]二店地址：东湖墅园北区CPC菁致烫染

联系电话18698477426

地址：呼伦贝尔大学院内

店面出租，出兑因本人家中有事。现将古城北门附近门市出租，出兑剩四个月房租。面积140余平，。联系电话：18240380859

现出兑南门外火爆经营早餐店，地理位置优越，客源稳定，可实地考察，非诚勿扰！电话：15547004488

原切牛羊肉，紫盖，牛里脊，原切牛肉块，牛排，牛腩，筋头巴脑，雪花牛肉，肥牛方装，精品羊肉卷等等，期待与你的合作，

联系电话15147068483微信同号

出兑营业中的饭店，这条街的客源稳定，只要你对自己有信心，你就来。。

位置：六二六路，中心位置，面积120平，电话:13294708222

因要去外地，现在营业中的幼儿培训机构整体出兑。可做幼儿园，幼儿培训，幼小衔接。生源稳定，团队稳定，收入稳定。诚心出兑，希望热爱教育的有缘人接手。联系电话15847018862

工厂低价出租出售

海拉尔有一工厂大院，面积9000多平方米，建筑500多平米，

有自来水，深水井，有独立200千瓦变压器，可做各种加工工厂，

电话 13604707774 2318888

海拉尔有一冷库车间680平米，冷库210平米，速冻间30平米，

办公室及宿舍300平米，仓库及车库900余平米，

电话 13604707774 2318888

河东指尖快递驿站现4万整体出兑，带房租，有中通，申通，百世，极兔，邮政等几家快递，收件发件稳定，有固定客源，每天四五百件，因个人原因，无力经营，接手即可盈利，店里设备齐全，可住人可做饭，适合想创业的年轻人，诚心想兑者，价格还可以面议，具体详情可打电话15048076840（微信同步）非诚勿扰

出兑营业中炸鸡店，客源稳定接手即可盈利，有稳定客源，面积132平米，

地址海拉尔一职

联系电话 17614923777

出租，出售龙凤家园15号楼房，正房96平方，直接拎包入住，举架高，南北通透，临近近成吉思汗广厂，市医院，军分区幼儿园，交通购物便利。售价34万，无中介，不仪价，电话️18747094314微信同步。非诚勿扰。

出售二手跑狼自行车（蓝色）七成新，骑著非常轻。

价格150元不讲价（自取）

地址：河东发达广场

电话：15847047567

1.出兑主题酒店

使用面积2000平方，两厅同时容纳一百桌，大小包房8个，有停车场，黄金地段，四通八达。

2.出租出兑饭店

温州城南门对面，面积共400多平方，黄金地段。电话15334803456

低价出兑饭店商场店新装修，商场客源稳定接手就可盈利，欢迎咨询15332800074

楼房出租毛坯！海拉尔幸福家园两居室南北户型面积88平米联系电话18510569781

海拉尔河东龙凤新天地四楼餐饮旺铺低价出兑，口味独特，回头客多，客源稳定，受众群体广，美团评分高，设备物料齐全，技术包教包会，有无餐饮经验均可轻松上手， 接手即可盈利 ，老板因回单位上班无精力兼顾，

联系电话 13848089097

特大喜讯低价出租 出售 室韦家庭宾馆，位于内蒙古呼伦贝尔室韦俄罗斯民族乡 ，占地2700平方 内含停车场 菜园子 ，家庭房 三人间 标准间共计17个 地理位置位于镇中心商业地段，房间已重新装修 ，本人因在外地无时间经营寻求有能力的人善待 网上评分高 没刷过分全是真实分数评价 。接手即可营业。 价格电话联系

商业联系电话17648014666

龙腾彩钢钢结构，正月十六开始营业，

承接大中小型钢结构，铁艺加工，

地址 西二马路:

电话 18748484548

欢迎新老客户。前来洽谈合作




文章编号: ec8019c6cf90281c630f31a40f664803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (珠海习俗,珠海历史文化,珠海民俗风情概况!) 2021-04-03 珠海资讯宝   珠海资讯宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU5ODQ5NQ==&mid=2247483733&idx=2&sn=8dfb1af3b98a12d9fd04c62e63d68af6






珠海是一座具有深厚历史文化底蕴的城市，拥有璀璨历史文明，自古就是岭南文化重镇之一，尤其近代以来，中西交融、多元包容、开拓进取，鹤舞、装泥鱼、水上婚嫁习俗、飘色、沙田民歌等文化，形成了珠海独特的城市文化。下面本文的小编盘点珠海的传统习俗、民俗文化、传统戏剧、传统医药、建筑文化、宗教文化，带大家了解珠海这座魅力城市的历史文化。

民俗文化

地方方言

改革开放以来，由于外来人口涌入该市，珠海形成了有粤、客家和闽等多种方言，但以粤语为主；香洲区使用的是石岐话，与广州话相近；斗门与金湾区通用四邑方言；沿江地区使用疍家话。另外还有使用中山闽语和客家语。

短语/俗语：猴赛雷一好厉害，点解一为什么，做咩一干什么，冇野一没事，几多钱一多少钱，早晨一早上好，早唞一晚安，便止一哪里、边度，唔day一不知道，hie饭一吃饭，hiang歌一听歌，CUT劲一厉害，返企一回家，翻管一回校等。

节日文化

珠海虽然建市不久，但是同样拥有中华民族普遍的春节、人日、元宵节、清明节、中秋节等传统节日，且在传统节日活动上也有其自身的民俗特点，如人日这天，家家户户捶床打门，以消灾驱邪，并在庭院煎食饼。此外珠海还有四大音乐活动，分别是每年4月、9月在南屏北山村举行的“北山音乐节”，每年5月举行的“珠海大学生原创音乐节”，每年10月在情侣路海滨泳场举行的沙滩音乐派对及每年12月在珍珠乐园举行的木马音乐节，及自2007年起，每年元宵节先后在九洲城前的九洲大道和斗门井岸举行隆重的民间艺术巡游。

嫁娶文化

现代珠海结婚习俗：开厨、冲新、行 茶、找红鞋、洒"福禄米"、摸糖果、孩童踩新床、心抱茶等。

现代珠海市结婚流程：男方去女方家下聘礼、登记领证、筹备婚礼（订婚宴/婚车）、迎亲、敬茶、巡游、出门与入门、心抱茶 、婚礼、三天回门。

饮食文化

珠海是座移民城市，来自大江南北的人给珠海带来活力的同时，也带来了千差万别的饮食文化。珠海三面环海，海鲜是珠海的传统菜式，但珠海的菜肴风格类似深圳，以粤菜为主，兼收潮州、湖南、四川、东北、中原、西北菜系等各地风味，体现了珠海餐饮文化的包容性。

珠海名吃：银坑叠石蚝、孔雀鲍鱼、秘制重壳蟹、万山对虾、豉油皇白鸽鱼、鲍汁扣横琴蚝、秘制赖尿虾、金汤对虾、花雕鹅肝重壳蟹、虾米糍、唐家湾茶果、斗门艾饼等。

传统戏剧

珠海粤剧

珠海是个侨乡，有深厚的粤剧文化根基，清代以来广府人家祠堂打醮请“大戏”，水上人家“天后诞”请红船来做“大戏”。曲艺社、八音队和业余粤剧团适时生存，此起彼伏。唐家湾诞生了著名粤剧艺术家唐雪卿、著名粤剧编剧家唐涤生。珠海粤剧团自1962年创办以来，经过曲折发展，曾创作演出《莲池仙影》、《一代情僧》、《秦宫冷月》、《伶仃洋》四个剧目，剧团人才辈出，培育出姚志强、赖琼霞两位粤剧名伶，他们曾获中国表演艺术最高奖“梅花奖”殊荣，在粤港澳艺术界声望甚高。

手工技艺

横山鸭扎

包

“横山鸭扎包”是斗门区莲洲镇一种民间传统美食，它与“上横黄沙蚬”、“粉洲禾虫”、“横山粉葛”并称为莲洲“四大美食”，同时也是珠海市著名美食，享誉珠海及周边城市乃至港澳地区。“横山鸭扎包”是个统称，它包括鸭脚包，鸭下巴包（俗称鸭下铲包）和鸭翼包，均是用鸭脚、鸭下铲、鸭翼、鸭肝、鸭肠和肥猪肉采取独特的方法腌制晾晒，捆扎而成的。2013年12月，被列入广东省第五批省级非物质文化遗产名录。

佛家拳

荔山佛家拳的特色是注重实战，讲究基本功的训练，内外结合，强调下盘马步稳固，有学拳先站三年马的师训，与咏春、蔡里佛等拳种相比和服特色。佛家拳由于博采众长，融会贯通多种功夫于一体，然后又尽可能简捷的方式表现出来，尽管它有很多拳力刚猛、动作迅捷的技术动作，同时也有动作舒缓、柔和、用力阴柔的技术来提高练者的内功和内力。刚柔结合、内外兼修的独特之处。2010年6月，被列入珠海市第三批非物质文化遗产名录。

传统医药

一指禅推拿

一指禅推拿疗法以阴阳五行、脏腑经络和营卫气血等中医基本理论为指导，以四诊为诊察手段，强调审证求因，因人而治，因病而治，因经络而治。推拿的手法有推、拿、按、摩、滚、捻、抄、搓、缠、揉、摇、抖十二法，其中一指禅推法是主要手法。这种推法与一般文献记载所称的“推法”的动作完全不同，有其独特操作方法和功法锻炼要求。2014年，被列入第四批国家级非物质文化遗产名录。

民间音乐

沙田民歌

斗门沙田民歌采用带有沙田地域口音及语汇的广州方言歌唱，有咸水歌、高堂歌、姑妹歌、大罾歌、叹情歌、木鱼歌等，都采用无伴奏清唱的形式，不需要很高的演唱水平和演唱技巧，只要掌握了歌调，有一定的机智才能就能歌唱。沙田民歌采用无伴奏清唱的歌唱形式，不运用乐器伴奏也不使用任何道具辅助。2007年5月，沙田民歌被列入斗门区第一批非物质文化遗产名录。

中秋对歌会

唐家湾镇鸡山村的中秋对歌会，迄今已有300多年历史。每年中秋之夜，村民分为东西两队进行对歌，其内容为唱山唱海唱家乡，唱人唱事唱历史，劝人向善，教人自强。东队唱赢预示来年好江海——鱼虾大汛，西队唱赢预示来年好收成——五穀丰登。它潜移默化地影响了一代代鸡山村人。此风俗于抗战时衰落，“文革”时中断，2007年得以恢复，2009年3月23日公布为珠海市第二批非物质文化遗产代表作名录。

传统舞蹈

三灶鹤舞

三灶鹤舞是广东省珠海市三灶镇独有的一种仅在春节期间表演的传统舞蹈。民间素有白鹤象征长寿的说法。鹤舞也是三灶村民给60岁以上老人拜寿，为30岁以上村民祈福的一种礼仪习俗。据传，该舞已有七百多年的历史。鹤舞的白鹤造型生动逼真、舞姿优美，形象地将仙鹤临门、觅食、洗嘴、梳毛、休息、嬉戏、归巢等生活状态演绎得淋漓尽致、栩栩如生。表演时，以锣鼓伴奏，间唱吉祥的“鹤歌”，场面显得欢快、热烈、祥和。2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

民间文化

斗门水上

婚嫁习俗

在珠海斗门流行著一种独特的水上婚嫁习俗，至今已有几百年的历史，其中的一些习俗通过婚嫁关系辐射到中山、江门、佛山等珠江三角洲水乡地区。水上婚嫁形式繁复多样，讲究礼仪，有比较固定的程序和约定俗成的礼仪，主要内容包括“坐高堂”、“上头”、“叹家姐”、“花船迎亲”、“拜堂”、“回门”等。整个婚俗与当地居民生活的环境紧密联系在一起，其中的“花船迎亲”，向“船太公”、“海龙王”敬拜等内容均明显带有“水”的特征。在水上婚嫁习俗中，沙田民歌发挥著不可或缺的作用，成为整个婚俗的有机组成部分。2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

装泥鱼

习俗

装泥鱼是广东珠海市斗门区乾务镇极富地方特色的一项传统技艺，最早起源于清乾隆三十年（1765），在虎山村、荔山村、马山村、网山村、大海环村、石狗村尤为兴盛，至今已有二百四十多年的历史。装泥鱼技艺主要有制作渔笼、制作渔篓、制作泥板、捕捉泥鱼四道主要程序，具有地域性、独创性、实用性和性别差异性的特点。这一传统技艺祖祖辈辈相传至今，家喻户晓，生动地记载了一个地域活态的传统技艺发展历史，2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

乾务飘色

飘色是传统民间艺术，起源于明朝天啔年间，（珠海乾务镇人）梁国栋任江西省彭泽县令时由江西传入，至今已有300多年的历史。乾务飘色多取材于民间故事，造型奇特，制作工艺精致。至今保留人工抬色的传统，每队飘色均辅有领路牌、罗伞、护色等，阵容庞大，色彩夺目，观赏性强。2007年6月，被列入广东省第二批非物质文化遗产名录。

特色文化

海洋文化

香炉湾的“珠海渔女”雕塑，象征珠海是海洋的女儿；中国海岸线最后一艘保存完好的清代三桅式古帆船，为珠海平添了海洋的神秘；海盗遗踪与海防炮台，记录著古往今来海洋上的风云变幻；而海上丝绸之路的遗存和清代海关的遗址，则昭示著近代中国从大陆文明走向海洋文明的漫长历程。

度假文化

作为江海交汇、景色迷人的岭南水乡，珠海是海内外闻名的度假胜地。“住水边，食海鲜、玩水面、亲近大自然”的省级白藤湖度假区；有“岭南华清池”之称的御温泉度假城；依山傍水、以酒文化为主题的斗门酒吧城；集会所、枪会、狩猎场、山地高尔夫球场为一体的万盛乡村俱乐部等，都是阖家小住、情侣度假或是亲友欢聚的理想去处。

休闲文化

情侣路仿佛珠海的城市名片，在青山绿水间沿著海岸曲折蜿蜒。阳光、沙滩、温泉、山峦、海岛，珠海的自然景观处处充满著诗情画意，吸引著越来越多的中外游客，把珠海作为自己休闲度假的理想之地。无论是在月下的礁岩观潮听涛，还是随风中的游艇漂海垂钓，心旷神怡的感觉，总让人们对珠海流连忘返。

酒吧文化

毗邻港澳的珠海，是开放型的国际化城市，酒吧文化是不可或缺的城市色彩。水湾路的酒吧一条街，虽然不及香港的兰桂坊热闹，但掩映在绿色园林中的露天欧式情调、正宗的葡萄牙红酒和德国啤酒，却也吸引了流连忘返的国内外酒客。今年，在湾仔的濠江边和斗门的白藤湖畔，又有两条新的酒吧街即将建成。

沙滩文化

珠海有340多个海滩，虽然多数尚未开发，但珠海人的海滩情结却已难割舍。从市区的菱角咀，到高栏岛的飞沙滩；从东澳岛的南沙湾，到三灶岛的金海岸；从外仃伶的银沙泳场，到荷包岛的大南湾，珠海人在月下的海滩踏浪弄潮、篝火野炊，好不惬意！而每年一届的沙滩音乐派对，更仿佛盛况无比的海神节。

生态文化

珠海高度注重生态保护，形成了独特的生态文化。全国最大的海岸滩涂湿地保护区、全国最大的红树林保护区、全国罕见的水松林保护区、全国惟一的中华白海豚保护区，平添了珠海的生态魅力。而横琴岛上依山临海的深井村，更因草木葱翠、空气清新，被珠海市确定为“生态文明示范村创建点”。

建筑特色

传统民居

珠海现存的村落房屋都是近代及民国时期所建，最早也不过为明代建筑遗址，上世纪80年代之前，大量的民居仍然是人们生活和及居住的场所。在珠海传统居民建筑的主要形象都是以建筑本身的材质、色彩、功能自然地表现出来。房屋多为灰瓦、墙面多为青砖，门窗为原木材质，配以花饰或彩色玻璃，在建筑的主要部位予以重点装饰和点缀。总而言之，珠海传统建筑无不见证了珠海的历史遗迹，体现了珠海的时代特征。

宗教文化

宗教概况

珠海与广东其他地区一样，佛教，道教，伊斯兰教和基督教文化在珠海地区也广泛被移民及土著居民所接受，且以妈祖圣庙为地方特色(含澳门)的海洋文化也流传甚广。今天珠海峰峦叠障的凤凰山，秀色欲滴的板樟山，云雾缭绕的黄杨山上仍有各类庙宇分布，素有世外桃园美誉的竹仙洞，仙山身动的白莲洞，仙气荡漾的灵岩洞，炊烟不绝的香炉洞更是各种宗教的集大成者，体现了珠海历史文化的悠久与兼容，开放和开发，本土与特色。




文章编号: 3d8492079a3353b2bc5f75d8d2d24be4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (迷笛音乐节大百科) 2021-04-03 朝阳市东   朝阳市东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODAxOTY0NQ==&mid=2662121999&idx=4&sn=35587721e62cf07b623e66a49fab7cbc




迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20年来已经在全国成功举办了38届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：38届（截止到2021年2月）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克* 2020年迷笛音乐节全年主题：迷笛音乐节20年第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。此外迷笛还曾主办了“迷笛音乐季”“迷笛周末”“迷笛派”等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。…… I hope someday you will join us !源自 迷笛 编辑 安晓东


文章编号: e99c48edeb3765ae7d11a74de31f357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (980元——海丝风情|北海银滩/东兴国门/中越边贸风情街/合浦汉文化园海丝风情双飞4日) 2021-04-03 漳平三乡假期   漳平三乡假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzMzOTQwMg==&mid=2247492571&idx=4&sn=e2309ef486b9dfc4a42e00624efd7980






NEW ARRIVAL 新品上市

热烈庆祝厦门航空厦门-北海首航成功！

首航福利：980元/人

收客年龄段26-69岁

厦门自组26人四星团

70-74岁加收300元/人，75岁起含75岁暂不接待

厦门出港厦航直飞北海

3月29日/4月12/19/26日闽南自组团

风华正茂北海海丝风情双飞四日

01

风华正茂，出发吧，北海！

★东兴中越边贸一条街

不出国门即可领略异国风情

★面向东盟中越边境口岸

【东兴口岸免税商场】放心购

★爱国主义教育基地

【大清国钦州界一号界碑】

★中国大陆海岸线最南端北仑河口景区

【山海相连地标广场】

★探秘千年古郡海上丝路南珠之乡

合浦汉文化景区【汉代文化园】

★官方认证天下第一海滩

畅游北纬21度黄金海岸-【北海银滩】

★夜游侨港风情街

不出国门即可体验各色【越南美食】

★豪华游艇北部湾海上环岛游

海上烧烤卡拉OK嗨翻天

★日本北海道风情中国扶贫成果示范点

网红必打中国北海道【北海流下村】

★北海冠头岭国家森林公园

网红必打卡【南万渔村/海枯石烂】

北海银滩/东兴国门/中越边贸风情街/合浦汉文化园 海丝风情双飞五日

Hokkaido VillageL

D1

厦门-广西北海市-合浦-边境东兴市

厦门—北海

厦门-北海 MF8785 0755/1000

乘坐厦门航空07:55-10:00飞机前往美丽滨海城市――北海，小城故事多，乘车前往千年古郡、南珠之乡――合浦，到达合浦后享用中餐，游览【汉文化园】( 国家ＡＡＡＡ 级) 景区位于合浦县廉州镇定海南路，毗邻明代【文昌塔】，占地面积5145亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色 ， 向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、 餐饮、休闲、娱乐、为一体的综合性旅游景区。是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家 AAAAA 级人文旅游景区。参观完毕前往边境之城-东兴。

住宿：边境东兴

用餐：/中晚

D2

东兴-北海（3小时车程）

东兴—北海

早餐后，游览我国与越南海陆相连的国家一类口岸--【东兴国门景区】，需乘坐口岸电瓶车往返20元/人（必消项目含）相距越南特区芒街口岸仅100米,参观【大钦州国界碑】、【胡志明亭】。在【越南商品一条街】可自由购物,在越南商品街游客可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木工艺品等。后返北海游览国家AAAA级皇牌景点【北海银滩】，素有东方夏威夷之称的天下第一滩——银滩（滩长、沙白、水静、浪软，是世界上少有的优良海滨浴场），在阳光下，沙滩散发出银白色的光，让您留恋忘返，沙滩漫步，海滩拾贝，可在海滩 尽情冲浪游泳，乐趣无穷。不愧 “晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”，素有“东方夏威夷”的美誉，在海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。（必消项目含）前往【北海大江埠风情景区】，多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：有疍家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，还有土人的树上的生活方式，以及不用踏出国门、便可了解的越南文化。晚餐品尝特色海鲜大咖餐，入住酒店。

温馨提示：

晚上可（自行前往）‘侨港风情街’。侨港风情街是北海一条特色小吃街，以北海、越南风味的特色小吃为主。“侨港炒螺”“越南卷粉”等侨港特色小吃在区内外已有一定的知名度。侨港的居民、商家们正共同努力把它打造成广西著名的旅游特色街。

住宿：北海

用餐：早中餐

D3

北海-市内游

早餐后，因为北海的地理位置靠紧北部湾海,所以这里的海上项目特别多,也相当的好玩.出海垂钓,看日出。 自费坐游船出海,船上还有在内地看不到海上养蚝场,大型的海上人家(海上修船石),国家级的森林公园—冠头岭,看外沙海鲜岛,北海的最老军港。必消项目含：【海上观光大气豪华环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。在天气睛朗的夏天还能在海上看到国家一级保护动物白海豚，在船上吹海风、赏海景、拍美照，品海螺，让人流连忘返。接著前往游览冠头岭【南万渔村/海枯石烂】出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。崖壁之下礁石嶙立，只见其奇而不觉其险。海中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征著矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间，晚餐后入住酒店。

住宿：北海

用餐：早中晚餐

D4

北海-厦门 MF8786 1045/1235

北海-厦门 MF8786 1045/1235

早餐后，车览标志性建筑【北部湾广场】，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】。“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的珍珠贝，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”。

根据航班时间10:45-12:35出发机场候机返回温馨的家

住宿：/

用餐：早餐

小/城/故/事

北海

Small town old story

报价包含

1、交通：正规旅游运营资质空调车辆，根据实际游客人数安排车型大小，且保证1人1正座。

2、用餐：全程含3早5正，十人一桌，20餐标，八菜一汤，人数增减时菜品随之增减，餐标不变；凡是酒店不占床的不含早，正餐不含酒水、加餐等其他消费；客人如若自动放弃用餐，则餐费不退。如果用餐人数不足10人，根据用餐人数安排菜，请您谅解。

3、住宿：全程指定入住商务型酒店。房型：双床房！酒店配置：干净、卫生、独立卫生间、空调。不提供自然单间，如产生单男单女，则安排三人间或由游客自补房差。除酒店房费之外的个人消费由游客自理（房差240元）。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，尽量自备洗漱用品，提前做好心理准备哦）。

4、门票：景区门票首道大门票（行程中所含的所有景点门票，已按景点折扣门票核算，故游客持有军官证，残疾证，老年证等优惠证件及其他特殊身份人士则无退还。不含景区电瓶车及自理项目）。

5、导服：全程专业持国导证导游讲解服务（自由活动期间不含导游服务）。

6、保险：旅行社责任险

7、航班：厦门航空往返团队机票（机票一经开票不退不改）。

报价不含

1、自由活动期间交通费、餐费、导游等其他费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含个人旅游意外险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候.

8、离团说明：

团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。如果游客擅自跟随无资质的非旅行社人员去参加自费项目或进购物店，因此产生的一切纠纷和后果由客人自行承担，均与导游和旅行社无关！

9、报名须知

1、收客年龄段26-69岁，65岁以上老人参加我社散客拼团的建议有家人陪同并签署健康证明，70-74岁加收300元/人，75岁起含75岁暂不接待。

2、收客达12人以上发团/不足12人顺延下个团期发班。

购物自费

购物安排：

4站，景区内部店、步行街、商场不算旅行社安排购物店，敬请知晓。每站100分钟左右。

1.翡翠展示

2.沉香博物馆

3.康养产品

4.丝绸文化中心或厨具

◤必消项目320元/人，报名时统一收取◥

1.游轮环岛游2小时228元/人

2.北海地道海鲜大咖68元/人

3.东兴口岸电瓶车20元/人

4.北海大江浦138元/人

优惠套餐320元/人

厦门-北海往返参考航班

厦门-北海 MF8785 0755/1000

北海-厦门 MF8786 1045/1235

厦门航空3月28号起每天一班




文章编号: 7e0b9d5551a2deab95612b2ea479d9cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (2021暑假志愿者项目重磅来袭!!!) 2021-04-03 湛江科技学院国际交流处   湛江科技学院国际交流处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc1OTAyMw==&mid=2247500140&idx=1&sn=7960ee0df9507dd47f93f1c34fda5a71






SUMMER

VACATION

都说世界很大，幸福很小。

有那么一种幸福，

它是用志愿筑起的彩虹，

在自己广袤无垠的天空中绽放光彩。

参加一次志愿者项目，

其实只需要一点点勇气。

体验不一样的幸福，

绽放属于你的光彩。

快叫上你的小伙伴们一起往下看一看吧

暑假志愿者招募2021

四川大熊猫保护

广西桂林恭城志愿教学

海南海口美梅村志愿教学

海南海口田园牧歌隐世古村助农

海南三亚西岛环保文创＆渔村文化体验

湛江邂逅渔乡＆寻觅中华白海豚

贵州丹寨苗族非遗文化体验和传承

山西平遥古建筑保护＆非遗文化传承项目

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修＆藏文化沉浸

内蒙乌兰察布志愿教学＆火山草原游牧文化体验

参加志愿者项目的收获

大学四年必修的双创分2分

具有含金量的国际志愿者证书

强化升学背景，提升自身实力

拓宽个人视野，了解各地不同文化

结识各地志同道合的志愿者，提升交际能力

……

四川大熊猫保护

（左右滑动查看更多）

走进中国最大规模熊猫基地，近距离认识憨态可掬的大熊猫，完成研学课程，获得权威大熊猫科普研学证书。

给大熊猫们准备食物

收获友情与好心情

项目时间（任选其一）

①2021年07月12日-07月16日

②2021年07月19日-07月23日

③2021年07月26日-07月30日

④2021年08月02日-08月06日

⑤2021年08月09日-08月13日

⑥2021年08月16日-08月20日

⑦2021年08月23日-08月27日

项目费用：￥2600元整

广西桂林恭城志愿教学

与孩子们一起编织快乐的童年回忆

与志同道合的伙伴们一起讨论

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南海口田园牧歌隐世古村助农

在海南海口美梅村，我们开放了“海南海口田园牧歌隐世古村助农”项目，协助村民完成农活、前往镇上销售自己采摘的蔬果。

新鲜的水果正在等待著我们采摘

与大家分享自己的成果

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南海口美梅村志愿教学

在海南海口美梅村，我们开放了，“海南海口美梅村志愿教学”项目化身儿童教师，传授孩子们更多有趣知识。

与孩子们共同成长

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南三亚西岛环保文创＆渔村文化体验

在海南的宝藏海岛——西岛，我们开放“海南三亚西岛环保文创＆渔村文化体验”项目，通过制作椰叶帽、贝壳工艺品等等，帮助岛民获得更多的收入。

与当地人一起学习制作传统椰子帽

与孩子们一起感受大海的魅力

项目时间（任选其一）

①2021年07月12日-07月16日

②2021年07月19日-07月23日

③2021年07月26日-07月30日

④2021年08月02日-08月06日

⑤2021年08月09日-08月13日

⑥2021年08月16日-08月20日

⑦2021年08月23日-08月27日

项目费用：￥2350元整

湛江邂逅渔乡＆寻觅中华白海豚

我们将到湛江与渔民一起开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

快来叹一叹正宗的广式早茶

与同行小伙伴们一起出海寻觅海豚的身影

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥3350元整

贵州丹寨苗族非遗文化体验和传承

参观中国十大最美梯田之一，感受自然的魅力；体验采茶、炒茶、品茶，探索茶艺的奥妙；体验古法造纸；一起制作鸟笼；学习蜡染。

深入苗寨参观古法造纸遗址大岩脚

学习基础鸟笼制作

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥2350元整

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修＆藏文化沉浸

抵达雄登寺护法家喝酥油茶，学习藏族的基本礼仪和简单的藏语，雄登寺活佛护法的家是一个有上百年历史的传统藏式房子。

到著杰寺学习藏传佛教基本知识

到土陶传承人格里阿爸的家里学习制作工艺

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥4250元整

内蒙乌兰察布志愿教学＆火山草原游牧文化体验

在祖国的正北方有著这样一片广袤的火山草原，它孕育出了草原蒙古族文化中璀璨的明星—察哈尔文化，你可以跟一群有趣的人大口喝酒，大口吃肉夜看银河，白日流浪，探索生活的无限可能。

入住火山营地蒙古包

草原音乐BBQ，大家一起动手准备食材

了解马头琴制作工艺 学习基础指法

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥3950元整

山西平遥古建筑保护＆非遗文化传承项目

参观古城，帮助修复师修复历代瓦当，了解瓦当背后的故事，前往漆器工坊，学习漆器推光技艺，并为自己的漆器推光。

帮助瓦当修复师复刻瓦当 了解瓦当背后的故事

前往漆器工坊 学习漆器推光技艺

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥2600元整

报名及咨询方式

一、报名对象:我校全日制本科在校生

二、项目费用详情：

费用包含:咨询服务费，抵达日当天接机费，项目进行期间指定食宿费用，项目期间工作时间当地的交通。

费用不包含:护照与签证费用，出发地与项目地往返机票费用，项目进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用，出行期间旅游保险费用(志愿者须购买含有意外险的保险类型)，首次参加格林卫项目 300元的会员费、项目押金200元(按时完成指定任务即可退还)。

报名截止时间:2021年6月15日

(一)报名地点:

麻章校区:图书馆九楼国际交流处

新湖校区:博学楼560国际交流处

(二)咨询方式:办公室电话:

0759-3151752(麻章校区)

0759-3263895(新湖校区)

13590016948(微信同号)

扫码关注ICCD&进群了解更多




文章编号: a5f29b22d25712254f933b30ab218563
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (过完清明假期,我满血复活了!) 2021-04-03 iRent香港留学租房   iRent香港留学租房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM1MzM2NQ==&mid=2649670680&idx=1&sn=f19de13939065e3652a28b44ad784646






踏入四月，清明及复活节携手共赴

这个长假，大家有什么节日计划呢？

在这个适合出门踏青游玩的好时节

球球来给大家推荐几个出行好去处

登山 - 太平山

如果说，到香港只能去一处地方，那么至少有50%的人会选太平山。

因为在太平山顶可以俯瞰香港全景及维多利亚港的景色。

夜幕降临后，在太平山顶观赏维港由各种颜色的灯光和高楼交织而成的璀璨夜景，别具特色。

太平山景色

💡 游玩路线：可以搭乘山顶缆车上山，去太平山广场逛一圈，之后参观杜莎夫人蜡像馆，最后再前往凌霄阁摩天台欣赏夜间维港的繁华。

🎪 地址：香港岛中环花园道33号

🚗 交通：港铁「中环站」下车，步行前往

徒步 - 龙脊

这里曾被《时代周刊》选为亚洲最佳都市远足径，也是香港户外徒步第一选择。

这里三面环海，一面连山，从繁华喧嚣的市中心到僻壤安静的龙脊，仅需不到一小时的时间。

在龙脊徒步轻松惬意，既可以体验登山的乐趣，还可以在途中欣赏到南中国海、石澳、大浪湾、赤柱及大潭一带的美丽的山海景色。

💡游玩路线：从土地湾出发，途经打烂埕顶山、龙脊、马塘坳，再到大浪湾，全长8.5公里。

🎪地址：香港石澳

🚗 交通：港铁「筲箕湾站」A3出口，换乘9线巴士或的士，也可以在中环交易广场乘309线巴士（限假期）。

休闲 - 大澳

位于香港最大的离岛大屿山，远离香港市区，是香港人去的最多的离岛。

这里遍布著水道和水上棚屋，有“东方威尼斯”之称，也是香港现存的最著名的渔村。

穿梭在棚屋间的小桥上，可以感受小渔村的宁静和独特的水上风情；搭乘渔民的小游艇去石仔埗码头外面的海域兜风，运气好还能看到中华白海豚。

在大澳小轮码头旁有一座1902年建成的大澳旧警署，2009年成为香港二级历史建筑物，现在也是一座四星级酒店，可以免费参观，也可以提前预定入住。

💡 游玩路线：这里适合放松身体修养身心，可以在渔村悠闲漫步感受本土风情，品尝当地虾酱、沙翁、鸡蛋仔等特色小食，观览历经百年沧桑的大澳文物酒店，再乘船出海试试能不能看到中华白海豚。

🎪地址：香港新界大屿山西部

🚗交通：港铁「东涌站」下车，再乘坐11线到大澳，大约45分钟

学习 - 香港历史博物馆

香港历史博物馆是深入了解香港历史变迁，看看香港如何从小渔村发展为大都会的最佳去处。

这里记录著香港及华南地区的历史发展，存放著香港民俗以及关于自然历史的各种文物。

通过照片、立体造影、标本等各种形式，让你穿越时空隧道，更全面的认识香港的前世今生。

💡 游玩建议：除本馆外，还可以前往香港历史博物馆旗下5间分馆包括孙中山纪念馆、李郑屋汉墓博物馆、罗屋民俗馆、葛量洪号灭火轮展览馆、香港海防博物馆参观。

🎪位置：香港九龙尖沙咀咸道南100号

🚗交通：港铁「尖沙咀站」下车，步行前往

▽▽▽▽

这个假期你有什么计划呢？

是看山看水看人，还是宅家学习休息全面放松呢？长假期间出行记得戴好口罩、避免在人群拥挤处逗留哦～

护好自己，假期后才能满血复活！

每日一问

复活节长假

你打算做些什么呢？

做完这件事，香港就快通关了！限10人，888抵租金8880hkd，拼手速！封关400多天后，香港怎么样了？




文章编号: 24b9f160b796c6dd73c9ac9aff174c17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (余位紧张!4月5号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、徒步最美风车山&海岸线!) 2021-04-03 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668060385&idx=4&sn=1297e0590c0d2e153c7d97758db38cc9






欢迎转发到朋友圈

【往期活动照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

沿著风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。

【线路点赞】

★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！

【活动时间】2021年4月5号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。




文章编号: ff9f49caafb7944bef695c20fbb4326
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (这份东平旅游“宝藏”攻略,你看过吗?) 2021-04-03 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670074131&idx=1&sn=6e2c2480bfbc65e56a0b690fb33ba553






今年清明节放假时间

为4月3日（星期六）至5日（星期一）

共三天

我们经常会听到有人说

人间最美四月天

现已进入初夏时节

你有踏青和野炊的打算吗

∆点击观看阳江核电宣传视频

阳江核电

是国家“十一五”规划的重点能源项目

一次核准建设6台百万千瓦级核电机组

它位于美丽的南海之滨--

广东省阳江市阳东区东平镇

阳东区东平镇简介

东平镇位于阳江市东南方，是最具渔家风情的旅游小镇。面临南海，海岸线长50公里，属亚热带季风性气候，渔业资源丰富，素有“南粤鱼仓”之称。东平旅游资源丰富，古迹奇景多。

东平镇有哪些海域景观

下面让小编给你整理一下攻略

↓↓↓

东平

醉美风光

在这徐徐展开

……

东平渔港

东平渔港是国家级中心渔港

海洋捕捞 海水养殖业发达

素有“南海鱼仓”之称

自1975年建设，港池面积2.5平方公里

可泊一千多艘渔船

每年开渔节吸引游客到这

欣赏千轮竞发的场景

∆点击观看开渔节渔船经过阳江核电视频

南鹏岛

南鹏岛距大陆约12海里

面积约1.24平方公里

由两座小山组成，侧看如大鹏展翅

故名南鹏岛

海岛码头两边，各有一条四五百米的栈道

沿著这里的海岸线曲折延伸

高空俯瞰，这便是海上仙山了

海上风车

东平南鹏岛海域，有两大海上风电场

成排成排的“高富帅”

构成了难得一见的海面奇观

蓝天下，碧海中

这片海，这么美

如同时光缓缓流动

带给游人闲情逸致

靠近这道风景线

悠哉游哉

珍珠湾

拥有2000多米的天然海滨沐场

既可以享受海风，海水之乐，还可以烧烤露营

沙滩开阔，沙质洁白，海水清澈

呈半月形抱著一湾碧水

犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石

海洋奇观

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的

中华白海豚

是东平海域的常客

它们三五成群地追逐

嬉戏孜孜不倦地表演著种种优美

∆点击观看阳江核电附近海域中华白海豚视频

东平镇除了海域景观

还有大澳渔村、风车公园、鸳鸯石公园

仙人井、飞龙寺、飞鹅岭森林公园等景区

------

大澳渔村

广东历史十大港口——大澳渔村，是我国现存为数不多较为完整保持古渔村古渔港风貌的国家AAA级旅游景区。它是中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口，380多米长的具有明清特色的前店后坊商业街古建筑，沿街有古商会旧址、爱国主义教育基地和80多座完整的疍家民居。

风车公园

山上风车摇曳，这是东平的风车公园。可以沿著花岗岩阶梯登上山顶，一睹东平渔港全貌和周边秀美山水风光，山上云雾萦绕，宛如仙境，是众多户外爱好者和摄影爱好者最喜欢的景点之一。

鸳鸯石公园

两块天然大石为名，千百年来经历风雨，依然屹立不倒，宛如一对守望相助、坚贞不移的鸳鸯。这里已成为婚纱摄影的热门外景之一哦。

仙人井

生态游景点位于东平镇沙坪村绿道边，仙人井冰臼共有七口，三大四小，高低错落，孔壁光滑如镜，散布在山涧瀑布之下，犹如仙人所做，故称“仙人井”。井水清澈见底，终年涌溢不绝。

飞龙寺

寺内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，其中建成后的圆通宝殿面积1200多平方米，高20多米，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋。登寺远眺，犹如乘风破浪，烦念皆除。

飞鹅岭森林公园

飞鹅岭森林公园总面积为44．3公顷，以飞鹅岭丰富的森林景观资源为特色，以自然观光、生态保育、科普教育为主要功能，以“原生态”、“海景”为主题的一个可供游览、休闲、康体健身和科普教育的综合性森林公园。

看完本次东平的旅游攻略

你们还知道东平有哪些旅游景点和美食

欢迎在下方评论~

假期出游注意安全

记得带好口罩、不扎推

素材来源丨阳江核电、阳江广播电视台、阳东区旅游办




文章编号: c88691f07dc2457636ce6f01afe80d37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (即刻出发丨春和景明,百花齐放,来一趟广西赏花之旅!) 2021-04-03 广西旅游广播   广西旅游广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI1NzMzNw==&mid=2247532409&idx=1&sn=a7a5657e2d7e80d70b83132d23d99704






青秀山（桃花）

桃花岛上十多个品种，12万株的桃花争相怒放，穿行于桃林之间，桃花遍地，繁花似锦，是南宁市观赏桃花最佳地点。

毛桃、碧桃、人面桃、日月桃、寿星桃、宫粉桃、红叶桃等品种不胜枚举，深深浅浅的点点红色明亮了春光，嫣然微笑的桃花四处飘香，让人心醉神怡，心情舞动。

置身花海中拍照留念，感受春风惬意，祈求幸福好运。

周军 摄

青环路（三角梅）

青环路的三角梅，迎来盛放期了！一眼望去，整条路都是粉粉的！满满都是少女心！虽然三角梅几乎能花开四季，但要说最好看的时候，那必然是三月底到四月份期间，这个时候的花朵艳压群芳。

图源：@Zhou_vv·

团花簇锦、姹紫嫣红竞相盛放，“含蕊红三叶，临风艳一城”。三角梅盛开的时候，好比片片霞云，或倚或探，热情奔放的花姿为城市装点出美丽的风景线。

图源：@Zhou_vv·

“美比牡丹艳若霓，夭胜桃花灿似霞” 春日回暖，百花齐放，青秀山脚下的青环路，宛若一片粉红色的海洋，温暖香艳，美不胜收，吸引了不少游客去拍照。

图源：@Zhou_vv·

图源：@Zhou_vv·

一路延绵盛开，把青环路变成一条花海长廊，美成了仙境。漫漫三角梅花瀑多达数十万株，沿著青秀山的围墙，开成了“十里花海”。

图源：@Zhou_vv·

南湖公园

南湖是一个融水体景观、亚热带园林风光于一体的公园，湖面明净如镜、波光潋滟，位于南宁城市中央。南湖公园，仿佛是藏在这个充满底蕴的城市里的一个后花园，见证著南宁人的成长。

远眺南湖

南宁市南湖公园 新华社记者张爱林摄

这个城市每一处都是风景，这里都是一些简单的娱乐设备，却藏著无数南宁人童年的梦。散步、遛娃、夜跑......交通超级方便的南湖公园，必须要去！

石门森林公园（樱花）

石门森林公园是南宁市区里不多得的赏樱花公园，还是免费的，人虽多却不拥挤。

这里樱花不是八重樱，是广西野生的山樱、中国红、杨贵妃、以及貂蝉等多样品种。

樱花盛开接近农历春节，由于每株樱花的花期不相同，元宵节过后也有分散的樱花开放，但由于樱花的花期在15天左右，因此，最佳赏花期是春节开始到3月中。

国际会展中心

南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花(又名扶桑花)为造型结构，12片白色的“花瓣”，象征著广西12个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。

三街两巷

坐落在高楼大厦之间、闹中取静的，大量具有历史风貌的骑楼建筑的三街两巷，备受大家的热捧。南宁“三街两巷”指兴宁路、民生路和解放路三条街道以及金狮巷、银狮巷两条古巷道，这些地方承载著许多老南宁共同的回忆，也是邕州城最厚重的历史记忆片区。

图源:@Samuel_Leung_

图源：背包客的笔记

繁华的邕州圩市骑楼景观、蕴含老南宁历史文化的会馆建筑、中华大戏院广场、金狮巷民居群、南宁城隍庙、邕州知州苏缄殉难遗址……

图源：@zhou_vv·

大明山风景区（灯笼花、杜鹃花）

大明山因其丰富的含氧量，和优越的自然条件拥有了，“中国天然氧吧”、“国家森林康养基地”“中国东盟户外山地运动胜地”等诸多的称号。

大明山风景区飞鹰峰 钟应善/摄

微风徐徐，暖阳高照，抓住春天的小尾巴，去大明山，在茂密的森林间，倾听瀑声如歌，畅享鲜氧环绕，洗去身心疲惫，更好地向前迈步。

揽胜之旅盘山公路 大明山管委会供图

大明山的夕阳西下 大明山管委会供图

春天的大明山，有湛蓝的天空，有新鲜的空气，有温暖的阳光，更有醉人的花海。置身在灯笼花苑，放眼望去皆是盛开的山花，一朵朵，一簇簇，透著欣欣向荣的生命力。

往年的大明山灯笼花海 叶延楷/摄

大明山灯笼花 夏海平/摄

绯红灯笼花 李龙/摄

杜鹃花是南宁大明山四大名花之一。一迈入四月，大明山便迎来满山杜鹃花的花期，只需一阵春风或者一场春雨，这里就会化作一片杜鹃花海。

杜鹃泉边 大明山管委会供图

大明山杜鹃花 陆柳伊/摄

鱼跃龙门景点

一座像一尾鲤鱼的小山，摇头摆尾，头朝左，正对大明山山门，鱼头正对著的东方有两座小山，较矮的那座小山山顶，明显有一个笔架，也就是倒置的龙门，使人想起鲤鱼跳龙门。因此得名“鱼跃龙门”。

滑翔伞基地

广西大明山滑翔伞基地作为AAAA级旅游景区大明山的户外项目，是市民朋友旅游散心、拥抱自然的好去处。840米的起飞海拔，620米的飞行落差，大明山滑翔伞基地作为华南地区落差最大的滑翔基地，让你在广西南宁就能自由翱翔蓝天！

黄其奇/摄卢伊琳/摄

北回归线标志塔

登上北回归线标志塔，向远处望去，可以看见苍翠的群山重重叠叠，满目青翠，宛如一阵阵起伏的绿色波涛，雄伟壮丽。

北回归线标志塔 大明山管委会供图

橄榄大峡谷

橄榄大峡谷是大明山众多峡谷的典型缩影，峡谷雄伟而清秀，是大明山最长的峡谷，全长17公里，深500米，最宽处1200米。峡谷中保存最典型的原始森林，动植物种类繁多，穀底怪石奇树密集，生态美景纷呈。

大明山橄榄大峡谷 农陪扬/摄

雨后常见云海滔滔，云烟时而泄下深谷，时而漫上平台，形成气势磅礴的“天台云海”奇观。

云海 大明山管委会供图

碗窑梨花穀（梨花）

钦州市钦北区碗窑梨花穀乡村旅游区是国家AAA级旅游景区。碗窑梨花穀是广西最大的连片梨花种植片区、最大的绿色无公害棠梨生产基地，碗窑梨花节是广西梨花节庆著名品牌。

每年二月中旬是花期正盛时。几千亩漫山遍野的梨花将竞相绽放，美不胜收。

漫步山谷间，放眼望去，山坡上尽染洁白一片，漫山遍野的梨花，正迎著春风徐徐绽放。

千树万树梨花开，暗自飘香十里外。最似孀闺少年妇，婀娜多姿俏起来。

冯子材故居

冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为"卧虎地"。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的"三排九"建筑模式。

刘永福故居

刘永福当年援越抗法有功，被越王封为"三宣提督"，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。"三宣堂"的命名是为了纪念这段光荣历史。门两边的对联是:"枝栖古越，派衍彭城"。进头门，经过30多米的龙眼飘香过道，便是一座两层楼房的二门。门顶上原来悬挂著"建威第"的金字大匾，配以"恩承北阙、春满南天"的对联。

千年古陶城

钦州坭兴陶文化创意产业园，又名千年古陶城。它结合了园博园按照国家4A级景区标准，建设运营成为产业与科研，教育文化与旅游，休闲相结合的旅游目的地。

园内步行街以连排别墅为主，小桥流水，杨柳飘飘，古朴典雅，自古以来，钦州制陶历史悠久，为推动坭兴陶产业发展，钦州以坭兴陶文化创意产业园为核心，结合园博园和坭兴陶古龙窑遗址，打造坭兴陶特色小镇。

三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

八寨沟（腊梅）

八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西十万大山原始森林最美的一段。

八寨沟景区山绿、穀幽、水清、石奇，空气清新。炎热的夏季，进入穀内，犹如走进了一个清凉世界，呈现眼前尽是一片原始森林的绿色世界，炽热随之悄然而去。

八寨沟泉水 陈小川、老雷/摄

冬日走进八寨沟梅园，梅香扑面袭来，清气怡人。成片的雪梅在丽日蓝天掩映之下竞相怒放，梅花盛开时，一夜幽香、不尽风流。

八寨沟梅花多以白色为主，白色的小花挂满枝头，花朵并不大，像一个个害羞的姑娘盛开著，花期一般在15天左右。“一朵忽先变，百花皆后香”，梅花迎风怒放，给景区增添了许多魅力光彩。

柳州市区道路（紫荆花）

紫荆花，花期十一月至翌年四月。花大如掌，略带芳香，五片花瓣均匀地轮生排列，红色或粉红色，十分美观。

Vic/摄

一两株紫荆花，在广西各地寻常可见。但当许许多多的紫荆花穿城而过，便造就了绝美的春日胜景。

朱庆华/摄

近年来，拥有27万株紫荆花的柳州，正是凭借著大街小巷的紫荆花海成为了新晋网红赏花地。

推荐赏花地：柳州市三中路、文惠路、沿江路等多条路线。

严放华/摄

徐红日/摄

柳州园博园（郁金香）

园博园彩虹大道两侧的花海里种植了15万株郁金香，共16个品种其中包含红力量、璀璨琳、甜美玫瑰、荷兰构思、我的女孩、漂亮女人等7个新品种色系以红色为主调兼有粉、黄、紫、白等颜色镶嵌在花海中。

柳州工业博物馆

柳州工业博物馆是国内首个城市综合性工业博物馆，国家AAAA级旅游景区，是宣传柳州工业文化和爱国主义教育的重要阵地，是一个集工业历史文化、工业遗产保护、工业文化旅游、爱国主义教育、生态文明展示于一体的特色博物馆。

odin和kitty/摄

展区包括“柳州工业历史馆”“柳州企业风采馆”“柳州生态宜居馆”“机动展厅”和室外展区，占地2.68万平方米。

odin和kitty/摄

夜游柳江

柳州是一座被江水环绕的城市，蜿蜒曲折的柳江河水恰如一条玉带缠绕城垣，青峰点缀其中，风光无限，入城百里方出，被柳州人称为“百里柳江”。

乘船夜游百里柳江，便能近距离感受人工瀑布飞流直下的磅礴气势，观赏两岸峰峦叠嶂、高楼林立，还能将文庙、窑埠古镇、风情港、柳江桥梁等沿岸精华景点尽收眼底。

融水元宝山（杜鹃花）

元宝山为融水第一高山，广西第三高山，位于广西融水县境中部，坐落在安太乡、香粉乡、安陲乡、白云乡、红水乡等乡之间。

秀美元宝山 章一明/摄

北始林五坳，南濒金兰河，东至吉曼村、西临元宝河，方圆3901公顷，距离县城65公里。1988年列为区级自然保护区，1994年被评为国家森林公园，2013年被批准为国家级自然保护区。

杆洞雪韵 廖维/摄

每年4月底5月初，融水的杜鹃花观赏地，当属元宝山最为出名。万千奇景中，千亩野生杜鹃花最为醉人，杜鹃花全面盛开时的“红”动山谷，蔚为壮观，漫山遍野美得让人尖叫。

图源：正道户外俱乐部

一整片的映山红像极了天边的红绸铺在山峦之间，或是著粉色裙子的仙女在山坡上舞动，与翠绿山林，蓝色天空交相辉映。

图源：正道户外俱乐部

一片片的映山红漫山遍野地开放，镶嵌在山谷间，如云蒸霞蔚。元宝山上的野杜鹃多数为深红色的，远远望去犹如漫天的晚霞，美得惊心动魄，在阳光的照射之下美得让人流连忘返。

图源：正道户外俱乐部

三江侗族自治县（梨花）

每年2月下旬至3月上旬，八江镇归令村六更屯千株梨花次第绽放，与错落有致的吊脚木楼群、层层叠叠的梯田、漫山嫩绿的茶园等景色交相辉映，美不胜收，构成远近闻名的梨花侗寨。

六更屯有两千多株梨树，村子里、房屋旁、小路边、茶园里随处可见。深山茶园嫩芽勃发，茶农们抢抓季节，在“梨花仙境”里忙采春茶。

程阳风雨桥

程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。

程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。

沙田柚王国（柚花）

每年三月在“中国沙田柚之乡”的容县里，一棵棵茁壮成长的柚树开满了白色的柚花，处处暗香浮动。

行走在沙田柚林里，一股香味直往鼻孔里钻，无论是俯首还是抬头，或者转身，香味无处不在，这股香味就是柚花香。柚花香是流动的，即使没有风，也感受到缓缓流动的质感，风只是让香味更为芬芳馥郁。

仔细看柚花，白玉般的花瓣，多半是四瓣的，也有五瓣儿和三瓣儿的。花柱粗长，在洁白的花朵中央，一圈黄色小点反射著阳光，相当显眼。

在沙田柚王国远望，漫山遍野的墨绿，一望无际，仿佛一片绿色的海洋，树上的柚花，藏在叶间，簇簇串串，若美还羞，素净淡妆，若遇微风，轻轻摇曳，把这个灿烂的春天装点得分外繁华。

嫩绿的树叶下，洁白的柚花或成簇绽放或单独一朵盛开，如雪似玉，惹人喜爱。花朵散发出阵阵清香弥漫在空气中，沁人心脾，休闲的漫步在木栈道上，欣赏美景，闻著阵阵香气扑面而来，更让人神清气爽。

这些三五成簇的小白花错落在柚树的绿色枝叶中，或娇羞，或妩媚，有些含苞待放又宛若白玉雕成，清新脱俗，让人情不自禁地想要与她合影，留下这美丽时刻。站在柚树下，微风过处花瓣悠然飘落，轻盈地打著旋，优雅地翻舞著，洒落在地，悄无声息。遍地铺满白色的花瓣。

游走在柚树中，沁人心脾的柚花香气使人心旷神怡，让蛰居闹市的人们，告别都市的喧嚣，卸下肩负的压力，悠然世外，陶然忘情，尽享田园的乐趣！

容县兰花生态园（兰花）

兰花生态园位于广西玉林市容县容西镇祖立村立垌屯境内，景区主要包括兰花文化主题园区、生态果园区、农业休闲乐园区三个部分，是一个集兰花景观、休闲观光、生态农业、主题乐园于一体的生态农业观光旅游风景区。该园区先后获自治区政府评为“全区国兰种植基地”、“广西兰花村”和“广西农业旅游示范点”，是迄今为止广西最大的兰花主题观光园。景区于2016年2月获批国家3A级旅游景区。

容州古城

容州古城位于玉林市容县城东绣江北岸，景区占地面积约408公顷，是以真武阁为核心，以绣江湖为纽带的集历史文化艺术体验、旅游观光、餐饮购物、休闲娱乐等功能于一体的文化旅游景区。

容州古城景区就是按照“一阁一府一寺一馆一巷”的布局，通过恢复重建开元寺、容州府，建设容县博物馆和仿古特色街，再现唐朝岭南名府容州府的风采。

主要景点有经略台—真武阁、容州府、博物馆、开元寺、仿古特色街、祈福桥、七彩瀑布、晨钟暮鼓、游船码头、天主教堂等。

民国小镇

容州·民国小镇位于容县经济开发区侨乡大道核心区，规划面积200多亩，总面积约5.6万平方米，是广西第一个以民国文化为主题，综合旅游、休闲、研学、商务、康养于一体的景区。景区由民国风情街、爱国将军博物馆、南方黑芝麻博物馆、八大上将公馆、八大上将专列、火车头、钟楼、罗奇别墅、黄旭初别墅、容县图书馆旧址等组成。

容县博物馆

容县博物馆开设一个基本陈列《文化古城 千姿容州》，以丰富的历史文物及资料为载体，以历史发展脉络为纵线，以文化特点为横线，提炼容县历史上有代表性的文化特征，展示容县历史文化、经济社会和风土人情。

整个展览分为三个展厅， 以“南国名郡，源远流长”、“古州遗韵，流光溢彩”、“文韬武略，绝代风华”、“华侨之光，桑梓情深”、“承前启后，继往开来”五大主题，采用丰富的馆藏文物、辅以图文资料、人物铜像、浮雕、场景、油画等多种形式，结合声、光、电、多媒体、电子触屏等手段，展现容县厚重的历史文化、珍贵的文物古迹，优美的自然风光和辉煌的社会经济发展成就。

都峤山

广西都峤山文化生态旅游景区位于容县县城东南。都峤山“以锐而高甲于一都”而得名，又称南山、萧韶山，位于容城南约10公里处，是道教、佛教、儒家三教共存的著名宗教圣地、风景区及讲学场所，为道教三十六洞天之第二十洞天。

1988年被定为广西壮族自治区级风景名胜区，2002年成为国家AAAA级旅游景区。

清光绪版《容县志》载：都峤山“高三百余丈，周围一百八十里”。山有八峰：中峰、云盖峰、八叠峰、马鞍峰、兜子峰、仙人峰、丹灶峰、香炉峰；分南北两洞天：南洞宝元洞天，北洞都峤洞天。峰奇、洞多、穀幽、道险，是都峤山的主要特色。

佛性禅心 徐卫/摄

全山有大小岩洞300个，有名称的100多个。岩洞中有历代旧房或遗址千余间，建房最多的一岩有72间，苏东坡、徐霞客等历史名人曾留连此间，许多岩内保留著珍贵的文物古迹。

五百罗汉齐拜佛 林政群/摄

全透明玻璃人行观光吊桥白鹤云渡桥桥长330.75米，桥宽2.0米，垂直地面高度达100米，更是惊险无比，刺激非凡。

为了便于游客登山体验，景区修建了一条直通峰顶的观光索道。北洞天观光索道总长900余米，最高落差370余米。

乘坐索道登顶时间约20分钟，这20分钟的车程除了惊险刺激还能一览都峤山最经典的丹霞美景。

来源：广西文化和旅游厅

编辑：布鲁布鲁




文章编号: 4c533305206f8f356d3580bf519e19e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【环境】宁德环境质量与发展质量同步节节高(中国环境报)) 2021-04-03 宁德信息港   宁德信息港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE1MTE0NA==&mid=2247497038&idx=4&sn=eb17a78e51c9bfed37bbc8e6f8e2e6cb




“能看到白海豚追逐嬉戏，真是不虚此行。”近日，在福建省宁德市霞浦县盐田乡南湾摄影点海域，两只中华白海豚在近海出现，吸引许多游客来此。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，因对海洋水质十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标。宁德海域出现的中华白海豚 近年来，宁德市始终坚持开发与保护并重，以中央生态环保督察反馈问题整改为契机，打响了海上养殖综合整治、中心城区水系综合治理、石材产业整合升级和污染治理等攻坚战，坚决治愈生态环境“沉疴旧疾”，著力打造山清水秀的自然生态，推动经济高质量发展，逐步实现经济发展和生态环境保护双赢。坚决整改，“铁手腕”整治“老顽疾” 宁德地处福建省东北部，全市海岸线长1046公里、海域面积4.45万平方公里，海洋资源丰富。以大黄鱼为代表的海水养殖是沿海群众脱贫致富的重要途径。 然而随著海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。 2017年，中央生态环保督察指出宁德海上养殖的问题。至此，宁德全面吹响海上养殖综合整治号角，力争用两年时间实现全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区科学规划、合理布局、规范养殖、依规管理。 两年时间，宁德累计投入资金45.48亿元，清退或升级改造渔排140.2万口、贝藻类养殖54.15万亩，清理海漂垃圾约9.25万吨、泡沫浮球518万个，奏响了“海上田园”的新乐章。同时，宁德争取18.1亿元环保专项贷款和30亿元养殖设施升级改造授信，为养殖户提供资金保障。 养殖效益提升，禁养区养殖全部清退，养殖区和限养区养殖全面推广使用新型塑胶设施，养殖深度增加、密度降低，渔业病害明显减少、成活率变高、市场行情变好，规模化集约化生产加强，单位产量增加近50%，单价增加近一倍。2020年，宁德市渔业产量超过100万吨，产值超过260亿元。宁德三都澳“海上田园”风光举一反三，“好底色”描绘“幸福城” 清澈的河流、独特的水韵，如今的宁德拥有著骄人的容颜。然而，在过去很长一段时间，水污染问题一直是宁德发展的“心病”——内河积淤多、雨污未分流、污水处理能力不足，水体黑臭现象始终难以根治。 为此，宁德市在抓好督察反馈问题整改的同时，还举一反三，坚持一手抓整改、一手建机制，研究出台《宁德市湾内海域综合整治长效管理办法》等一系列制度规定，将好做法、好经验固化为长效工作机制，形成一批生态环境保护制度性成果。并颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护条例》《宁德市霍童溪流域保护条例》，从法律层面更好地保护三都澳海域、霍童溪流域等重点区域生态环境。 相关数据显示，近年来，宁德市中心城区累计投入约18亿元，围绕控源截污、活水保质、生态修复等，实施62项工程项目和12项非工程措施，完成约40 平方公里排水设施、污染源排查，新建、改造雨污水管道280多公里，排查清淤排水管网225公里；新扩建4个污水处理厂，生活污水日处理能力从5万吨增至16.5万吨。全市9个城市污水处理厂全部完成一级A提标改造，有效改善中心城区水系质量。同时建成112个乡镇和2136个行政村污水处理设施，基本实现乡镇和行政村污水处理全覆盖，惠及农村人口约143万人，把水的文章越做越秀美。宁德蕉城区福洋河治理前宁德蕉城区福洋河治理后 整改并非最终目的，而是转变的契机。持续开展“利剑斩污”“清水蓝天”等各类环保专项执法行动；30座空气自动站、45座水质自动站全天候24小时对环境质量实时监测，并实现生态环境领域“天空地”一体化监控……一项一项举措，让宁德生态环境质量不断提升。 2020年，宁德全市空气优良天数比例达99.8%，较2017年提高2.1个百分点；重点流域、主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质优良率均为100%；小流域水质优良率为97.5%，较2017年提高3.7个百分点；全市森林覆盖率达69.98%，较2017年提升2.8个百分点，比全省平均水平还高3.18个百分点。 值得一提的是，不断改善的生态环境，让很多群众吃上了旅游饭、生态饭，2020年乡村接待旅游人次1114.25万人次，旅游收入达66.26亿元。转型升级，“绿梧桐”引来“金凤凰” 切割、打磨、火烧、烘干、包装……指著一条条运行试生产的流水线，福鼎市乐祥建材有限公司董事长欧阳世乐如数家珍。2018年，因产业布局调整，这家公司将5家石材厂兼并重组，建成自动化、智能化、清洁化生产车间，投产后产能将达10万立方米，年产值可跃升至5000万元。 白琳镇被誉为“玄武岩之乡”，是“中国十大石材出口基地”之一。近年来，因玄武岩产业单一、矿产资源日渐枯竭、破坏生态环境等问题日益凸显，亟待转型。福鼎市积极从产业转型角度聚力攻坚，将348家石材加工厂整合为28家标准化企业，规范化建设污染物处理设施，推进企业环保工艺改革，实施产品迭代升级，促进产业向高端化、绿色化、集约化迈进。 石材等产业曾是宁德加快发展的重要产业，然而，面对中央生态环保督察提出的整改要求，宁德关闭了总产值超300亿元、产能占全省76%的“地条钢”企业，关停退出敖江流域（古田段）166家石材加工企业，对环境不友好的项目实行“一票否决”，对污染大、能耗高的企业坚决“清退”。 宁德更加深化了对“绿水青山就是金山银山”理念的认识，在经济发展与生态环境保护之间找到了平衡点、协同点。近年来，宁德市大力推动绿色发展转型，不仅加快石材、合成革等传统产业的升级换代，还引进宁德时代、上汽等对环境更加友好、也更具有国际竞争力的科技创新型龙头企业，并培育形成了锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料和铜材料等四大主导产业集群，构建起产业高质量发展的“四梁八柱”。宁德时代新能源科技股份有限公司 “我们坚持开发与保护并重，积极探索绿水青山转化为金山银山的途径，努力把生态优势转化为发展优势，为宁德经济高质量发展保驾护航。”宁德市生态环境局相关负责人说。（原标题：养殖密度低了单位产量高了 落后产能去了高新企业来了——宁德环境质量与发展质量同步节节高）来源：中国环境报如果你的城市会说话ta会对你说什么？


文章编号: e1ac342cfbd1d8528b443a914e115310
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (“有温度”的地标,深圳平安金融中心连续四年为地球熄灯) 2021-04-03 益行家   益行家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzMzUwMg==&mid=2649401339&idx=2&sn=47e7340878546a79b70ec3a18ba7e12d






3月27日晚20:30，随著“地球一小时”活动的开啔，深圳平安金融中心开始熄灭外立面灯光，以号召更多人从身边做起，节能环保，与自然共生。

△深圳平安金融中心外立面熄灯

熄灯一小时，为地球发声

“地球一小时”是由世界自然基金会应对全球气候变化而提出的一项全球性节能活动，提倡于每年3月最后一个星期六的当地时间晚上20:30，家庭及商界用户观赏不必要的电灯及耗电产品一小时，以此表明对应对气候变化行动的支持。2020年，“地球一小时”活动吸引了超过190个国家和地区的数亿公众参与。

此次熄灯，是深圳平安金融中心连续第四年参与“地球一小时”活动。2021年“地球一小时”中国区活动由世界自然基金会、深圳市一个地球自然基金会、中国平安人寿主办，作为今年此次活动的主会场，深圳平安金融中心更是领衔国内多个城市的地标性建筑同步熄灯。

熄灯仪式在大楼PAFC Mall 8层露天平台举办，以“仰望同一片星空，为地球发声”为主题，邀请了新生代钢琴艺术家张浩天、歌手贾凡、新锐乐队Mandarin等表演嘉宾，在现场用音乐“为自然发声”；同时于现场开啔了中国最美星空慢直播，带领大家领略吉林延边、白海豚海域的绝美星空，感受熄灯后的夜空辽阔，共赏星河万里。

“有温度”的绿色地标建筑

作为近600米高、享誉全球的世界最高办公建筑，在此次活动之外，深圳平安金融中心亦持续践行可持续发展理念，为环保事业做出贡献，在“高度”之外，更展现了作为地标建筑的“温度”。

△深圳平安金融中心

在绿色建筑层面，深圳平安金融中心曾获LEED认证金级、中国绿色建筑三星级认证、深圳市绿色建筑金级认证；大楼采用的窗帘太阳自适应控制系统、冰蓄冷空调系统、雨水及中水系统等多项绿色技术，使得建筑总体节能绩效显著，比起同等规模的传统建筑，能够节省46%的能耗，为区域和社会的可持续发展作出贡献。

在社会公益层面，深圳平安金融中心持续联结多方优质资源，向社会公众传递可持续发展理念，曾举办“青山绿水 平安未来”大型环保公益艺术行动，邀请了国际知名当代艺术家穀文达，带领1500名儿童现场创作“青山绿水”，以行为艺术的方式唤起公众的环保意识。在传递环保、可持续理念的同时，作为“有温度”的地标建筑，深圳平安金融中心也持续向社会公众传递著家国大爱和城市精神：于去年底在PAFC Mall 9至10层露天平台举办的“赤子心”大型沉浸式艺术展，与中国平安2021“一路平安·让爱回家”公益行动同步开啔，致敬来深务工人员的赤诚与奉献；与中央美术学院合作的“花开正当时”艺术疗愈活动，为疫情后的城市重新注入温暖与活力；以“云端市集”扶贫公益活动助力商户农户复工复产；与《时尚芭莎》杂志联合啔动的“Red on Time正当红”艺术公益展，邀请了国内众多知名艺术家加盟，为深圳市民带来了高品质的美学盛宴。

连续四年熄灯，为地球发声。作为“有温度”的绿色地标建筑，深圳平安金融中心始终传递、践行著可持续发展理念，积极推动生态环境的低碳发展，未来也将持续为城市人居和人民美好生活提供“温度”、创造价值。

本文来源：中国公益在线

中国公益在线(公益记录者)由国家民政部主管,《慈善公益报》社山西分公司主办,北京益行智库信息科学研究院独家运营,中华慈善总会亚飞公益基金战略合作单位！




文章编号: e50ad65077a74e5ab0344d03d76c71dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (潮州老乡群已经创建,邀请老乡加入) 2021-04-03 优质群大全加入   优质群大全加入


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU5NDIwMA==&mid=2247483712&idx=6&sn=71e6f3807ab018018c7a2e444d37dabd






不管你身在何处，家乡永远是我们的根，无论心在哪里，心里都牵挂著家乡人，家乡事！欢迎大家加入潮州老乡群，看看家乡政策变化！家乡视频家乡事迹！

了解更多潮州家乡事迹

长按二维码关注获取老乡群

清晨

当第一缕阳光照亮粤东第一峰

在潮州远离城市喧嚣的角落

来一场与野生生命尽情的相聚

在潮州，

有这样一群摄影师，

他们用手中镜头，

捕捉和记录大自然的美，

抓拍一个个精彩的瞬间，

给人带来美的愉悦和享受。

下面，就让我们追随潮州摄影人

一起感受潮州的生态美景。

▲点击观看视频

潮州是国家历史文化名城，境内群峰起伏，河流纵横，毗邻南海，北部的凤凰山脉更是潮州的“生态屏障”。这里自然条件优越，良好的生态环境成为最宝贵的财富，同时孕育了极其丰富的野生动植物资源，现已建立各类自然保护区9个，其中省级3个、市级2个、县级4个。拥有野物植物3500多种，鸟类300种及中华白海豚、中华穿山甲、潮汕蝾螈、大鲵、紫纹兜兰、桫椤等国家重点保护物种。

世界上最早的啔闭式桥梁——广济桥、国内最大规模的古牌坊街、“粤东第一古刹”开元寺……这里是世界潮文化的发源地、古代海上丝绸之路重要节点城市之一，拥有涵碧楼等红色文化经典区。第一篇章“古城风韵”，通过高空视角展现精心设计、精致建设、精细管理下的古城保育活化新成果。据介绍，近年来，潮州以古城文保工作为先导，以基础设施建设、营造文化氛围、产业融合发展为重点，全方位做好古城活化“绣花功夫”，大力推进总投资近3亿元的32个工作专项，推动古城区文、商、旅、住协同发展。

晴空之日，云雾氲氤，烟波浩渺，粤东第二高峰——凤凰山让人神思千里。跟随航拍镜头，一幅绿水青山的优美画卷徐徐展开。第二篇章“山水绿城”聚焦潮州生态之美，在坚持走特色化差异化发展的道路上，潮州发挥生态优势，奏响新时代绿色发展交响曲。城市道路黑底化、绿化、停车场、肉菜市场、公共厕所、公园等项目建设和亮化美化工程建设相继推进，城乡环境大变样，人民群众生活品质得到提升，幸福感、获得感不断增强。

进入第三篇章“勇立潮头”，今天的潮州已成为粤东地区新的增长极。以三环集团、凯普生物、康辉集团等为代表的一批领军企业，正抢抓粤港澳大湾区建设机遇，构筑起潮州产业发展新高地；承载著千年潮文化的陶瓷、木雕、潮绣等产业，在科技创新的引领下焕发新活力，已成为潮州特色产业的亮丽名片；“一江两岸”的璀璨夜景完美演绎潮州古城山、水、人、城、文融为一体的意境，城市的精品特质可见一斑。

点击右下角“在看”的人都已经进群了！

潮州老乡群

有温度，有态度的微信群

老乡的事身边的事

【长安下方二维码关注我们！】




文章编号: b75fea3052b127f92a18c63b9ec7cc96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (春至岭南,共筑绿意 | 阿拉善SEE珠江项目中心2021年第一季度工作简报) 2021-04-02 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2668000998&idx=1&sn=06785334f1755c9a402c3ad8c45dd031






阿拉善SEE珠江项目中心

向阿拉善SEE全体会员、捐赠人、公众

汇报2021年1月-3月的工作情况

供您了解

感谢您一如既往的支持

我们继续携手同行，共建魅力珠江！

（以下内容按照时间顺序排序）

组织建设第四届工委会议

2021年第一季度，珠江第四届工委共召开了3次会议，探讨2021年度工作聚焦及具体落实规划、并针对将重点执行的绿色供应链项目进行深入充分讨论，并对秘书处工作给予了详细周密的指点。

1.1月9日，2021年第一次工委会

主要围绕如何提升会员参与度、中心项目存在问题及解决方案进行了讨论。

（1）珠江项目中心下一步会员工作开展计划

珠江中心工委团队就珠江中心会员工作开展存在问题进行讨论，提出部分会亲是有意愿参与珠江中心活动的，需要调动会员的积极性和参与性，增加与会亲的深入交流。初步敲定日后将①加强新老会员联系，增强新会员组织粘性②建立工委约谈制度③结合“珠江学堂”、“珠江家宴”活动，尽可能每月一次

（2）珠江项目中心项目工作推动

会议就绿色供应链项目、大学城湿地项目、传播及筹款工作开展存在的问题和解决方案进行了讨论，并就后续工作方向进行部署。

2. 2月23日，2021年第二次工委会

讨论2021年绿色供应链项目具体工作方向及与大湾区绿色金融实验室（河图公司）合作可能性。

春节前考察了广东省船舶工业协会，参加了海洋工作会议，会议探讨碳中和的问题，明确提出了工作目标和路径，与珠江项目中心绿色供应链项目的工作方向非常一致。与船舶工业协会交流了珠江中心绿色供应链项目的工作内容和方向，对方认可珠江中心项目，已达成共识，下一步继续深入沟通。另外对接了铝型材行业协会，包括广东和上海铝行业协会，调动长三角和珠三角铝行业的龙头参与。通过与大的制造业的龙头企业和产业协会对接，吸引龙头企业加入珠江中心成为会员。

确定了继续推进绿色供应链项目、继续开展对卫蓝侠与珠江绿色供应链项目直接相关伙伴的资助、搭建绿金客筹款网络、大力支持行业协会参与绿供链项目、推动穿山甲保护项目获得外界资助与合作、到期后停止支持白海豚项目、搭建黄胸鹀保护网络及创办黄胸鹀国际保护日、继续推进会员服务支持会员企业认证绿色工厂、从铝业开始推动绿供链项目开展；2020年99公益日资金减少海洋课程费用，增加绿色供应链项目线下培训费用、支持部分CECA海洋数据库建设及黄胸鹀保护网络建设费用。

3.3月26日，2021年第三次工委会

围绕珠江项目中心在地机构建设、项目募资、工作部署及会员发展等议题进行了讨论，最终决议通过以下四项：

① 确认注销广州市企业环境保护产业联合会

② 修改珠江项目中心2021年预算，预留200万非限定性资金作为注册基金会初始资金；

③ 珠江中心与河图公司合作，支持会亲企业与河图公司单独签约绿色供应链发展协议；

④ 2021年计划扩大珠江流域生物多样性绘画大赛规模

卫蓝侠议题联盟会议

1月15日下午，2021年卫蓝侠议题联盟会议以线上线下相结合的方式于广州市世联空间·聚德园举行。会议围绕卫蓝侠议题联盟议事规则进行了讨论，并推选产生了卫蓝侠议题联盟主席团。其中，阿拉善SEE珠江项目中心会亲王林生当选主席团成员。

详情请见

2021年卫蓝侠议题联盟会议成功举行，联盟主席团经推选正式产生

珠江中心绿色供应链项目研讨会

1月16日上午，珠江项目中心绿色供应链项目研讨会在世联空间·聚德园举行。来自珠江中心、华北中心、东海中心、江南中心、潇湘中心、八闽中心、齐鲁中心、长江中心、渤海中心、内蒙古中心、台湾中心、山西中心的二十余名会亲通过线上或线下的方式参加了本次会议。

会议议程分为案例介绍、珠江中心绿金链架构介绍及头脑风暴三个主要部分，参会会亲们在认真聆听后纷纷踊跃发言，针对绿色供应链项目进行了充分讨论。

详情请见

珠江中心绿色供应链项目研讨会顺利举行

阿拉善SEE八桂项目中心来访交流

3月23日上午，阿拉善SEE八桂项目中心的各位会亲来访珠江项目中心会亲企业泰盈集团，与珠江项目中心的各位会亲齐聚一堂，亲切探讨交流环保公益的践行经验，并就绿色供应链项目的后续规划及聚焦进行了深入了解。

企业绿色供应链项目交流分享会

3月29日，世界自然基金会（WWF）北京办事处首席代表卢伦燕团队、洛克菲勒兄弟基金会中国首席代表郭慎宇联袂拜访阿拉善SEE珠江项目中心，李虹瑶主席携珠江项目中心工委团队李啔茂、王蕴、杨晓辉及部分会亲出席了会议。

参会人员分享了各自在绿色供应链项目的规划及既往探索。未来，珠江项目中心将与世界自然基金会、洛克菲勒兄弟基金会在科学减碳、企业ESG平台搭建等领域开展合作。

现场花絮请见：

会员活动

2021年1月1日-3月31日第一季度

新会员 1名

邓启棠

蒙娜丽莎集团股份有限公司

董事、副总裁

末次交会费时间：

2021/03/30

会龄：1

会龄晋升 7名

杨晓辉

泰盈集团

董事长

末次交会费时间：

2021/01/26

会龄：8

李实

东莞市盟大塑化科技有限公司

董事长兼CEO

末次交会费时间：

2021/03/27

会龄：7

张雅娟

广州市正点未来营销策划股份有限公司

董事长

末次交会费时间：

2021/03/24

会龄：7

赵志军

广东求精电气有限公司

总经理

末次交会费时间：

2021/02/4

会龄：7

徐玉玲

蓝月亮（中国）有限公司

副总经理

末次交会费时间：

2021/03/29

会龄：6

王林生

广东澳美铝业有限公司

副总经理兼销售总经理

末次交会费时间：

2021/02/23

会龄：5

李啔茂

北京市中伦（广州）律师事务所

合伙人

末次交会费时间：

2021/03/12

会龄：3

珠江学堂——走进求精电器

1月29日，“第十八期珠江学堂——走进求精电气”在佛山高明区广东求精电气有限公司举行，阿拉善SEE珠江项目中心会亲及会亲企业代表、广东省清洁生产协会会长及代表、珠江中心资助伙伴广州绿网代表共计20余人参与本次活动。

各位会亲在广东求精电气有限公司总经理赵志军的带领下参观广东求精电气文化厅、研发实验室和生产车间，感受求精电气多年来的沉淀，对求精电气的企业文化、生产规模、品牌建设和绿色发展等方面进行了深入了解和“亲密接触”。广东省清洁生产协会会长黄建平、部长谢韵妍、珠江中心伙伴广州绿网带来的政策分析和项目分享内容。

会亲企业参访

3月1日，珠江中心会亲参观拜访了会亲企业瀚蓝环境、联邦家私、澳美铝业，并开展了珠江中心绿色供应链项目研讨会，珠江项目中心第四届工委主席李虹瑶对钱晓华会长、张立秘书长及各位会亲的到来表示热烈欢迎。

上午，在金铎总的带领下，各位会亲参观了瀚蓝环境下属的佛山市南海固废处理环保产业园。在参观过程中对瀚蓝的发展近况、固废处理业务发展成果、社会责任践行情况，以及垃圾焚烧发电的工艺流程，进行了解学习。

接著，珠江中心会亲参观拜访了会亲企业联邦家私，并进行珠江中心绿色供应链项目研讨会。会议上，各位会亲各抒己见，为珠江中心绿色供应链项目出谋划策，基于国家绿色可持续发展、碳中和、碳减排的政策，结合往届绿色供应链项目研讨会及工委会的研究成果，提出由会亲王林生总牵头推动铝业的绿色供应链行动。并在三月份拿出具体的推进方案。

下午3点，各位参访的会亲移步到会亲企业澳美铝业，继续参观了澳美铝业的工厂，学习了解了铝行业的加工工艺以及企业的绿色发展。

珠江学堂——走进长青集团

3月26日，“第十九期珠江学堂——走进长青集团”在中山市小榄镇广东长青(集团)股份有限公司举行，珠江中心会亲及SEE劲草伙伴上海青悦参与了本次活动 。

参会人员在会亲长青集团何啔强总的带领下参观了企业展馆及厂区生产车间，深入了解了长青集团的发展历程及企业产品。随后劲草伙伴上海青悦创始人刘春蕾做了“我国ESG发展现状分析及案例讨论”主题分享，向会亲介绍了ESG的由来及未来的发展趋势，探讨了企业如何通过ESG建设提升自身竞争力。

阿拉善SEE思享汇吕曦：公益+创意+营销打造新公益生态

3月30日晚，珠江项目中心第四届工委副主席吕曦担任会员部阿拉善SEE思享汇第三期活动的主讲人，用企业运营丰富的经验及独到的见解为大家分享了如何打造新公益生态以及利用新营销的方式精准赋能企业增长。分享得到各中心百余位会亲的支持，取得良好效果。

绿色供应链项目

福建省绿家园环境友好中心

（1）1月中旬向生态环境厅寄出《关于加强督办永春县铅坑矿污染情况的请求函》，向人民检察院寄出《就清流县中泰矿业破坏林业资源、国家矿产资源违法行为提起公益诉讼的请求》的处理进展进行跟进，检察院告知案件已转交公安部门立案处理。

（2）2021年2月24日，中心收到武汉海事法院送达的摇号选定鉴定机构通知书，通知绿色金融案件已进入预备鉴定程序。

根据调研、选案会专家意见，1月中旬向生态环境厅寄出《关于加强督办永春县铅坑矿污染情况的请求函》，向人民检察院寄出《就清流县中泰矿业破坏林业资源、国家矿产资源违法行为提起公益诉讼的请求》，推动职能部门重视案件详情的调查，完善公益诉讼在企业生态破坏、行为违法等方面的证据链。

芜湖市生态环境保护志愿者协会

行动

观察分析，形成焚烧厂2019年监督性监测信息公开情况简报。

2020年12月，实地调研5座垃圾焚烧厂，未发现明显环境违规问题

（垃圾焚烧厂：中节能(合肥)可再生能源有限公司；中节能（肥西）环保能源有限公司；合肥长丰皖能环保电力有限公司；淮南皖能环保电力有限公司；寿县绿色东方新能源有限责任公司。）

拜访海螺创业，就节能减排、超低排放和打造绿色供应链等方面进行座谈，多年沟通，实际促成海螺创业2020年建立覆盖旗下所有垃圾焚烧项目的“智慧环保”监控平台。并和品牌深度合作，对于其旗下两座焚烧厂渗滤液滴落问题合作倡导。

发布文章

1. 《垃圾焚烧厂2019年监督性监测信息主动公开观察简报》

阅读量128，整体呈现垃圾焚烧行业2019年监督性监测信息主动公开情况，对比2018年信息公开情况展现推动成果。通过对外发布的形式，希望引起公众关注和政府完善履行监督性监测职责。

2. 《环境失信的垃圾焚烧企业应被取消享受增值税即征即退政策》

阅读量210，行政处罚超过一万元的垃圾焚烧企业应被取消增值税减免，实际观察发现部分违法的垃圾焚烧企业未被执行该政策，环保组织向税务部门进行提示并传播，希望形成有效的社会监督和企业守信的氛围。

深圳市零废弃环保公益事业发展中心

完成一份两会提案并提交《关于通过进一步减排优控化学品实现垃圾焚烧生态环境风险严密防控的提案》。

白海豚保护项目项目进度报告本项目涵盖两个调查地，包括泛珠江口海域及雷州湾。其中，珠江口的中华白海豚种群调查已经有前期工作基础，对该种群背景相对较为了解；而在雷州湾虽有其他团队发表过部分数据，但在数据的质量、调查方案设计以及结果均存在较大失误，尤其是在调查过程中，我们发现已发表数据并不能反映雷州湾中华白海豚的情况。根据每个地区中华白海豚背景资料的差异以及海域开发的差异，我们在：1）伶仃洋：采取样线调查法，即设计系列等距样线覆盖调查区域，以低速（7节））巡航，目击动物后，记录动物发现的位置及相关信息；采集动物背鳍照片信息用于个体识别；同步利用鱼探仪采集渔业资源的丰度信息；2）泛珠江口西部（珠海横琴至江门海域）以及雷州湾：采取个体识别调查法为主的调查手段，即调查努力量大致覆盖种群的整体分布海域，但将主要的调查努力量投入在动物分布的密集区，以增加动物的发现概率和优化个体识别数据收集效率。2021年1月1日至2021年3月31日期间，本项目在珠江口和雷州湾共计出海12天，总航时76.3小时，总航程1243km，共获取>20000张图片数据。其中，雷州湾部分数据已经处理完毕，共计目击中华白海豚16群，调查期间辨识白海豚个体130头。在泛珠江口海域（深圳-珠海-江门海域）共目击中华白海豚53群，采集照片数据尚在处理中。

白海豚，图片来源©林文治

项目中期总结第二季度工作中，我们通过比对雷州湾和珠三角中华白海豚的个体数据库，证实两个地区之间不存在个体交流。因此，初步判断雷州湾和珠三角的中华白海豚属于单独的管理单元。在初步的社会结构分析中，我们发现珠三角的中华白海豚存在至少3个在空间分布上存在明显差异的亚结构，可视为亚种群；而在各亚种群内部，也存在更细微层次的行为结构，初步判定可视为社群。而在雷州湾海域，我们目前检出至少2个空间分布上存在明显差异的亚结构，可视为亚种群。这些初步发现表明中华白海豚的种群结构和社会行为比我们之前所了解的更为复杂。因此，中华白海豚栖息地的人类行为对白海豚种群造成的影响可能首先作用在社群水平，并通过种群结构逐步扩散至整个群体，造成种群水平的衰退。在珠江口海域，我们通过对累计采集的54头中华白海豚胃容物进行分析，共甄别了6000个鱼类耳石并成功鉴定至少62种硬骨鱼类。这是该物种迄今为止样本量最大的摄食生态学研究。基于这部分数据，我们发现：1.中华白海豚偏好集群性的多肉鱼类，但对水层并没有显著的偏好性（过去认为白海豚喜食底层鱼类）；2.珠江口中华白海豚的胃容物总量和数量在过去二十年逐步下降，提示该种群面临食物不足的可能；3.伶仃洋海域的中华白海豚食物丰度最低，但食物多样性异常高，提示该地区的中华白海豚可能面临严重的食物短缺情况，因而不得已摄食正常食谱范围以外的鱼类以维持营养摄入。

白海豚，图片来源©林文治项目下一步计划基于第二季度的结果和发现，我们计划在第三季度：（1）构建伶仃洋中华白海豚种群模型；（2）获取伶仃洋人类活动参数空间分布模型；（3）在雷州湾开展不低于8天目视调查，预计采集150头中华白海豚个体数据。

白海豚，图片来源©林文治

环保公益发展——创绿家

阳西县沙扒镇爱海益家志愿者协会

2021年2月1日，爱海益家工作人员宋春元、何德结和新星渔委会在沙扒新星渔委会办公室就沙扒当地海洋污染现状及渔船、渔民垃圾上岸问题进行讨论，杨书记对爱海益家现阶段海洋环保工作提出了宝贵的意见和建议，爱海益家和新星渔委会就渔船垃圾上岸项目下一步工作的开展达成了如下合作意向：包括列席辖区船员培训大会，进行海洋环保定向宣传；渔委会将定期定时向该辖区渔船渔民用微信发送海洋环保教育短视频等多个合作意向。

2021年2月24日，爱海益家五名工作人员出海对海上作业人员（一个船主、两个鱼排作业人员）进行走访，围绕渔业现状、渔民生计、水域鱼获、海水现状及垃圾污染等话题展开访谈，动员其参与垃圾上岸海上宣传活动。

海洋生物多样性保护协会

蓝蹼成员于1月14-15日记录项目点海底情况。1月22日在深圳大澳湾等海域发现棕囊藻大量爆发，23日下海做观测记录，拍摄记录了棕囊藻爆发导致的赤潮现象。

2月蓝蹼生态联合多家公益机构为自然发声，致敬砺砺前行的平凡公益志愿者，稿件获得大众一致认可，反响强烈，并被中宣部学习平台【学习强国】刊登。开通了机构微信公众号：蓝蹼生态。首篇推文，阅读量为764人，首篇视频号观看量超3500次，点赞人数过百人。

机构与大亚湾保护区领导、惠州渔政进行了沟通，对方表示欢迎我们为项目地的生态环境保护做贡献以及一起举办活动。

中山市荒野鹿鸣书店

本季度完成完成《语文课本中的自然故事4-燕子》《语文课本中的自然故事5-蜻蜓》

你好大自然

1月28-29日在儿童独立营期中开展了两天的手作步道课程，有9个孩子参与，共修建了11个木枕台阶，路段26.7米，并制作路段标示牌1个。在手作步道的课程中，孩子们分为木工组和土方组，相互配合协作，掌握了锯子、砍刀、锄头等工具的使用，独立完成锯木枕、削稳固钉、挖土铺路等工作，锻炼了吃苦耐劳的精神，并在过程中接触亲近了自然。

2月9-10日在儿童独立营期中开展了两天的手作步道课程，有8个孩子，2个大人参与，共修建了27.2米的路段，并制作路段指示牌5个。在修建的过程中，孩子通过自己设立修建目标，激发了积极主动性，工作起来非常投入和卖力，最终齐心协力完成了既定设立的目标，大家都非常有成就感。

PDT食物小站

1月分配了107箱临期的薯饼，共计1284kg，超过600人领取；在北京、武汉和广州共对接分发了5300袋，共计2385公斤的临期的朱老大水饺。策划和组织了一场在东江外国语实验学校的针对260余名初一学生及家长食物浪费课堂。开展了三周的“素食再生计划”，共计派发了57份余量素食饭菜。

2月机构举办了一场食物教育与生命教育的观影活动，共11位青年伙伴参加，产出了一份食物行动列表；春节期间，组织了年货手作红桃粿的活动，产出一个制作指引视频；开展了一周的“素食再生计划”，共计派发了11份余量素食饭；筹备和策划了番禺区某国企的“饭堂余食捐赠计划”，预计3月底试运营。

环保公益行业发展——劲草同行

1月17日， CECA到明珠湾大桥、锦绣海湾城红树林、珠海富山工业园进行线下踩点，并拍摄了工程占用红树林/填海的图片。

1月31日，CECA发布了《2020年深圳市基本生态线研究报告》，揭露了临时占用生态线的项目缺乏监管的问题。

3月8日，CECA受邀参加《广州花园项目建设规划》座谈会，提出应保留现状林地基础上设计的建议。

3月30日，CECA受邀参加《广东省国土空间规划》座谈会，提出希望能在加强保护生物多样性的框架下，补充未列入保护区范围内但发现有濒危物种栖息的片区。

传播与筹款

2021年第一季度，经过多次与SEE珠江项目中心第四届工委副主席吕曦的探讨及梳理，并向全体工委作出汇报后，敲定珠江项目中心2021年全年传播工作重点及重大传播节点。

同时，针对公众传播方面，与合作伙伴广州文化公园及会亲企业世联空间达成初步合作意向，为环保公益类NGO伙伴工作坊、宣讲等活动提供场地支持。

此外，珠江项目中心还与与合作伙伴野生救援达成针对生物多样性项目方向的合作意向，其将于传播及筹款方向给予中心支持。

在第四届工委不遗余力付出下，第一季度，珠江项目中心的工作重点及聚焦方向进一步明晰：通过会员活动增强会员凝聚力、调动会亲参与积极性；集中力量搭建绿色供应链项目架构、拓展并对接资源；同时结合公众参与和宣传，使得珠江中心环保项目变得聚焦专业且更具公众影响力。

相信在众多会亲的积极参与下，在广大环保社会组织的大力支持下，珠江中心在绿色供应链上将会有所建设。




文章编号: 41c17f49b5d7034d2588f435dfe06325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【小长假海洋王国】海岛天堂桂山岛+SUP海上浆板+珠海长隆海洋王国+全球最大科技馆+远观港珠澳大桥,非去不可!) 2021-04-02 柚子皮亲子   柚子皮亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxOTAwMw==&mid=2247509530&idx=2&sn=b1620b395ddc0a811312614e9f52b7c6




自从三月三/五一放假通知公布后皮皮接到了四面八方如潮水一般的咨询孩子们！数著手指头期期盼盼的令人激动的小长假就快要来了孩子们是高兴了，做父母的又开始愁啦！假期带孩子怎么过？哪里适合全家人出行的亲子游？这条线路一定让你振奋欢喜~让带娃旅行不再是一场“灾难”“孩提时代看过的风景会常留在脑海中。直至成人后面对人生的分岔路时，给予我们鼓励与勇气的可能不是谁曾说过的话，而是那曾经看到过的风景。”带上宝贝，轻松探索更大的世界！好吃、好玩、好看，无论大人小孩都能在这儿找到自己的乐趣。小长假来一场海洋之约：选择广州/珠海是再好不过了。避开人挤人的热门海岛，独享海岛天堂-桂山岛，远离喧嚣的原始渔村；打卡吉尼斯纪录世界最大科技馆，让你大开眼界，刷新认知；畅游“蓝色星球”玩转全球最大的海洋王国，和海洋动物亲密接触！—— 柚子皮亲子旅行小众海岛天堂-桂山岛珠海群岛众多，桂山岛是个小众且开发相对完善的海岛，比起外伶仃岛的人流量没那么大，商业不重，但又不像荷包岛那样荒无人烟。“时光是用来虚度的”这句话用在桂山岛一点也不为过城市里骤然跳跃的快节奏和岛上悠闲的慢时光有著巨大的反差如木心的诗句，车、马、邮件慢日色也慢，慢得足够用来浪费.........从珠海坐船过去，大约四十来分钟，海上即可观看世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥！感受国之重器带来的巨大震撼！岛上的水质要比珠海边上好很多，租船出海钓鱼的人非常多，都是来体验当地的生活方式的。来这里听风观潮，踏浪戏水，一张船票来场，说走就走的旅行，远离都市的喧嚣，去惬意的小岛，享受绝美的自然风光。环岛游览打卡桂山岛不大，乘坐我们安排的电瓶车，既能欣赏无敌海景，又能吹吹海风，超凉爽的岛上的沿海路蛮有日系感，这里拍日系风照片会超好看哒。海 豚 湾 沙 滩由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。还可以带上赶海小工具，来这里捡贝壳、抓海胆，海产超丰富。灯塔公园&网红涂鸦楼梯是桂山岛重要的标志性灯塔，指引船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。这里可以俯视大海，视野开阔，随手拍照都很美。海上深度体验：SUP浆板运动吹来温暖的海风带著阳光和大海的味道暖暖的，咸咸的，却又很舒服一群勇敢的海划者蒋在桂山岛完成自我挑战奖板（SUP）运动体验这是风靡全世界的水上运动。从3、4岁的孩子到7、80岁的老人，人人都能在水上站起来，划起来。不需要会游泳却对核心能力要求很高，想象一下在海上英姿飒爽的站起来的样子是不是迫已经不及待要下海开啔一场与浪花追逐的比赛 【海上桨板】风靡全球的新型水上项目-SUP，海上与你一起玩花式桨板，亲水性极强，操作简单，极易上手，跟教练一起解锁超炫美的花样桨板体验。浆板更加宽厚，因而更加容易掌握平衡，而且操作者手里还多了一只划桨，这就有效避免了运动者用手臂滑水和起身站立这两个最难的冲浪技术环节，所以即使是儿童也可以立刻上手。遨游在广阔的海洋中，眼前是一望无际的蔚蓝，身后是一道雪白的水花，每个人都像是一只快乐的海豚，沉醉在海洋的怀抱里戏水！你一定会迷上这项运动的~（亲子浆板项目体验在规定安全海域内体验，安全有保障，放心玩。）“蓝色星球”长隆海洋王国来珠海，有个地方你非去不可！这里是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选，更重要的是这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙，这里就是珠海长隆，仿佛置身于神奇的海洋王国。看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光秀惊险刺激水世界，一家大小欢乐无限珠海长隆给你一次梦幻之旅长隆海洋王国最具压轴大戏烟花汇演“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴。亲子必玩的鲸鲨馆四周玻璃墙壁设计可以让你身临海洋的奇幻之旅更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受。园内精彩表演海豚剧场：可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。白鲸剧场：设有约4,000个座位，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。5D城堡影院：城堡影院可容纳超过1,000人，为您带来震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。还有精彩的海狮剧场；水上飞人大汇演；海洋大巡游；晚间烟花秀.....让你目不暇接！海豚湾中华白海豚：素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。更有趣味的旋转水战，可爱的海豚岛和海豚转转车等你来体验哦~海洋奇观鲸鲨馆：当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。海底互动船：搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险企鹅馆：全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！北极熊馆：可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。极地转转杯：攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！精彩的白鲸馆和冰山过山车千万不要错过哦~海象山超级激流：您将乘坐著超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。更有海狮港湾；海鸟世界；海象岛；激浪帆船......让你嗨翻一整天！雨林飞翔鹦鹉过山车：穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。搭乘雨林升降塔40米/25米俯瞰整个园区，前往海牛馆，一睹「美人鱼」的庐山真面目。世界之最：广东科学中心广东科学中心广东科学中心是经吉尼斯世界纪录认证的最大科技馆，可以说是把DK百科的内容搬到现场了，号称“科技航母”，是必须带娃打卡地!里可以玩的项目很多，类似于太空漫步模拟，开飞机开车模拟，还有各种小型机关操作齿轮，风力发电，接气缸等等...内容超级超级多!广东科学中心介绍广东科学中心是以“自然、人类、科学、文明”为主题的一个不以营利为目的的社会公益性事业机构，为公众提供科普教育的社会科技活动场所。具有科普教育、科技成果展示、国际学术交流和科普旅游四大功能，是全国乃至亚洲规模最大的科普教育基地之一。占地面积45万平方米，建筑面积14.07万平方米。馆内设有12个常设主题展馆，510多套展品，拥有5座科技影院(IMAX巨幕影院、4D影院、三维影院、球幕影院、虚拟航行动感影院)，以及融自然、科技和艺术为一体的室外科学探索乐园，拥有8万平方米生态湖、2000多种岭南特色植物和几十个室外展项。馆内设有13个常设主题展馆，700余件（套）展品及多个临时专题展区，建有4座科技影院（IMAX3D巨幕影院、4D影院、三维影院和虚拟航行动感影院），及融自然、科技和艺术为一体的室外科学探索乐园，拥有8万平方米生态湖、2000多种岭南特色植物和数十个室外展项。各种知名实验原型装置，通过简单的互动操作了解科学原理。还有银河系模型、光影游戏等，孩子们像刘姥姥逛大观园一样，一个个尝试过来，看什么都稀奇有劲。千万不要错过每一个项目哦。珠海海岛天堂桂山岛+长隆海洋王国打卡世界之最：广州科学中心4日海洋之约亲子旅行详细行程桂林-广州科技之旅参考车次：13:50左右抵达广州南的车次，统一接车前往酒店；（也可预定更早的其他时间抵达，自行前往酒店）中午抵达广州后（午餐动车上自行解决），抵达广州后，办理入住休整，前往打卡【吉尼斯纪录全球最大科技馆】，让你大开眼界，刷新认知；这里2-3个小时只能走马观花根本玩不完，我们给足时间深度体验，慢慢充分游玩所有项目（实验与发现馆；儿童天地馆；交通世界馆；创新空间馆；数字乐园馆...）。晚餐可在科技馆内吃（经济实惠）或者里面可以外带食物进去，之后继续游玩（飞天之梦馆；人与健康馆；感知思维馆；侏罗纪馆.....）。餐：不含 住宿：广州广州-珠海长隆海洋王国欢乐日早餐后前往珠海海洋王国（车程预计1.5h）：置身于神奇的海洋王国，逛海豚馆，海狮馆，看动物们的精彩表演，玩各种亲子设施，我们留了一天的时间给大家，领队会为大家提供柚子皮的海洋馆攻略，帮助大家轻松玩转海洋世界；一定要记得看晚上的烟火表演哦，精彩绝伦；餐：早餐+午餐自理+晚餐自理 住宿：珠海珠海-桂山岛浪漫海岛日早餐后乘船前往桂山岛（40min左右）：海上远观世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥，感受国之重器带来的巨大震撼！登岛听风观潮，踏浪戏水，乘坐环岛车游览打卡灯塔公园；海边悬崖穿⾏；天梯；礁石沙滩.....中午：岛上沙滩海边野炊原生态美食。下午：勇敢的海划者，在桂山岛完成海上挑战：体验风靡全世界的奖板（SUP）运动。（平台舟或降板二选一，难度不同）餐：早餐+午餐含（海滩）+晚餐含 住宿：珠海珠海自由日-桂林早餐后，大家可以自由的游走珠海这个美丽城市：去海滩边玩沙玩水；逛街购物买买买.....午餐自由觅食当地特色美食。下午乘坐动车返回桂林，结束愉快的旅程。参考车次：15:00左右广州南发车的车次，统一送站；（也可预定其他时间返程，自行前往车站）餐：早餐 午餐自理特惠来袭|4日亲子海岛旅行【价格】【三月三活动费用】成人：1690元/人1-1.5米不占床儿童：890元/人1.0米以下不占床儿童：570元/人【五一活动费用】成人：1780元/人1.2-1.5米不占床儿童：1060元/人1.0米以下不占床儿童：600元/人 温馨提示：先抢购报名，一旦成型，客服会第一时间联系大家后，在购买指定时间段动车票哦！（未经通知先买票损失自负哦）【排期】2021年4月14日-17日（三月三）2021年5月1日-4日（五一小长假）【包含】1.全程柚子皮优秀亲子领队2.广州-珠海三晚品质酒店住宿3.珠海长隆海洋王国门票4.广东科技中心馆门票5.广州-珠海四天全程用车6.桂山岛往返船费+岛内环岛电瓶车费用+海滩野餐+海上桨板户外体验7.两个正餐+三个早餐8.旅游户外意外保险9.活动物料与执行策划。【不含】1.行程不含往返大交通，大家可自行购买，更便捷。柚子皮可帮大家代买火车票，买家留言或跟客服联系。2.行程中不含餐的部分，大家可以自己探寻当地美食哦。【联系】18078323791茉莉老师；13978334374艳丽老师（微信同号）【退费】出行前6天取消的，扣除已经产生的费用退还余款；出行前6-3天取消的，扣除已产生费用后退还85%的费用；出行前2天取消的，扣除已产生费用后退还70%的费用；出行前1天取消的扣除已产生费用后退还60%的费用；出行当天取消的，扣除已经产生费用后退还50%的费用；报名支付方式1点击下方小程序，即可报名付款！（客服联系通知后在购买大交通哦）报名支付方式2点击文底部“阅读原文”，也可报名—— END ——【小长假活动汇总】独 立 营1.【桂林】36小时贝尔生存训练营：野蛮生长 | 回归荒野：与孩子一起披荆斩棘，寻求生存之道！2.【三江】3天2晚小小第一书记扶贫吃苦营：过一把“村官”瘾！独家线路火爆报名~3.【桂林】最酷炫的美式户外运动营：森林独木舟+悬崖芭蕾飞拉达+美式棒球！亲子 旅行1.【轻奢海岛】动车往返轻奢海岛：小希腊那琴半岛，穿越韩国小巴厘岛，世界非遗开平碉楼。2.【贵州亲子】化身追星人，“国之重器”中国天眼FAST；非遗文化体验，星际探索之旅。柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子— 你错过的是这个城市最好玩的 —亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐


文章编号: cc091c60615dd6b4b8e9e486cb0dad53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (我预感会晚婚,应该是等你) 2021-04-02 牛肉大叔   牛肉大叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDY2NDgzOQ==&mid=2247485638&idx=1&sn=37d5567cce5dc15da491ff89d291969c






你身边的人都结婚了

你开始慌了

也试著去相亲了

你甚至有点害怕提及自己的年龄了

身边人总是热心的告诉你，“你再不结婚，好男人都被挑光了。”

我不知道，你有没有去过超市蔬菜区，你看看，凡是热闹围观，挑来挑去的，都是打折的菜，如果你的身边没有好男人，那只说明一个问题，你需要努力换一个圈子，江河湖海很大，游出了你的小池塘，你才会觉得，小泥鳅可爱，那又怎样，你要的是白海豚，星辰和大海。

如果你有野心，也有能力，那就跳出你的圈子，去找那个跟你披荆斩棘的骑士，别让那些催你结婚的人把你拉到平庸的生活里，你说你怕遇不到好男人，相亲了很多次也累了，想想算了，随便找一个人嫁了吧，你看，明明是你放弃了努力，你咋一转头，就开始埋怨这世上没有爱情呢。

你想在超市打烊前的蔬菜区，挑新鲜的蔬菜，是不是自己逗自己乐呵呢，你要真有吃新鲜蔬菜的那份心，去早市啊！可是，你懒得起床啊，所以，只能在夜市一大堆蔫儿吧唧的菜里挑点凑合的，一边挑还一边安慰自己，这颗菜，还行，所以，怪谁喽？

有多少人一辈子也碰不到爱情，就是因为懒得让自己变好啊！

比你优秀的人，比你还努力，这就是现实。

很多时候，是你不配拥有爱情，是你让爱情失望了。

你说你读书，练马甲线，熬夜加班，可是呢，这些事儿留下的，不是你身上的气质，兜里的钱，和对生活一如既往的热情，而是，自以为是的优秀。

你以为的优秀，和别人眼里的优秀，不一样。

你不信的话，让身边的朋友给你介绍个对象，你试试，你配什么样的人，那才是他们眼中的你。

别对生活使用障眼法，你该吃的苦一点都不会少。

01

人这一辈子，要是委屈著活，随便结个婚，就够了，干嘛非得死乞白赖得的嫁给爱情。

因为那个对的人，像是热乎的白米饭被浇了一大勺带汁的卤肉丁，葱油面上放了一片溏心煎蛋，北方生煎旁加了一碗飘香的紫菜蛋花汤。原本只是一个人的路，突然在下雨天多了一把伞，夏日骄阳下多了一大盒冰激凌，疲惫难熬的深夜里多了一个拥抱，你知道身后有人等你回来，从此你不惧这世事多残酷。

可是，你知道的，有些姑娘无论怎么努力，也不过就是过一个普通人的生活。

有个姑娘私信里跟我说，我没有大城市的户口，也没有愿意富养我的父母，这些年我一直很努力挣钱，我只能靠自己，我不求嫁的多优秀，我就想要一份普通安稳的生活。

她不是不想结婚，而是，不想那么早跟现实低头，她有梦想，哪怕卑微，她有少女心，哪怕常被人嘲笑，她想再努力一把，因为她知道，结婚后，会丢了梦想，做一个尽职本分的妻子，会丢了少女心，做一个任劳任怨的妈妈。

婚姻对她来说，并不是一件轻松的事儿。

你不能阻止一个姑娘在结婚以前，好好的宠自己一下，让她把所有喜欢的事儿，都经历一下，哪怕梦想不成功，又怎么了，玩命的拼过，就够了，人生啊，哪怕注定平庸，但一定要有一次为自己燃烧。

我不想骗一个姑娘，等著嫁给爱情，也不想骗一个姑娘，对婚姻抱有美好幻想。婚姻这东西，是你想明白了以后给自己的一份礼物，而不是，冲动的时候给自己的人生安了一个定时炸弹。

嫁给爱情也好，选择一段普通的生活也好，但都请你好好享受结婚前这一段时光。

想想周围的朋友，努力过，挣扎过，最后还是穿著西装套裙的职业装，挤上了早班的地铁公交，为了一家人的生计发愁，活著本身挺累的，所以，别给自己找一份添堵的爱情。其实，你可以变的更好一点。

是啊，都是小人物，就不说什么大话了，努力活著，开心一点，就挺好。

02

努力一点吧。

至少当你遇见一个喜欢的人，你不觉得嫁给他，是在拖他后腿，是给他添负担，你也有点能力让对方觉得跟你在一起很舒服，很开心。

婚姻很长，一定要跟喜欢的人对抗柴米油盐，你们也许会吵的一地鸡毛蒜皮，但是，别担心，会好起来的。

以前看到一段话，大概是：当你害怕，或者遇到困难的时候，闭上眼睛，想想自己是一个80多岁的老人，因为人生中放弃过、逃避过无数的困难而懊悔，我就会许愿，让我再年轻一回。然后，睁开眼，怦然心动，又回到了年轻，这一次，别让自己后悔。

这一次，你笑著跟自己说，别催了，我结婚一定会通知你。

“对啊，我想变的再好一点，哪怕一点点，也行，至少我不想辜负那个准备娶我的少年。他一生没做过什么错事，没什么不良嗜好，没有坏脾气，他应该拥有一个可爱一点的老婆，不是吗？”

如果，早晚有一天会嫁人，按部就班的生活，过一个普通人的日子，别管别人会怎样，至少，在你结婚的那天，是一生中最好的时刻，你拼尽了全力给了对方一个最好的你。

那就够了。

“我预感会晚婚，应该是等你，或许，等我，再变的好一点。

我一直在替我未来的老公，升值他老婆，所以，我很忙的。”

我想要的未来，是看得到安全感

在我的记忆中，爸爸您是一个高大、帅气的男人，可不知在什么时候您头上竟有了在这个年龄不该有的白发。周国平曾说过：“世界越来越喧嚣，而我的日子却越来越平静了。”在现代社会中，喧嚣与浮躁无疑成了人们生活的主旋律，而我想，我们应该沏上一杯淡淡的茶，面对浮华的一切，安静地守住来自心底的那一份光。是谁，在那个晓风残月的杨柳岸下执手相看佳人的泪眼？是谁，在多次落榜之后发出“黄金榜上，偶失龙头望”的感慨？又是谁，不愿在宦海中沉浮，一遍一遍吟诵著“忍把浮名，换了浅吟低唱”？正是那位才华横溢却又追求心灵宁静的著名词人，柳永。面对尔虐我诈，喧嚣浮躁的官场，他叹息著摇了摇头——那不是他心灵所属的地方。于是，他融入了市井，以大地为床，乱石为枕，与众多歌伎们赏花吟月，浅吟低唱。他以一颗平淡的心静静的守住了他来自心底的那一份纯真，那一份光芒。“凡井水处，必有柳屯田词。”我想，正是他这颗追求平静的心，使他永远活在了人们心中。当你轻轻走过他的窗前，一首浪漫又富有诗意的小夜曲不觉让你停下脚步，花儿微微颤动著身子，连月儿听了也禁不住迷醉。屋内那个英俊的少年正是肖邦。在他无比短暂的一生之中，他经历了太多太多，因为作文http://Www.zUoWEn8.coM/他的才华，他受到了上流社会的重视，于是他便隔三差五的被伯爵夫人要求演奏，从此，他被卷入了那个无比复杂的欧洲上流社会。可这不是他想要的，他绝不在乎那些如粪土般的金钱，他要的只是音乐，只是安静的写一首曲子，安静的守住来自心底的那一份光。一首首曲子，谱写出他的一段段人生，正是因为他追求安静的生活，他的音乐中才透露出诗一般的浪漫与美丽，“钢琴诗人”永远只属于肖邦！不论是诸葛亮的隐居草庐还是姜太公的江边独钓，不论是李白的对月狂饮还是陶渊明的采菊东篱，在功名与山水之间，富贵与自由之间，浮躁与安静之间，他们永远选择后者，而且终生无悔！多少人，在世俗眼中都是年少英才，风光无限，前途无量，可他们却不在乎地转过身去，只是因为一句“我喜欢过安静的日子“，他们遵循了心灵的召唤，安静的守住了心中那一份无比绚烂、夺目的光芒！当我一个人，静静走在校园里，浮躁的心不禁也平静了，于是吟道：闲听落花语，悠坐小亭间。瑟天薄云淡，冷叶清气寒。化云伴长空，化叶伴根眠。只把纷繁务，浅吟作诗篇。本文地址：安静的守住那一份光作文900字http://wWw.ZuoWen8.com/a/205392.html无情的雪肆意地飘著，寒风刺骨，像针一样穿透心灵，手中篡著那心寒的试卷，失落感愈加深重，甚至感觉这一世间只有我一个人在承担这份痛苦。走在冷清的街头上，耳边剩下的都是风雪飘过的“飒飒声”，这时，一股沁人的香甜味抓住了我的鼻尖，引领我去见那香的源地。至于街道的拐角处，望见在街的那一边，是一位孤身一人，身著深蓝色花袄，洗得褪了色的棉裤，以及那吐了绒的棉鞋的女人，女人身上的衣服很旧，到处都是缝补的印迹。在女人的身前是一个黑漆漆的通，丝丝暖气氤氲出来，点点馨香从中。女人爱笑，那笑朴实而自然，她不像其他商贩进行吆喝，只是默默地等待。我有许多朋友，我很有自己的想法，在幼时的朋友天真烂漫，我享受这样的朋友关系。我不可以说如鱼得水，但是可以是心旷神怡。古时有这样一句话‘入芝兰之室，久而不闻其香，亦与之化矣。入鲍鱼之肆，久而不闻其丑，亦与之化矣’。我想要的朋友是不违背自己的想法，孔子告诉弟子子贡‘己所不欲，勿失于人’自己的发展不想被别人带得堕落那么自己也不要影响其它人。自己明白某些八卦是逼不可免的，自己谈论别人，别人谈论自己。自己和朋友说一些内容，某某人做了什么，谁的成绩提高了，谁的成绩下降了，我当时困惑不已。不敢和其它人说自己的苦恼，我的第一次封闭是在小学时没有自己的想法，自己的冲劲。书籍告诉我们每一个人都是高级的，我信奉了这样的主张。初中时的谈对象朋友让我自己无法靠近。因为我是在贵族学校的花销中最底层的人群。一开始我并不明白甚至深刻自己的学业，人云亦云。在考试的时候不是害怕考试，而是有了自己的想法：非常想回家，我意识到自己只能深深埋藏在自己心里，我好像作文http://Www.zUoWEn8.coM/与世隔绝了，我喜欢《桃花源记》中的世外桃园，我认为那是人类的意淫，陶渊明在菜园里春耕秋收，愿望能够将土地里的庄稼丰收，希望来年征战，我幼时认为一切都是能够做的，小孩子每天都会寻找几件让自己快乐的事情，我长大了，老是把自己困在一个苦局里，那样是最不好的。青蛙明智的告别了大鳖，回到了属于自己的井中，继续了他的平安快乐的生活。这让人不禁想起了庄子。他岂不知平步青云的当上楚国国相意味著富贵荣华，但他更深知他是那只“宁曳尾于涂”的大龟，他是山林的朋友，他是花蝶的精魂。好的不一定适合自己。这个道理人人都懂，可是人们又习惯于盲目的追求好的，不懂的适合自己的才是最好的这个浅显的道理。所谓“荆棘丛中回头易，月明花下抽身难”。李白追求过好的：出将入相，为天子师——这是古代读书人梦寐以求的终极目标。超凡脱俗如李白者也按捺不住自己被天子召见的狂喜“出门仰天大笑去，我辈岂是蓬蒿人”。然而尔虞我诈、黑暗污浊的官场立刻也使他认识到：自己的理想是多么的不切实际。于是由狂喜而颓废、由消沉而愤慨。“天子呼来不上船，自言臣是酒中仙。”“安能催眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”锦衣玉食的物质享受不能说没有诱惑，然而也并不是每个人都能接受，也并不值得趋之若骛。淡然拒绝齐王盛情相邀的隐士颜斶，表示自己要“安步以当车，晚食以当肉”。然后有了“不为五斗米而折腰”“性本爱丘山”的陶渊明。于是更有了甚至“舍生取义，杀身成仁”的英雄豪杰，难道他们不知道生命的珍贵吗？适合他们不是物质而是精神，不是生命而作文http://Www.zUoWEn8.coM/是仁义，不是小爱而是大爱。就象林觉民烈士在《与妻书》里含泪写道的：天下人人不当死而死，与不愿离而离者，不可数计；钟情如我辈者，能忍之乎？此吾所以敢率性就死不顾汝也！也许他们注定就是披荆斩棘的开拓者，也许他们注定就是永不言弃的奋斗著，也许他们注定就是为历史和社会而存在的奉献者。“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由”是因为它们找到了适合自己的生活环境。小到个人，大到国家，如果不能作到这点，盲目的追求，盲目的照搬所谓的好的经验，必然导致极其严重的后果。中国百年近代史就是一部仁人志士寻求救国救亡道路的历史。无论是洋务派的“师夷长技以制夷”，维新派的变法图强，还是资产阶级的辛亥革命，都因为不适合中国的国情而遭到了失败，中国没有被拯救。只有将马克思主义和中国的具体情况结合起来走有中国特色的社会主义道路才使得我们伟大的祖国重新崛起。你呢，找到适合自己的道路没有？也许你只能是山间一棵点缀春天的小草，那么就不要倾羡身边的参天大树；也许你的生命只能如小溪般潺缓平静，那就不要指望它能象大海般波澜壮阔。如果你是鹰，那你就要锻炼自己的铁翼；如果你是豹，那你就要锻炼自己的四肢。如果你的事业在远方，那你就要准备好能够远航的风帆。做什么事也能够一事顺风，我老早总觉的那样的事与自己相隔甚远。但是它又与我息息相关。我想有一个朋友，一直想有，但是事与愿违。所以没有什么想要什么，时间一天天地过去，史铁生生病的日子告诉我们一个道理，真正自己想追求的生活，到底自己得到了就不珍惜了。无形的朋友改变了我自己，自己失意了，却没有古诗的牵绊，陈子昂‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，亦微斯人，吾谁与归。我高考失利，我幻想的朋友对我的要求极高，会说我的一些话，然后说我的成绩，我想得主要是我自己，想起来难过的也是自己，追求上进的是自己。自己只要能够有一些东西与朋友相称就可以了。随著时间的流逝，偶作文http://Www.zUoWEn8.coM/见几位行人到她摊位前，女人的脸上立刻呈现处笑容，她的笑不似他人的谄媚，有的只是与她平凡外貌相同的那份朴实，若不用心去细细观察，那笑便会由此忽略。女人每次装好红薯：“趁热吃！”她的笑更加灿烂，直通心里，暖心的话语，驱散了冬日的严寒，温暖了我的心，将我深深感染。她的处境比我更艰苦，更难以生活，但是她并不孤单，因为她有她的笑陪著她。每次我生病时，爸爸您总是寸步不离的陪著我，照顾我，您为我付出了那么多，可如今的我不仅没能为父亲你做过什么，还总让你不省心。爸爸，这是否是让你长白发、眉头紧锁的原因之一呢？爸爸，长这么大以来，我从未对您说过些什么，可那些酝酿已久的话语，在这一刻却特别想对您说：爸爸，趁您还未老之前，去做您想做的事吧，不要像以前那样考虑太多而给自己留下遗憾，剩下的事情就让我替您完成吧。爸爸，在今后的岁月里你不要害怕孤独，因为在以后的日子里我会陪您一起度过。就像小时候你牵著我的小手那样掺著您的大手陪您一直走下去。作文网专稿未经允许不得转载 记得有一次，我与母亲吵了架，夜晚，母亲向你说起这件事，你打来电话询问我，还给我讲了许多道理，可那时的我似乎一句也未曾听进去。第二天，母亲打来电话告诉我，爸爸你为了那件事而一夜未曾合眼。您向母亲询问道：那个曾经乖巧听话的女儿怎么如今连我的话也不听了呢。在那一刻我哭了，泪水如打开了阀门的洪水般怎么也止不住。母亲让我去跟你道歉，我应著，拨通了您的电话，却怎么也没有说出那些道歉的话语。我想，那时候的您一定很失望吧。记得有一次和爸爸你打电话的时候，听你无意间说起想重返医院，可母亲似乎不愿意，以离婚相逼，我想那时候的您一定满脸纠结，地上多了一根又一根的烟头吧。那时候我对你说要坚持自己的梦想，无论你做怎样的决定，我都会支持您。你回答：那是当然。我想，那时候的你一定少了些纠结，多了些欣慰吧。“请尊重他。”对于一个懵懂的孩子而言，他根本不懂何为尊重，然而，就是在这看似无知的背后，蕴涵的却是对生命质量足值的称量。拥有了生命，就意味著需要彼此尊重。哪怕它微乎其微，哪怕它年幼无知，哪怕它只如沧海一粟。尊重生命是不以拥有了什么来衡量，而是要从人格上尊重他。我看著黄老伯渐渐离去的身影，我为我们的行为感到脸红，同时，也感到深深的愧疚……如同开在记忆深处的花朵，平凡却撩人心弦。父亲再忙，仍关心我的学业。会忙里偷闲，每周抽出时间给我辅导数学，或许是他的知识隔得太过久远，和我现在用的教学方法时常冲突。父亲不得不花大量的时间温习课本，父亲的方法繁琐陈旧，但在一些毫无头绪的数学题上仍显得实用有效，记得有一次我们遇到教学方式的冲突，我们激烈的争吵。我摔门说我不学了，他就大声说为什么你不肯听听我的意见，试试我的方法？司马懿此人，令人欣赏之处在于其超强的忍受力、耐心和对时局的把握能力。古人论书法时说：“藏锋以包其气，露锋以纵其神。”要藏得好，又要露得恰当而巧妙，是非常困难的。司马懿面对巾帼之辱受之，面对曹爽的一再刁难受之，面对“死诸葛走生仲达”的谚语“闻而笑之”。假若换位思考，很少人能够不动声色地做到这些。引《老谋子司马懿》一书中举的一个改编段子：一只鸟不肯叫，怎么办?曹操会逼它叫，刘备会求它叫，司马懿会等它叫。倘若稍微了解过一点历史，就知道司马懿的装病是极出名的。前后装了近十年的病。第一次为的是拒绝曹操的征辟，第二次为的是麻痹政敌曹爽。这两次装病都是成功的。成功源于两方面，一是拥有足够强的意志力和耐心，二是对时局和人心的洞察力相当好。此二者缺一不可。试想，如果司马懿装到一半觉得累了，起来了，表现地完全不似一个风痹的病人，被曹操或者曹爽的密探发现;又或者曹操在七年后压根就没有想起七年前那个拒绝征辟的司马懿，曹爽根本不会相信司马懿将死，装病就不会成功，也就没有后来的三家归晋了。更值得欣赏的是，司马懿在等待中并没有浪费时间，而是大量读书，修养身心。他将史书中所表达的都融入自己的人生中，如《老谋子司马懿》开篇所写，他的人生是摄敛式的，滚雪球般地凝聚别人和自己的经验教训。有一次父亲问我：“你知道为什么武侠小说中武林盟主这么厉害吗?”我支吾了半天，仅想出一个主角光环。父亲摸摸我的头：“因为武林盟主总是哪里的武功都学一些，取各家之精华，把别人的东西都拿来了，才会成为最顶尖的高手。”也是此理。所以在高平陵之变时，年事已高的司马懿却行云流水般地调兵遣将，如同万丈夕阳般放出气势磅礴的光耀。而他身边的一干人等，或是同龄，或是前辈，那些拥有发泄式的人生，趁著年轻尽情挥霍自己的才华与青春，到年老的时候，只好吃年轻时的老本的人，只能似悬挂中天的一抹残月，宁静而幽远地看著这一幕。司马懿不仅没有消极地等待，更是在等待的过程中取百家精华集一人之身，将等待的妙义淋漓尽致地展现出来。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随著我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐著一根根的吃。我瞪著她，她抬头望著我，笑著说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉著我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱著球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱著呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲著，当班主任走远时，我们才敢出来。抱著一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹著球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦著一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。

- END -

——————往 / 期 / 回 / 顾——————

总有人偷偷爱著你努力把日子过得浪漫一点成年人的喜欢 就是想要直接见面




文章编号: b1a0219305b9b99d4765e1d34336a406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (海洋公益快讯 | 第11期) 2021-04-02 海洋公益论坛   海洋公益论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcxNDM0MQ==&mid=2650311098&idx=1&sn=fc105c36797f349aa28f02ffdd89c996






01

快速预览

国内动态

1.蓝丝带海洋保护协会啔动2021“海上森林”项目

2.蓝丝带海洋保护协会发起趣味净滩公益活动

3.美境自然北部湾冬季渔业调查，覆盖三省10个调查点

4.仁渡海洋守护海岸线项目完成2021年第二次监测

5.第二届修复性水产养殖研讨会在青岛成功召开

6.智渔联合担当者行动发布“哇！白海豚”公益教育项目

7.智渔受邀参加联合国粮农组织主办的"蓝色食物论坛"

国际动态

1.EDF解读拜登气候行动：海洋保护的三个举措

2.Blue Ventures链接马达加斯加海参养殖户，助力珊瑚保护

3.多语种线上互动平台，助力小型渔业可持续发展

4.冰岛加入幽灵渔具全球倡议，抵抗海洋塑料中的“大魔王”

6.印度洋金枪鱼协会会议未就种群重建指标达成共识，多家机构将持续跟进

02

国内动态

为贯彻落实党和国家“五位一体”总体布局和《海南自由贸易港建设总体方案》，加快推进海南生态文明和森林城市建设，在植树节来临之际，蓝丝带海洋保护协会发起全省联动的植树节活动，在三亚海棠湾和儋州老市村开展了红树植树和管护活动。此次植树活动共计种植秋茄、木榄、桐花、角果木、白骨榔、榄李、红海榄等7个品种的红树5000株，种植面积30亩。

（摄影：蓝丝带）

3月28日上午，由中国海洋发展基金会主办、蓝丝带海洋保护协会承办的“全国常态化净滩公益活动（青岛站）暨奔跑吧海洋卫士PLOGGING挑战赛”，在青岛蓝穀人才公园附近海域展开。有别于常规净滩活动，本次净滩公益活动创新性地将“公益净滩”与比赛、游戏相结合，采取plogging净滩挑战赛的模式，不仅增添了净滩本身的趣味性，也吸引到更多的志愿者参与。

（摄影：蓝丝带）

2021年2月至3月，美境自然组织12名调查员开展了北部湾冬季渔业调查，覆盖到广西、广东、海南共10个调查点。3月，美境自然与CEAAF彭鹤博博士团队合作，开展了1次底栖生物调查；与广西民族大学冯昌章博士合作，完成1次山心沙岛及周边滨海湿地人为干扰对水鸟影响调查；并组织了1次山心沙岛周边社区利用滨海湿地情况的调查。

（摄影：林树浩）

3月4日至3月17日，守护海岸线项目完成2021年第二次监测，该项目通过科学的垃圾分类、记录方法、严格的选址布点和详实的数据采样来分析、监测中国海滩垃圾状况。本次全国共计72个团队执行了90个点的监测，共动员1949名志愿者，清理海洋垃圾4240.47千克。

（制图：仁渡海洋）

3月26日，大自然保护协会（TNC）与中国水产学会等机构在青岛联合举办第二届修复性水产养殖研讨会，关注养殖生态的水产技术部门、专家学者、公益从业者等50余人受邀参会，围绕水产养殖生态修复功能展开深入交流。会上，TNC全球水产养殖团队与参会人交流了TNC起草的《修复性水产养殖国际通用原则》及其应用潜力，专家们肯定了该文件对绿色健康养殖的意义并提出建设性的修改建议，这为进一步在实践中发挥水产养殖生态修复功能起到积极指导作用。

（摄影：邱亢铖）

2月9日，担当者行动联合智渔线上发布了公益教育项目“哇！白海豚”的首期科普活动。截止2月26日，共有3380人使用小程序走近了白海豚，742人通过“白海豚”知识小课堂获得了徽章，许多孩子们和家长们参与其中。"哇！白海豚"通过邀请科学家与艺术家进行白海豚主题的协同创作，向乡村小学生讲述海洋科学故事，传递海洋可持续理念，并探索国内儿童科普读物创作的新模式。

（图片设计：智渔）

4月1日，智渔受邀参加联合国粮农组织（FAO）主办的"蓝色食物论坛"。智渔创始人韩寒与来自全球各地的学者教授、政府官员以及其他非政府组织创始人共同探讨构建未来可持续渔业所需的科技、机制及关键科学知识。“蓝色食物论坛”是联合国“海洋十年”计划的系列活动之一，智渔希望借此与更多组织交流，一同探索助力渔业可持续发展。

（图片设计：FAO）

03

国外动态

3月25日，美国环保协会（EDF）发文，从三个角度解读拜登的海洋保护行动：包括实现“2030年前至少保护美国30%的土地和水域”的目标，增强渔业和受保护资源对气候变化的适应能力以及海洋保护相关人事任命。

（图源：PSHY）

2021年2月25日，Blue Ventures在马达加斯加的生计技术顾问受珊瑚恢复网络（Reef Resilience Network）邀请，主持了有关马达加斯加海参养殖户的网络研讨会。Blue Ventures与印度洋海参公司（IOT）合作开发了当地的可持续海参养殖模式，以减少对海域生态的影响。该模式在过去几年间不断调整，并对当地社区的其他渔业管理战略起到补充作用。

（信息来源：Blue Ventures）

（图源：Blue Ventures）

Oceana于2月1日发表报道，来自全球的小型渔业从业者及合作方联合发起了“小型渔业资源与合作中心”（简称SSF Hub）合作平台。该平台支持20种语言，可访问线上论坛、同城及话题小组、信息图表、支持地方决策的实用工具、视频及案例研究等板块。这个多语种、线上互动平台将加强全球小型渔业的管理，并促进社区发展。

（信息来源：Oceana）

3月4日，北极和亚北极地区塑料国际研讨会上，冰岛宣布加入幽灵渔具全球倡议（GGGI）。GGGI是目前全球唯一致力于解决幽灵渔具问题的联盟，包括冰岛在内，已有17个国家加入。冰岛包括渔业、海鲜加工、海洋技术、水产养殖和相关服务部门等在内的海洋经济占该国国内生产总值的近三分之一。冰岛的专属经济区面积为75.4万平方公里，约为该岛面积的7倍，因此冰岛有机会在幽灵渔具问题上产生巨大影响。

（信息来源：oceanconservancy）

2020年11月，加拉帕戈斯国家公园管理局与野生救援（Wild Aid）起草了海洋保护系统计划，以确保该国的海洋保护政策及条例得到良好的实行，并达到计划的保护程度。该计划已在今年3月正式实行，其中包含一整套的全面战略，确定了二十项关键结果及建议措施，以期在五年内(2021-2025年)改善海洋监测、执法和遵规情况。

（信息来源：Wild Aid）

（图源：Wild Aid）

3月12日，印度洋金枪鱼协会（IOTC）召开特别会议，会议提出将过度捕捞的黄鳍金枪鱼种群重建至20%，即低于可持续资源量的水平，但各成员国未就此指标达成一致，并推迟至今年6月的年度大会再行决定。3月16日，包括WWF在内的7家公益机构发布联合声明，称IOTC此举让黄鳍金枪鱼额外面临一年的过度捕捞风险，其将继续与IOTC成员和其他利益相关方接触，争取在6月会议上就重建计划达成协议。

（信息来源：WWF）

本期资讯由以下机构共创

大自然保护协会、蓝丝带海洋保护协会、美境自然、美国环保协会、仁渡海洋、智渔

* 按首字母排序，排名不分先后

●○

资讯整编：赛可

排 版：王松子




文章编号: d3e7533604f0162bf294403bcb6c8c9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (设计院版“工程创造营”正式开播!) 2021-04-02 中国铁建港航局   中国铁建港航局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMyMDE1NQ==&mid=2649411657&idx=1&sn=9d1e53a31a5a369bf2d84239f076e748






这个春天，

《创造营2021》开播便火爆全网

掀起一番浪潮

来自不同国家和地区的选手们

不断探索真我热血追梦

由港航局独家冠名播出的

《设计院工程创造营》

也正式开播啦~

又是一年出道季

设计院著手参与、设计打造的国内外“工程们”

是实力、颜值、技术、流量并存的担当

今年的C位将花落谁家呢？

各位小伙伴

快来和我一起

为你们心中的C位

打call吧~

热门"工程学员"一览

— —

中国铁建港航局设计院

负责珠海连接线工程拱北隧道第三方监测

港珠澳大桥

其建设创下多项世界之最

被业界称为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”

实力促进人流、物流、资金流、技术流等

创新要素的高效流动和配置

当之无愧的种子选手

中国铁建港航局设计院

负责岛隧、锚碇第三方施工监测

深中通道

世界级"桥、岛、隧、地下互通"集群工程

采用钢壳混凝土沉管隧道结构

沉管标准管节长度165米、排水量

约8万吨

32个管节平均每个用钢量约1万吨;

单个管节由2500多个独立仓格构成；

数量大、规格多

“海上风筝”完美诠释硬核实力

中国铁建港航局设计院

负责港口设计

尼日利亚码头

位于尼日利亚拉各斯海军基地内

最具特色的军用港口码头

占据最得天独厚的地理环境优势-

西非最大贸易中转站

和经济最发达的州

实力不容小觑

中国铁建港航局设计院

负责航道改扩建设计

湛江港

航道里程长约63km

港口结构和泊位提升的专业化

对腹地经济将起重要促进作用

在亚太经济圈中占据及其重要战略地位

中国铁建港航局设计院

负责港口设计

莫桑比克码头

作为莫桑比克政府头号项目

远期建设4个15万吨级泊位，

建成后通过能力达1亿t/a

将成为莫桑比克首个亿吨港口

这妥妥的流量，不带虚的

中国铁建港航局设计院

负责港口设计

桂山岛码头

珠海桂山岛客运码头独特的建筑造型

瞬间吸足观众的眼球

形似跳跃的白海豚，

又似一艘美丽的邮轮

极具海岛特色

可谓“颜值担当”

中国铁建港航局设计院

负责船闸、航道扩能升级工程

北江航道

北江为我国境内第三长河流，

是粤北地区连接珠三角及港澳地区

唯一的水运通道

将构建粤北地区通往珠三角地区的

重要水上交通大动脉

成为大运量、低成本、

节能环保的水运大通道

潜力无限

天呐！这是什么神仙阵容

本期“设计院创造营”学员

已经介绍完毕

“C位” 以待

快来选出心中的pick吧

End

供稿：设计院

作者：黄金莉

排版：黄金莉

编辑：陈创海

倘若从此我的世界里，能够多一个你，多荣幸。

长按识别二维码就可以关注我啦😊

“点赞”“在看”你就戳一下~




文章编号: 4bc9d186dcc133d5acfbd4e193568e8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (珠海长隆超级宠妳节,特惠女士双人票6.6折,免费看马戏,欢乐无限游长隆!) 2021-04-02 国旅东莞   国旅东莞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkxODQyMw==&mid=2651149606&idx=2&sn=761a2fa056665038def44488acfd93ba






享受金奖马戏，开啔宠妳之旅

人间三月，珠海长隆正值诗意春光。三月是女神的浪漫季节，长隆“超级宠妳节”惊喜上线，横琴长隆国际大马戏倾情献礼，为所有女神们献上超级宠爱的女王礼遇。来横琴长隆国际大马戏邂逅世界金奖马戏明星，感受马戏的神奇魅力，我们将给妳带来众星捧月般的美好体验。女神三月如约而至，马戏加倍宠妳！

超凡演艺花式呈现，倾情献礼只为妳

来自匈牙利的《太空漫步》将高空钢丝和魔幻飞轮相结合，魅惑的太空音乐响起，一场飞向“外太空”的超级特技即刻呈现。“宇航员”手抓支撑杆，在铁钢上模仿太空失重艰难行走，或前行、或站立...巨大的飞轮不断翻腾挪移。演员们用矫健的身姿诉说著宇航员惊奇的故事，展现绝美的高空表演！

《花式篮球》绝对是为女神精心打造的精彩节目！来自匈牙利的帅气演员们以纯熟的篮球技术和矫健的身手完成一个个花式上篮。他们的跨下运球、手指转球、爆发性极强的灌篮和完美的空中接力引爆全场观众连声尖叫。

高空技巧让妳紧张不已，滑稽演艺却只为逗笑温柔可爱的妳！《小丑手技》和《小丑跳绳》节目中，欢乐小丑上演经典卓别林式默剧，高超的表情控制艺术与幽默表演巅峰混合，让妳总是猜错下一个结局，充满了不可预知的魔性逗趣。演出过程中，小丑演员还将随机抽取观众上台参与，让大家过足戏瘾！欢乐逗趣为妳赶走所有不开心，让妳欢乐笑翻天！

现场还有俄罗斯美女演员别致柔美的《空中吊环》，巴西演员化身蜘蛛英雄，为我们呈现惊险“飞檐走壁”的《超凡蜘蛛人》，更有《欢乐抖杠》激情跃动让热情的喝彩声洒满每个角落.....更多精彩节目为妳呈现，等待女神亲临现场感受独特的马戏魅力！

超级宠妳尊享礼遇，邂逅马戏神奇魅力

精彩马戏逗趣，女神尊享齐聚！马戏现场为各位女神们打造专属“超级宠妳”留言墙，女神们在此写下心愿，即有可能获得神秘惊喜喔！

女神的魅力如果没有留下印记怎么行？女神们可在“超级宠妳”留言墙留下专属美照，发布微信朋友圈“SAYHI”并定位，备注话题即可获得跟马戏明星拍照的尊享机会，留下女神与明星的美好邂逅瞬间！除此之外，女神们在现场参与互动还有机会获得横琴长隆国际大马戏为您精心准备的神秘马戏徽章一枚哦！

悄悄告诉妳，现场还将抽取五位幸运女神荣登大马戏神圣舞台，享受与世界马戏巨星零距离合影的机会，尊享特权只为超级宠妳，记录妳魅力的瞬间！

现场马戏欢乐不停，宠爱福利还在持续上线，在长隆“超级宠妳节”期间，横琴长隆国际大马戏特推出

女士双人全票6.6折，仅需396元！

（仅限3月22-4月20日）

超级福利只为加倍宠妳，还在等什么，女神们快来感受全球金奖马戏的魅力，体验一把被宠爱的独特之旅吧！

一切准备就绪，只为全心全意超级宠妳！

三月如歌，万物齐鸣；花红柳绿，熙熙攘攘皆为春开。三月，更是浪漫而温柔的女神月，妇女节、女神节都集中在这个月份，这是一个代表万千女性最美好的季节。在这如此美好的三月，长隆海洋王国一切准备就绪，所有超梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意超级宠妳！

蔚蓝浪漫融合粉色梦幻，超宠爱礼遇全面尽享

当蔚蓝海洋撞上粉色桃源，当蓝色浪漫遇见粉色梦幻，这将会是一种什么样的情境？三月中旬来横琴长隆海洋王国“超级宠妳节”，带妳感受不一样的阳春三月，走入浪漫梦幻的超级宠爱地，体验一把随时随地被宠爱的美好吧！

“三生三世十里桃花”的梦中之境，横琴长隆海洋王国帮你搬到现实里，这里粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出专属女神的“扮靓一条街”，融合所有柔美的元素打造梦幻之境，所有浪漫顷刻为妳绽放！

梦幻的景象相信女神们都想拍下美美的照片记录这美好的时刻。别著急，我们还为魅力女神们制造了更多宠爱的美丽惊喜哦！“扮靓一条街”里特意为女神们打造了四大扮靓活动摊位，女神们可到美发摊位编个狂野小脏辫，或是盘一头温柔的汉族小编发；再到美妆摊位添置精致妆容，化身温柔小可爱或高冷酷女神；美总是体现在更多细节，美甲摊位为女神的纤纤玉手也添上一道美丽的装饰；女神们还可以到美装摊位选择适合自己风格的服装，是要变身小萝莉还是冷艳御姐，全由妳决定喔！在这里，无论是小女生还是大女神，不管是大公主还是小可爱，都能享受珠海长隆对妳的专属宠爱！

妆容添置完毕，众多超级打卡点更让妳无法抗拒！现场以集装箱进行场景式搭建，构造出多种不同风格的拍照打卡点，狂野涂鸦、潮流绚烂、简约素雅...多种场景让妳拍拍拍不停！等等，好像还漏了一个巨型惊喜—— 融合海洋珍珠的巨型高跟鞋也来讨女神的欢心！这里不仅是三月女神们拍照打卡之地，更是超级宠妳节为女神们打造专属演艺的舞台主场地哦~

专属演艺倾情献礼，全心全意超级宠妳

在如此美丽的季节，我们精心为魅力女神准备了专属演艺哦！长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队，每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出，为女神们献上三月的专属精彩表演，一切用心只为超级宠妳！当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群，优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！平日里还添加更多宠妳节目，潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺只为讨得女神欢心，为妳的旅程添上更多新意！

夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足妳一切好奇心！压轴节目《海洋保卫战》倾情上演，绚烂烟花和变幻的无人机，在这浪漫的三月为女神们上演独特烟花秀！数百台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为女神们献上绚烂的惊喜。

可爱海洋动物软萌治愈女神心

这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。女神们可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！

长隆海洋王国的精彩绝伦远不止于此，“超级宠妳”温情福利倾情献礼。超级福利只为加倍宠妳，还在等什么，女神们快来亲自感受一番海洋的盛情，体验一把被宠爱的独特之旅吧！




文章编号: 52c5ef0340a418e48588aca8965bbc54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国Zui强攻略,跟著这样玩准没错!) 2021-04-02 要出发周边游   要出发周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MzAwMA==&mid=2653327051&idx=6&sn=8eb3fddf4d95b62244500b55432555ee




“园区规划合理、管理有序、互动感强、体验一流、值得二刷”这是小编的一个小伙伴2020年初去珠海长隆2日游完后给出的评价。诚然最美的风景永远在路上，也都藏在大家的心中，相信一次难忘的游玩体验，会给美好的回忆更添色彩来一次珠海长隆，定不负你的期待！！！©抖音 粤韵风华📍园区地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区☎园区电话：0756-7612906🚗参考车程：自驾-广佛出发最快2h可达；深圳出发最快2.5h可达；高铁：珠海站，再转长隆专线 或者公交线路K11、K10路、14路等；机场：金湾机场有长隆专线巴士“横琴长隆线”，在机场候机楼一楼达到大厅客运站就可以买票乘坐一、园区特色介绍海洋王国共由八个主题园区组成，分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海八个主题园区组建成一个完整的海洋王国将庞大而生动的海洋世界展现在游客眼前长隆海洋王国地图 （建议大家保存喔）文中图片均来源于网络，如有侵权请联系删除4月各园区营业时间表4月份园区营业时间10：00——19：00点 （每月可能不一致，以景区现场公布为准）二、游玩项目推荐景区游玩项目可分为大型场馆、剧场表演、室外表演、娱乐设施四个大类，以下为小编推荐游玩项目类型+体验度排序（游玩项目需要排队进入，请做好时间安排。）2.1 四大室内剧场演出👍👍👍海豚剧场、白鲸剧场、海狮剧场、5D城堡剧场虽分布在不同园区，全部推荐必看5D城堡剧场（10:30开始每半小时一场）建议观看顺序：白鲸剧场➖海狮剧场➖海豚剧场➖5D影院5D城堡剧场（10:30开始每半小时一场，晚上闭园前去不用怎么排队，建议二刷）每场演出时长大概在15-20分钟看完一场就要赶紧去到下一场，时间刚刚好。2.2必看大型场馆大型场馆：鲸鲨馆＞企鹅馆＞白鲸馆＞海豚馆>海牛馆＞海象岛👍👍👍 海洋奇观园区-鲸鲨馆长隆海洋王国里人气颇高的展馆之一它创下了五项吉尼斯世界纪录展出的珍稀鱼类数量多达2万条👍👍👍 极地探险园区-企鹅馆这里能近距离观察，呆萌的企鹅非常可爱以往只能在纪录片里看到的帝企鹅宝宝哦👍👍 海豚湾园区-海豚馆海豚的大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚等2.3 必玩机动游戏鹦鹉过山车＞冰山过山车＞超级激流＞海底互动船每个游乐设施有适合玩的身高规定，如果带孩子游玩一定要先在《公园指南》（一进园区大门往右边，可以免费拿）上看一下每个游乐设施的身高规定，避免白跑。①鹦鹉过山车近1300米，高近20层楼，感受长长过山车带来的重重快感②位于极地探险的冰山过山车，结合了过山车体验和动物展区③超级激流将过山车和滑浪漂流巧妙结合，体验疯狂旋转、高速俯冲的刺激旅程④海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过2.4 必看室外表演室外表演：海上保卫战-烟花秀（20：00，推荐）＞水上飞人大汇演＞海洋大巡游👍👍👍 海洋夜光大巡游🎇夜幕降临花车车身在夜幕的衬托下折射出熠熠光彩，令人惊艳工作人员的表演和互动特别热情时不时过来与游客击个掌幸运的话还能收到小丑的礼物哦👍👍👍👍 烟花星闪幻彩show“海洋保卫战”营造了一个紧张刺激的剧情并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出点击下图二维码，识别后可快速购买套餐↓↓ ↓↓门票套餐年卡套餐 📍Chao使用Tips：1、携带饮水：进园区需要检查包，原则上每人只可以带600ml水，不能带食物（主要是防止随意投喂动物），但检查并不是特别严格，只是查看一眼。如果需要给小孩子带点吃的，可以放在背包的夹层里。2、带雨衣：园区有两个游乐项目会湿身（冰山过山车、超级激流），一定要穿雨衣。自己带或者在园区买。冰山过山车入口有一次性雨衣卖，15元一个。3、游玩路线：整个园区设计紧凑合理，园区进门后从左侧或从右侧开始顺著一个区接一个玩下来就行，中间看好时间穿插观看演出就行4、夜宿服务（受疫情管控暂时取消）：长隆提供位于水底长廊的海洋夜宿服务，不同于白天人来人往的喧嚣热闹，在夜里你可以安静地享受与海洋动物的独处时光，观察它们在夜晚的奇趣行为。三、美食推荐🍟🍛🌭园区内还有各种小吃，绝对不会饿著~《横琴湾畔餐厅：位于海洋王国极地探险区临近白鲸剧场，餐厅建筑设计风格极具北欧风情 《👍海底餐厅：海底餐厅与鲸鲨馆相连，一边用餐一边可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底《海象餐厅：位于海象山区海狮剧场旁,主营粤式风味四、建议游玩路线🚶♂️1日游路线：①中华白海豚→②5D城堡影院→③雨林升降塔→④海牛馆→⑤鹦鹉过山车→⑥鲸鲨馆→⑦海底互动船→⑧海底餐厅午餐→⑨白鲸剧场→⑩企鹅馆→⑪极地转转杯→⑫海狮剧场→⑬海洋大街餐厅→⑭海洋夜光大巡游→⑮海洋保卫战🚶♂️2日游路线：Day1: ①5D城堡影院→②雨林升降塔→③鹦鹉过山车→④海底互动船→⑤海底餐厅午餐→⑥白鲸剧场→⑦冰山过山车→⑧极地转转杯→⑨冒险家游戏广场→⑩海狮剧场→⑪超级激流→⑫海洋大街餐厅→⑬海洋保卫战-烟花表演Day2: ①中华白海豚→②海豚剧场→③海牛馆→④鲸鲨馆→⑤海底餐厅午餐→⑥白鲸馆→⑦北极熊馆→⑧企鹅馆看完以上干货满满的攻略，想必大家已经知道怎么玩了吧？如您认为该文章不错，欢迎给我们1键3连，关注、点赞、收藏、分享。最好的鼓励是再加个”在看”更多优惠套餐及攻略可添加专属旅游顾问，为您提供1对1服务


文章编号: 834377131f630332693f2f3d7fd038b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (河口项目区各保护地METT评估和生物多样性保护培训会议召开) 2021-04-02 河口项目管理办公室   河口项目管理办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQxMDE5Mw==&mid=2247483798&idx=1&sn=08fb1385b4a20572f0148077707b6067






3月30-31日，“GEF-FAO中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”（以下简称“河口项目”）管理办公室在青岛举办了11个保护地的METT评估和生物多样性保护培训。来自国家林业和草原局、山东省自然资源厅、广东省林业局、自然资源部第一海洋研究所、黄河口及珠江口保护区的相关单位和部门参加了会议。

（与会人员合影留念）

据了解，METT评估的全称为“管理有效性跟踪工具”，是国际通用的保护地评价工具，可以跟踪保护区管理水平变化，识别影响因素。本次评估不但是河口项目的一个重要任务，也有助于在保护地优化调整的大背景下，更好地了解各保护地的管理现状，发现不足，找出问题，为提升生态保护管理成效提供技术支撑。

随著城市发展和工业扩展，河口近岸栖息地环境萎缩，沿岸和海上工业化导致污染负荷的增大，人类对近岸资源的过度开发和不合理利用，给河口资源和生态功能造成巨大压力。当前，各保护区之间尚未形成保护地管理网络，因此在管理上存在生态连通性不畅，无法形成有效保护的问题，还有保护空缺。加强保护区的交流和信息共享，是开展系统性保护，提升保护成效的重要途径。河口项目的目标就是改善中国主要河口生态系统及生物多样性的保护现状。

来自中国科学院、中国水产科学研究院、国家海洋信息中心、国家林业和草原局北京调查研究设计院以及自然资源部第一海洋研究所的5位专家学者，就生物多样性保护案例分析、中国海岸带生态分布及保护现状、保护地建设与管理、重要物种保护等议题为与会代表进行了培训。

（杨翼专家在现场培训）

在会议现场，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东江门中华白海豚省级自然保护区、广东珠海庙湾珊瑚礁市级自然保护区、广东内伶仃—福田国家级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区共同签署了《珠江口保护区信息共享协议》。该协议将有助于加强各保护区之间基础数据、管理制度、养护巡护等方面的交流，共同推动珠江三角洲保护区网络化建设，按照自然生态系统的连通性和完整性开展保护。

（珠江口保护区共享协议签署仪式）

2020年7月，黄河三角洲国家级自然保护区、河口浅海贝类生态国家级海洋特别保护区、利津底栖鱼类生态国家级海洋特别保护区、黄河口生态国家级海洋特别保护区、莱州湾蛏类生态国家级海洋特别保护区、广饶沙蚕类生态国家级海洋特别保护区共同签署了《黄河口保护区信息共享协议》。截至目前，河口项目涉及的黄河口和珠江口11个保护区就信息共享均已达成一致。

此次培训，通过学习交流，保护地管理者强化了自身对生物多样性保护、保护区管理等知识的掌握，了解了最新的生态调查数据和政策趋势。不但认识了新形势下生态保护工作在管理上的变化，也明确了生物多样性保护中所面临的问题。

下一步，河口项目将引入适应性管理、保护区网络建设、生态系统管理、海岸带综合管理等先进理念和技术工具，持续探索有效保护河口生物多样性和修复受损生态系统的实践经验，对接“十四五”规划中涉及保护地的相关内容，对国家重大关切、省市重大需求的生物多样性保护问题做好协调，提升生物多样性保护在经济发展规划决策中的主流地位，助力生态环境保护和可持续发展。河口项目也将不断探索有效保护河口生物多样性和修复受损生态系统的方法途径，提升我国主要河口生态系统生物多样性保护成效，为生态文明建设做出应有的贡献。




文章编号: 2c6a877772725705efbbbaa6a467e194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (清明时节雨纷纷?不管晴天雨天,我在钦州等你) 2021-04-02 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453196960&idx=1&sn=64e1218c8126cd16298763b5dfce83f3




提起清明上口频率最高的一句话莫过于著名诗句：清明时节雨纷纷没有雨没有清明节气的氛围果然看天气预报4月4日清明节钦州有阵雨给这个节日增添了应有的氛围好在老天爷也挺识趣预报中也就4日有雨前后两天都是多云不管晴天雨天清明3天假期总有得玩清明外出少不了走进春天里踏青既然如此那就可以顺便到那雾山森林公园摘杨梅去啦“那雾山有彩虹滑道、玻璃鹊桥、云雾美景...还有酸甜可口、肉厚多汁的杨梅还等什么那雾山约起”北部湾畔第一高峰——那雾山有雾、有仙、有名玻璃鹊桥、彩虹滑道成网红打卡地那雾山还有12个杨梅园总有一个适合你要注意的是最近的天气犹如进入夏天太阳还是挺猛的蚊子也出来滋扰美腿了去之前记得做好防晒、防蚊措施哦！看到那么诱人的杨梅你心动了吗吃杨梅还有很多好处哦适当食用能杨梅津止渴、健脾开胃还有解毒祛寒的功效噢如果说清明让你的心情沉重了好吃的都不能消愁那就去看一看大海吧因为许巍都说了：每一次难过的时候，就独自看一看大海在钦州海是随时可以说看就看的首先是已经免了门票的三娘湾三娘湾南临北部湾背倚乌雷山掩映在枝繁叶茂的红树林里海滩洁白柔软朝可观旭日东升晚可赏夕阳斜照清澈透明的海水随海风均匀的节拍将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤一片一片让人不忍心去踩而又忍不住要去踩举目，海天相接，水云一色远山含黛，浑然一体，心旷神怡俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环令人神心激荡，无以自持渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅让人仿佛真的回到大海啊故乡而且 不要忘了三娘湾是中华白海豚的故乡这些海中精灵会在不经意间给你惊喜据说每当海豚跃出海面画出的弧线两端指向的两地有情人会有心理感应这个世界总有人在默默关注、温暖你的心灵其实就算是雨天也可以不让雨天打湿了心情清明烟雨迷蒙钦州老街的美景别有一番风情撑起伞或就雨中漫步看看这些雨中即景同时也融入雨景一个又一个小确幸就油然而起啦！碰上下雨天那就撑起雨伞去邂逅不一样的老街吧说不定会邂逅一位打著油纸伞丁香一样结著愁怨的姑娘~~提前祝大家假期愉快！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！钦南区文化广电体育和旅游局综合整理出品“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: 68dd5c378b9137b7cd7fc6e6e4ed29e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【经营管理】180平方公里~海域保洁面积再扩大!!) 2021-04-02 厦门环能   厦门环能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI3Nzc1Mw==&mid=2247485113&idx=2&sn=10a7259ad5e21897e91f3a6c51888a1e




在市市政园林局、市政集团的大力支持下4月1日上午，厦门环能公司海上环境卫生管理站正式开啔对胡里山炮台至马礁、杏林湾、翔安澳头等60平方公里海域进行常态化保洁。

至此海上环卫站负责保洁面积已达180平方公里

基本覆盖除大嶝岛外的厦门岛及周边湾区海域保洁全覆盖~！ 环能公司海上环境卫生管理站作为厦门唯一一支专业海域保洁队伍，承担海漂垃圾的收集、转运及无人岛环境治理等工作，近年来，环能公司主动履行国有企业社会责任，积极推进扩大海域保洁工作，持续在海域保洁板块深耕细作，打响了海域保洁的“厦门模式”品牌！2020年，厦门海漂垃圾治理机制入选国家发改委印发《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》，向全国推广！海洋生态环境质量持续改善厦门海域再现了海豚逐浪的画面，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。 扬帆新时代，守护厦门蓝，海上环卫站始终践行绿水青山就是金山银山的发展理念 ，守护海洋环境，服务厦门经济社会发展，以海漂垃圾治理“厦门机制”向全国推广为契机，以更高的标准、更细的措施，持续提升海域保洁水平，打造全国领先的海域保洁队伍。图/文 峻鸿公司编辑 党群工作部


文章编号: e27451dfa6c90f649a88f110cec2f713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (钦州速度!这个重点工程提前32天完工!) 2021-04-02 钦州资讯通   钦州资讯通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIyODE3OA==&mid=2247483691&idx=4&sn=ce13407ea9689fd3a966b4934915fd18






3月28日

经过5个多月夜以继日的紧张作业

亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”

顺利完成了国家西部陆海新通道

重点建设项目——钦州港东航道扩建工程

（扩建10万吨级双向航道）一期

调整工程的既定施工任务

比原计划提前32天

助力钦州港东航道扩建工程全面提速

“天鲲号”当天举行了一场党史学习教育

重温入党誓词、叩问初心使命

回顾党的光辉历程

让每一位参会的党员干部都受到精神洗礼

“天鲲号”2019年3月正式投产，施工“首秀”便奔赴海外承担“一带一路”沿线国家工程建设任务，10月首战告捷，提前45天完成海外项目全部疏浚任务，期间成功“啃”下硬度高达70兆帕的岩石，挖掘系统性能发挥远超设计标准。2019年12月“天鲲号”开始国内施工首秀，参与国内连云港港赣榆港区10万吨级航道延伸段工程项目施工，最重要的性能指标——超长排距输送能力得到检验，挖掘系统、输送系统等主要性能全部通过实战检验，均超过设计标准。

“天鲲号”去年10月21日抵达广西钦州

所承建的钦州港东航道扩建

一期工程第2标段总长4公里

总面积近82万平方米

含有大量坚硬的中风化岩和强风化岩

平均强度20兆帕 最硬达104兆帕

是同期建设的四个标段中岩石总量

最多、硬度最大的施工段

施工期间

“天鲲号”充分展示了其作为大国重器

“能挖硬岩、超长输送、环保作业、

智能化操作”的硬核功能

提前32天完成全部既定任务

总工程量260万立方米

创下日均疏浚量近2万立方米的挖岩记录

将整体工程进度提升近20%

同时硬岩挖掘系统和超长排距输送能力

再次通过实战验证

工程期间

面对施工区域交通流量大、土质复杂、

排距超长等带来的各种难题

“天鲲号”党支部成立党员突击队

积极发挥模范带头作用

组建了“甲板、轮机、电气”

三支快速排障突击小分队

24小时待命快速排除船舶故障

由于航道实行“边通航、边施工”原则

导致施工区域狭窄

且区域外紧挨三娘湾白海豚自然保护区

施工效率受限较大

“天鲲号”凭借其强大的挖掘能力

将固结在海底的硬质岩石绞碎

并利用长距离输送环保施工工艺

减少了抛泥加转吹造成的海域二次污染

与此同时

“天鲲号”还设立了党员观豚岗

最大限度减少悬浮泥沙的产生

为这群美丽的“小精灵”提供了最佳保护

钦州港东航道扩建工程（扩建10万吨级双向航道）一期调整工程计划2021年6月完工，届时钦州港东航道可通航20万吨级集装箱船，将助推北部湾港进一步适应全球集装箱船舶大型化发展，加快西部陆海新通道国际门户港建设，全面提升钦州港乃至整个北部湾港的通航能力和国际核心竞争力，对于服务新时代西部大开发和“双循环”新发展格局意义重大。




文章编号: ddb5b402a5cb885c41bade7c7175e414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【生态环境】宁德环境质量与发展质量同步节节高(中国环境报)) 2021-04-02 宁德政务   宁德政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUwMzczMA==&mid=2247495857&idx=2&sn=752c7fee30b16a4095db0f761e5afa7c




“能看到白海豚追逐嬉戏，真是不虚此行。”近日，在福建省宁德市霞浦县盐田乡南湾摄影点海域，两只中华白海豚在近海出现，吸引许多游客来此。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，因对海洋水质十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标。宁德海域出现的中华白海豚 近年来，宁德市始终坚持开发与保护并重，以中央生态环保督察反馈问题整改为契机，打响了海上养殖综合整治、中心城区水系综合治理、石材产业整合升级和污染治理等攻坚战，坚决治愈生态环境“沉疴旧疾”，著力打造山清水秀的自然生态，推动经济高质量发展，逐步实现经济发展和生态环境保护双赢。坚决整改，“铁手腕”整治“老顽疾” 宁德地处福建省东北部，全市海岸线长1046公里、海域面积4.45万平方公里，海洋资源丰富。以大黄鱼为代表的海水养殖是沿海群众脱贫致富的重要途径。 然而随著海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。 2017年，中央生态环保督察指出宁德海上养殖的问题。至此，宁德全面吹响海上养殖综合整治号角，力争用两年时间实现全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区科学规划、合理布局、规范养殖、依规管理。 两年时间，宁德累计投入资金45.48亿元，清退或升级改造渔排140.2万口、贝藻类养殖54.15万亩，清理海漂垃圾约9.25万吨、泡沫浮球518万个，奏响了“海上田园”的新乐章。同时，宁德争取18.1亿元环保专项贷款和30亿元养殖设施升级改造授信，为养殖户提供资金保障。 养殖效益提升，禁养区养殖全部清退，养殖区和限养区养殖全面推广使用新型塑胶设施，养殖深度增加、密度降低，渔业病害明显减少、成活率变高、市场行情变好，规模化集约化生产加强，单位产量增加近50%，单价增加近一倍。2020年，宁德市渔业产量超过100万吨，产值超过260亿元。宁德三都澳“海上田园”风光举一反三，“好底色”描绘“幸福城” 清澈的河流、独特的水韵，如今的宁德拥有著骄人的容颜。然而，在过去很长一段时间，水污染问题一直是宁德发展的“心病”——内河积淤多、雨污未分流、污水处理能力不足，水体黑臭现象始终难以根治。 为此，宁德市在抓好督察反馈问题整改的同时，还举一反三，坚持一手抓整改、一手建机制，研究出台《宁德市湾内海域综合整治长效管理办法》等一系列制度规定，将好做法、好经验固化为长效工作机制，形成一批生态环境保护制度性成果。并颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护条例》《宁德市霍童溪流域保护条例》，从法律层面更好地保护三都澳海域、霍童溪流域等重点区域生态环境。 相关数据显示，近年来，宁德市中心城区累计投入约18亿元，围绕控源截污、活水保质、生态修复等，实施62项工程项目和12项非工程措施，完成约40 平方公里排水设施、污染源排查，新建、改造雨污水管道280多公里，排查清淤排水管网225公里；新扩建4个污水处理厂，生活污水日处理能力从5万吨增至16.5万吨。全市9个城市污水处理厂全部完成一级A提标改造，有效改善中心城区水系质量。同时建成112个乡镇和2136个行政村污水处理设施，基本实现乡镇和行政村污水处理全覆盖，惠及农村人口约143万人，把水的文章越做越秀美。宁德蕉城区福洋河治理前宁德蕉城区福洋河治理后 整改并非最终目的，而是转变的契机。持续开展“利剑斩污”“清水蓝天”等各类环保专项执法行动；30座空气自动站、45座水质自动站全天候24小时对环境质量实时监测，并实现生态环境领域“天空地”一体化监控……一项一项举措，让宁德生态环境质量不断提升。 2020年，宁德全市空气优良天数比例达99.8%，较2017年提高2.1个百分点；重点流域、主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质优良率均为100%；小流域水质优良率为97.5%，较2017年提高3.7个百分点；全市森林覆盖率达69.98%，较2017年提升2.8个百分点，比全省平均水平还高3.18个百分点。 值得一提的是，不断改善的生态环境，让很多群众吃上了旅游饭、生态饭，2020年乡村接待旅游人次1114.25万人次，旅游收入达66.26亿元。转型升级，“绿梧桐”引来“金凤凰” 切割、打磨、火烧、烘干、包装……指著一条条运行试生产的流水线，福鼎市乐祥建材有限公司董事长欧阳世乐如数家珍。2018年，因产业布局调整，这家公司将5家石材厂兼并重组，建成自动化、智能化、清洁化生产车间，投产后产能将达10万立方米，年产值可跃升至5000万元。 白琳镇被誉为“玄武岩之乡”，是“中国十大石材出口基地”之一。近年来，因玄武岩产业单一、矿产资源日渐枯竭、破坏生态环境等问题日益凸显，亟待转型。福鼎市积极从产业转型角度聚力攻坚，将348家石材加工厂整合为28家标准化企业，规范化建设污染物处理设施，推进企业环保工艺改革，实施产品迭代升级，促进产业向高端化、绿色化、集约化迈进。 石材等产业曾是宁德加快发展的重要产业，然而，面对中央生态环保督察提出的整改要求，宁德关闭了总产值超300亿元、产能占全省76%的“地条钢”企业，关停退出敖江流域（古田段）166家石材加工企业，对环境不友好的项目实行“一票否决”，对污染大、能耗高的企业坚决“清退”。 宁德更加深化了对“绿水青山就是金山银山”理念的认识，在经济发展与生态环境保护之间找到了平衡点、协同点。近年来，宁德市大力推动绿色发展转型，不仅加快石材、合成革等传统产业的升级换代，还引进宁德时代、上汽等对环境更加友好、也更具有国际竞争力的科技创新型龙头企业，并培育形成了锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料和铜材料等四大主导产业集群，构建起产业高质量发展的“四梁八柱”。宁德时代新能源科技股份有限公司 “我们坚持开发与保护并重，积极探索绿水青山转化为金山银山的途径，努力把生态优势转化为发展优势，为宁德经济高质量发展保驾护航。”宁德市生态环境局相关负责人说。（原标题：养殖密度低了单位产量高了 落后产能去了高新企业来了——宁德环境质量与发展质量同步节节高）来源：中国环境报


文章编号: 3a9839c778599280920fb0350601130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (清明假期就这么泡汤了?收藏这份攻略,再糟糕的天气也能high翻天) 2021-04-02 武汉不打烊   武汉不打烊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI2MDc0OA==&mid=2247517425&idx=1&sn=3dec1e21f9373983081193b539829c1a






又是一年清明节，终于迎来了春节假期后的第一个节假日！难得盼来的三天假期，却要在雨雨雨雨雨雨中度过！！（别问，问了就是很难过~）

出游计划泡汤，只能家里宅？谁说的！

户外耍不了，不如转到户内寻开心，文惠君给大家推荐几个室内游玩的好去处，希望能帮你一网打尽假期的快乐！

目前武汉文惠通平台正值「2021花young武汉缤纷夜文旅惠民消费季」活动，武汉多个热门文旅项目在文惠商城购买最高都可享7折优惠（活动详情可点击此处查看）！

又能打发假日时光还能薅羊毛，同志们快冲啊！！

热门网红地

趁著雨天挨个打卡

×

01

《武汉杜莎夫人蜡像馆》快来与女神来一场约会

图源：武汉杜莎夫人蜡像馆官微

武汉哪个地方集时尚娱乐、多元文化地标、网红3A景点、科普教育基地

通通为一体？还有能与全球名人合影？当然是武汉杜莎夫人蜡像馆！

2020年“惠游湖北”活动期间，早上8：00手慢者无的节奏相信大家再熟悉不过了，他已成为被八方游客认证的网红打卡地标！

上月，正值武汉樱花季，演员江疏影首尊蜡像特选在武汉正式揭幕，江江还亲切为蜡像起名“小江”，快去与女神来场浪漫邂逅吧！

🎫门票价格 | 成人135元/人，学生票100元/人，儿童老人票90元

📍地址 | 湖北省武汉市武昌区中北路楚河汉街21号

武汉文惠通商城购票低至：63元起

优惠购票链接：关注公众号【武汉不打烊】，对话框回复【清明】，点击购买

02

《华耀光影星空艺术馆》分分钟出大片助你霸屏朋友圈

「华耀光影星空艺术馆」总面积1300平方米,24个主题场景,是一个以真实游戏体验为核心娱乐玩点和消费亮点的体验馆。

梦幻迷醉的漫天繁星，缤纷浪漫的繁花世界，文艺的梵高油画墙，科技炫酷的迷幻隧道，趣味的重力逆转室……ins风，文艺范，温柔仙女风，网红女神，高冷厌世风，个性酷炫……多样风格任你自由发挥。

📍地址 | 江汉区江汉路步行街新江汉城二楼（地铁c出口往右转直行200米）

🕐时间 | 周一~周日 10:00-22:00

🎫门票 | 单人票70元/人 双人票118元/两人 亲子票100元/组 家庭票158元/组

武汉文惠通商城购票低至：49元起

优惠购票链接：关注公众号【武汉不打烊】，对话框回复【清明】，点击购买

03

《知音号》长江上live单口喜剧，爆笑来袭

知音号位于汉口江滩，是长江上首座漂移式多维体验剧场，船一共有四层楼，根据票上的区域编号上船，去到不同的楼层。

每一间舱室都在上演著不同的故事，取材于上世纪20-30年代的大武汉。能随意进出，寻获不同的故事片段。

相信知音号大家都不陌生，但在知音号上看单口喜剧快闪你体验过吗？

4月5日，“知音号”将联手“开饭喜剧”，隆重推出长江上live单口喜剧快闪剧场。

每场演出，都会邀请不同行业、不同领域的优秀青年脱口秀演员走进“知音号”，用诙谐逗趣的方式，犀利独特的视角，讲述对城市发展、社会百态的观察与思考。

在捧腹大笑中，带大家尽情感受单口喜剧的魅力。

🕐演出时间：平日为周二/周三/周四，假日为周五/周六/周日及法定节假日

📍演出地点：江岸区三阳路江滩知音号码头

🎫演出票价：平日成人228元/人起，假日成人298元/人起

武汉文惠通商城购票低至：

平日成人160元/人起，假日成人209元/人起

优惠购票链接：关注公众号【武汉不打烊】，对话框回复【清明】，点击购买

04

《谜1938之无间道》

沉浸式互动体验剧边看剧边游戏，好玩又刺激

近3000㎡神秘殿堂，超控大型民国古居系统 ，是武汉史上最大原创实景互动式剧本杀故事馆。

现代+民国+古风场景的梦幻联动，不论你身在故事馆何处，沉浸感都极强，你的一举一动将影响著整个剧情的发展走向。

原创剧本，玩家手册，真实现场搜证，整个过程浑然不知时间飞逝。新的看剧形式，给你电影主角般的体验，让你过足戏瘾....目前，还特开设了愚人节限定专场哦~

📍演出地点：江汉区汉口里城市故事馆，地铁7号线园博园B出口至东广场，在“山陕会馆”左侧小路直行50米即到；

🎫演出票价：198元

武汉文惠通商城购票低至：139元

优惠购票链接：关注公众号【武汉不打烊】，对话框回复【清明】，点击购买

👪

室内娱乐场所

溜娃也能轻轻松松

×

01

《2021环球大马戏嘉年华》武汉人“家门口”的世界级演出

一年一度的大马戏嘉年华来啦！

如果说杂技节是武汉作为杂技之都的专业级盛会，那大马戏嘉年华则是武汉人享受杂技的狂欢，是一次近距离欣赏世界级表演的机会。

不仅有各种炫目的高难度招牌杂技，还有妙趣横生的动物表演。2021年度的大马戏嘉年华将于4月3日正式啔幕，持续到6月1日，每周末演出3场。

今年共有约70余位演职人员参与到大马戏嘉年华演出季中，20多个节目轮番上演，在杂技传统元素上进行了新编新演。

这个假期，就可以在舞台的欢声笑语中，与孩子度过珍贵的亲子时光。

🕐演出时间：2021年4月3-6月1日

📍演出地点：武汉杂技厅

🎫演出票价：150元

武汉文惠通商城购票低至：105元

优惠购票链接：关注公众号【武汉不打烊】，对话框回复【清明】，点击购买

02

《武汉海昌极地海洋公园》12个极地海洋主题馆，一秒穿越南北两极

2011年开园至今，这里依然是武汉唯一能看到最全品种极地动物的地方。

从南极企鹅到北极熊，从热带小丑鱼到鲸鱼，从“微笑天使”白海豚到凶狠的大鲨鱼。南极和北极，陆地与海洋，巧妙的融合在了一起。

一条梦幻的海底隧道，360度全方位欣赏海洋奇观，被成群结队的海洋生物环绕。欢乐秀场里，海象展现健美绝不含糊，不开心的时候还会冲著主持人吐口水。

从深海迷宫抽离，园区内还有一个小型游乐场，游玩项目可不限次数乘坐，足够消耗小鬼们的残存电量，尽情玩上一天！

🕐演出时间：全年 09:00-17:00(最晚入园16:30)；海洋萌宠乐园营业时间：10：00—18：00（检票至17：30）

📍地点：东西湖区金银潭大道96号

🎫门票：大学生票 159元；成人票 230元；亲子票 365元；双人票 460元；两大一小 595元

武汉文惠通商城购票低至：112元

优惠购票链接：关注公众号【武汉不打烊】，对话框回复【清明】，点击购买

03

《meland club》孩子们的梦幻城堡

4000㎡+宇宙空间站级游玩面积，集儿童游乐、亲子互动、特色课程以及亲子餐厅等全场景体验为一体，在里面轻松呆上一天，成功解放大人双手！

30+宇宙级游玩项目，模拟超市、球池、攀岩、牙科诊所、木作坊、图书室.....，4.6米高垂直滑梯、8.5米高的世界主题迷宫，就连大人都控制不住想尝试。

🎫门票价格 | 家庭套票398元/次

📍地址 | 武汉市江岸区永和路8号武汉天地壹方北馆

🕐时间 | 周二至周日10:00-21:00，周一（安全检修日）10:00-18:00

武汉文惠通商城购票低至：279元起

优惠购票链接：关注公众号【武汉不打烊】，对话框回复【清明】，点击购买

04

《全明星蹦床馆》超多有趣项目 解锁网红蹦床

「全明星蹦床馆」综合面积10000㎡+超大空间放肆花样嗨，独立儿童游乐区，遛娃自嗨两不误！

撞撞球、蜘蛛墙、极限灌篮、躲避球游戏、五颜六色海绵池、攀岩、专业蹦床、高空索道、海绵池对抗等多种爆红项目！无敌解压，刺激有趣！

场馆的儿童区是单独设立的，小朋友都喜欢的海洋池这里可是超大一片~看著都让人迫不及待的想跳进去玩~

🎫门票价格 | 单人票80元/次；一大一小105元/次；双人票125元/次；单人通玩（仅光穀店）149元/次

📍地址 | 光穀店：洪山区关山大道茅店山中路1号

汉阳店：汉阳区陶家岭隆祥街8号

武汉文惠通商城购票低至：56元起

优惠购票链接：关注公众号【武汉不打烊】，对话框回复【清明】，点击购买

💃

看一场演出

让耳朵眼睛也嗨起来

×

01

昆剧《牡丹亭》《玉簪行》江浙沪三地大师齐聚江城

“情不知所起，一往情深”……看昆剧不能不看《牡丹亭》。这部汤显祖400多年前创作的旷世巨作，伴随传统文化的复兴，在当代也绽放出别样的魅力。

“全国戏曲名家名

演出——江浙沪三地明星版昆剧《牡丹亭》以及昆剧传统十大喜剧之一《玉簪记》将在武汉洪山礼堂登台，三地昆剧大师将为大家带来经典昆剧。

戏迷朋友们，千万不可错过！

🎫门票价格 |60（售罄）/120/180/280/380元

📍地址 | 洪山礼堂

🕐时间 | 《牡丹亭》4月2日晚19:30；《玉簪记》4月3日晚19:30

武汉文惠通商城购票低至：56元起

优惠购票链接：关注公众号【武汉不打烊】，对话框回复【清明】，点击购买

02

《都市茶座》曲艺剧场地道汉味曲艺表演

都市茶座曲艺剧场地处武汉市中心的繁华地带，其中湖北小曲、湖北大鼓、湖北评书系国家级“非遗”保护项目，还有湖北渔鼓、湖北道情、单弦拉戏等省级“非遗”项目，另外武汉相声、独角戏正在申请“非遗”。

当中，全国知名表演艺术家陆鸣老师，田克兢老师，赵卫国老师，李道南老师，刘智鹏老师定期也会参与演出哦~

📍地点：胜利街157-159号都市茶座

🎫票价：50元

武汉文惠通商城购票低至：35元起

优惠购票链接：关注公众号【武汉不打烊】，对话框回复【清明】，点击购买

03

一鸣堂《汉派相声大会》

本土国潮相声，欢乐武汉人

作为武汉本土相声代言人，国潮相声大会总能挖掘出那些只有武汉伢才能get的梗，极具武汉特色的语言与幽默元素。

还没做好假期安排的小伙伴们，不妨带著家人朋友来看一场国潮相声吧！

📍地址：一鸣堂江汉路剧场（新江汉城2楼，江汉路步行街31-33号）

🎫门票：儿童票79元；成人票110元

武汉文惠通商城购票低至：56元起

优惠购票链接：关注公众号【武汉不打烊】，对话框回复【清明】，点击购买

逛一场展览

穿越时间的长河

×

01《月上东湖》沈爱其个展

东湖杉美术馆《月上东湖》展名的由来是为了纪念出生于正月十五的沈爱其先生。

展览由两个部分组成，一部分展出沈爱其先生多幅关于“竹”的墨宝，另一部分为一条体积巨大的“水墨大蛇”，将美术馆的室内展厅和室外中庭相连接。

水墨音乐与东湖杉林湖水完美契合，展示了沈爱其现实毕生崇尚自然，从大地、宇宙吞吐正大之气，不断积累艺术养分的精神。

⏰时间：即日起—5月5日

📍地点：东湖杉美术馆

02《情动》—第七届江汉繁星计划·青年艺术家研究展

人的情感发生与所处的环境相互生成，应该是一种存在关系，情感的发生更是一个复杂的动态变化过程。

真正的艺术品的产生应该是艺术家情感流变的写照，那些与体验和经历相关的思考，让艺术家在情感变化中确定自己的存在方式。

这个展览的初衷就是希望通过不同艺术形式的作品的展示，给观众搭建一个观看的桥梁，提供一个感受愉悦和释然的线索。

⏰时间：4月1日—5月23日

📍地点：武汉美术馆

03《显形：钟飙的图像世界》

所谓“显形”是有人与之相遇并深切感知到了这一切。而作为艺术家，所做的工作就是要将自己感悟到的现实放到与历史、宇宙共存的大背景中去，以探讨隐藏在时空背后的特殊逻辑。

即自2008年以来，钟飙在创作时也运用了影像与装置的元素，甚至介入了电影之中。这使他的艺术创作在总体上显得更加多元，进而促进或生发了他的绘画创作，看他的作品总不自觉也将人带入思考。

⏰时间：即日起—4月16日

📍地点：合美术馆6/7号展厅

04《徐志伟镜头下的中国当代艺术1992-2002》

上世纪九十年代初，圆明园画家村渐渐形成，中外媒体竞相报道，一时间成为社会热点。

徐志伟也是在这样的情况下以一个媒体人的身份接触到圆明园画家村。在报社的工作完成之后，徐志伟仍然有兴趣关注他们的状况，于是便开啔了一段长达十余年的摄影生涯——记录他眼中的当代艺术现场。

展览作品给上个世纪特定文化背景中的艺术现象做了一次完整且真实的记载，为我们展现一段珍贵的艺术历史。

⏰时间：即日起—4月16日

📍地点：合美术馆5号展厅

以上好去处

足足可以满足你的三天出行计划

就算天气再糟糕

也丝毫不影响游玩的好心情

快快带上朋友亲人

安排起来吧！

购票链接

▼

进入公众号【武汉不打烊】

对话框回复【清明】

点击链接购买

图文来源：武汉市文化和旅游局、各景区场馆微信公众号，武汉文惠通综合整理

封面图：壹伴配图中心




文章编号: 19c6ee30d2c7e5a4a1fc712721cae258
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (抵至￥289!享受盛大海洋盛宴!跟团游或4大主题酒店任选,畅游珠海长隆海洋王国~) 2021-04-02 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650512218&idx=2&sn=5f8ce02846e8c55258281e684b6b34d7




踏青春游不负春光四月春光正当时，还是出行度假好时节！清明小长假来珠海横琴长隆国际海洋度假区，浪漫的扮靓一条街缤纷营业、马戏盛宴精彩连台……跟团线路推荐▼识别二维码抢购▼江门/新会/鹤山 出发识别图片二维码，查看行程自助报名开平/台山 出发识别图片二维码，查看行程自助报名三重惊喜体验超好出片清明来海洋王国体验“三生三世十里桃花”的梦中之境感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅再让软萌海洋动物治愈你的心三重惊喜体验，助你度过浪漫小长假！1扮靓打卡缤纷幻境清明期间的海洋王国，粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，这是由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出“扮靓一条街”；街道上美发、美妆、美甲、美妆四大扮靓活动摊位能让你瞬间变身，一秒get心仪形象；场景式搭建的集装箱和巨型高跟鞋，构造出多种不同风格超级打卡点，想出大片，来这里准没错！2享受专属视觉盛宴清明期间，长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队献上专属精彩表演。当曼妙舞姿遇上缤纷鱼群，优雅芭蕾降临静谧海洋，如此视觉盛宴简直美出天际；平日里，也有潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺为妳的旅程添上诸多新意！每天晚上的《海洋夜光大巡游》和《海洋保卫战》也是必看节目。《海洋夜光大巡游》用欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车，为所有人营造一个海底梦幻世界；《海洋保卫战》则用绚烂的烟花和变幻的无人机满足你的一切好奇心。数百台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，为游客献上绚烂的惊喜。3珍稀海洋动物超治愈鲸鲨馆是海洋王国必打卡之地，作为世界首屈一指的海洋鱼类展馆，它曾创造五项世界纪录。你可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。除此之外，这里还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物，用可爱萌化治愈妳！金奖马戏好戏连台每晚19:30，横琴国际大马戏准时上演！荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目，为您呈现一场75分钟的超长经典马戏演出。《太空漫步》、《花式篮球》、《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等精彩不断，高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！清明期间，来看横琴国际大马戏，还有机会在表演结束后，获邀登上大马戏神圣舞台，与马戏明星零距离合影互动！酒店系列：1274元起开啔深海之旅清明节期间，珠海长隆酒店群推出7.5折暖春特惠1274元起就能入住海洋科学酒店，开啔奇妙深海之旅，参与客房有奖答题小互动，还有机会获得神秘小礼品！1海洋科学酒店住宿套票推荐▼识别二维码抢购▼海洋科学酒店集科学、创新、玩学于一体，是珠海长隆旅游度假区的地标。迈进入酒店大堂，沉浸式缤纷海洋氛围即刻让妳感受深海的绚丽姿彩；花式海洋主题套房带你住进深蓝海底，探索蔚蓝的奥秘。酒店内有多个亲子玩学互动项目，如酒店大堂中间的“潜行探险”，坐进这艘潜水艇，可以让你的在LED互动屏幕前，体验拥有动感特效的深海之旅；“银沙拾海”可以让您和孩子体验在沙滩上“摸鱼”的欢乐；“探索魔镜”可以答题学习海洋知识，答完还可领优惠券……另外，酒店28楼的“无边际泳池”、27楼的“云端健步”健身房，也是必打卡点！2横琴湾酒店住宿套票推荐▼识别二维码抢购▼横琴湾酒店坐落于长隆国际海洋度假区的中心位置，拥有1888间独具特色的客、套房，并配有四季恒温的室内水世界，萌趣精灵的海豚池，活力四射的火烈鸟岛等特色体验场景！位于酒店海滩花园的全年恒温28℃室内水世界，设有曲线滑道、亲子水寨、按摩池等戏水项目，让你与家人好友随时开啔美妙的嬉水时光。3企鹅酒店住宿套票推荐▼识别二维码抢购▼企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道步行1分钟即可到达海洋王国入口广场。酒店内的帝企鹅自助餐厅，以极地冰川为主题，设有独特的企鹅馆和 “企鹅冰上皇宫”动雕剧场，汇聚全球500种特色美食；在享用自助盛宴的同时，还可亲密接触憨厚可爱的珍稀企鹅。4马戏酒店住宿套票推荐▼识别二维码抢购▼马戏酒店到处都是魔幻瑰丽的艺术装饰，极具视觉冲击力！入住即可享受《龙马精神》、《加冕典礼》、《童梦空间》、《魔术学堂》等十大尊享服务，给妳加倍宠爱！酒店里的美食小镇荟萃10大不同菜系，能满足不同“吃货”的味蕾，还配有独立的“亲子用餐区”及“魔术表演区”，让妳在亲子共餐的同时体验妙趣魔法表演，纵享欢乐时光。清明即将到来珠海横琴长隆旅游度假区已准备多重浪漫和惊喜只为给你不一样的小长假狂欢！— END —*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！END大方旅游，我们只做放心游！长按二维码前往大方官网客服电话：0750-350288824小时旅游服务热线：18922043999微信公众号广告投放：13702280504（微信同号）


文章编号: 8f69c2ca97187fb637cf0e3fa6bd6d22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (横门出海,你试过没?) 2021-04-02 中山画刊   中山画刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQ1NjUxOQ==&mid=2651397393&idx=1&sn=2d5e95e8a522c91f533c4dd35fa8e8ea






沧海一声笑，滔滔两岸潮

浮沉随浪，只记今朝

这等快意自由放浪江海

是否符合你对清明小长假的想象？

来南朗横门包船出海吧

既渔且游，不负假期

来横门出游捕鱼，体验中山海。摄影 | 周宏陶

很多人知道“中山是座山”，却不知中山有海。

地处粤港澳大湾区几何中心的中山，其实拥有57公里长的海岸线，海域面积达159平方公里。

晨光洒落海面。图为珠江横门出海口与淇澳岛之间的平静海域。摄影 | 周宏陶

中山城东五十里横门，乃珠江八个出海口（即“八门夺海”）之一，面临广阔伶仃洋，这里咸淡水交界，盛产各种海鲜，狮头鱼、凤尾鱼、水蟹、风蟮、沙虾和横门鱼干等，无不是周边食客以嘴巴投票的“伶仃洋畔一口鲜”。

想要领略中山的海，除了吃海鲜，还可以来横门渔港，体验“出海捕鱼游”。

视频制作 | 黄小鹏

“游客可亲身体验到渔民的海上生活，感受渔民收获的喜悦，品尝到渔民即时从海里捕捞上来的生猛海鲜！而且可边吃边观赏大海的无限风光，体验海天一线的别样景象。”

那些“出海捕鱼游”回来的人们总是兴致勃勃地告诉你。

横门渔港（避风塘）停泊著出海捕鱼游的游船，船上设备大体一致。摄影 | 周宏陶

话说天气晴朗能见度高的时候，在出海游的渔船上，北望可见广州番禺，东北望可及东莞、深圳，东面则可直望香港大屿山，南面可见珠海，西面则紧靠中山，可谓眼观六城，将珠江口城市风貌尽收眼底。

海上风光。摄影 | 周宏陶

横门出海捕鱼游实行包船形式，价格约2000元（视平日或节假日而略有增减）含每人5元旅游保险金，每艘渔船限定载客12人以下（含小孩），每航次时间3个半小时左右，下网2次，船上包餐，配置KTV、电动麻将、扑克和空调等设施，关怀备至，博君开颜。

一群来自澳门的女游客为捕鱼游服务点赞。摄影 | 周宏陶

来自深圳的田先生（左一）带领山西友人来横门“出海”。摄影 | 周宏陶

来自深圳的田先生是横门出海游公司5号船的熟客，“他们还是木船的时候我就是常客了。”一年至少来两次，通常一次会选在年后不久比如现在，因为“人少，鱼多”，再就是休渔期之后，虽然到时出海的人多，但鱼也多。

说到出海捕鱼游的感受，田先生说了两个字：“舒畅。”

作为业务繁忙的生意人，海上三四小时的放空对他来说很是受用。

田先生友人与河豚的“第一次亲密接触”。河豚处理不好容易中毒，所以在游船上一般不吃只看。摄影 | 周宏陶

深受田先生信任的5号渔船老板娘欢姨和丈夫第一次买船是在1996年。一条柚木渔船，香港制造，东莞购买。那时欢姐28岁，生龙活虎，意气风发。

2017年底，木船到期淘汰。如果就此“上岸”，凭出海牌照和当年木船的马力数，欢姨一家可以获得来自政府的转产转业补偿约60多万元。但念及自己和丈夫未到50岁，儿子媳妇也相互支持，便决定换装玻璃钢游船，一家人继续海上捕鱼游的行当。

5号船主欢姨夫妇和儿子媳妇一家人在船上各司其职。儿子小何如今补网技法熟练，曾为白领的媳妇小庄学会了剖鱼。摄影 | 周宏陶

今时今日在横门避风塘码头停靠的出海捕鱼游船，清一色都是玻璃钢制造。

“相比木船，玻璃钢船不容易坏，维修也更简单。”

2号船主梁荣生说。他是横门出海游船队中第一个装玻璃钢船的人，1993年开始从事出海游项目至今。

在他看来，“出海游是横门渔民转产转业最成功的例子”，一来作息规律不算太辛苦，二来经济收入有保障。

一条游船一年平均出海150-200次，扣除请人费用、管理费和保险、油耗、船上煮食的柴米油盐、船只的维护保养，一年下来可望有一二十万元的收入。

长达3个月的休渔期，除了领取政府相应的补助，还可以打打散工帮补家用，又或者和渔船一样休养生息，“比打工休闲自由”。

梁荣生觉得，如果愿意亲近大海，休闲渔业是值得向年轻人推广的。现时横门出海游船队中，已经有不少年轻一辈跟船。

2号船主梁荣生觉得，“出海游是横门渔民转产转业最成功的例子”。摄影 | 周宏陶

5号船上，欢姨的儿子小何和媳妇小庄都是出海捕鱼游的资深90后。他们仍然会觉得带团出海责任重大，期间捞鱼、拣鱼、煮鱼做饭搞卫生也不轻松，但是“一家人在一起还是挺充实的”。

最近捕鱼收获丰盛，新鲜上水的海鲜非常诱人，游客在船上就可以品尝欢姨的烹饪手艺。摄影 | 周宏陶

每当游船拖网前行，小鱼儿在浪尖起伏跳跃，引来漫天海鸥跟随抢食，小庄会兴致勃勃地拍照片和小视频发朋友圈。而小何会认真观察，看有多少海鸥吃饱飞累了坐在海面上。

偶有一条中华白海豚一跃而起，则是船上全员的尖叫时刻。

海鸥跟著捕鱼游船觅食，一路欢叫声声。摄影 | 周宏陶

2021年2月7日，游客们在横门海域看见中华白海豚。摄影 | 李敏

责编 | 黄小鹏

美编 | 朱冬晖

主编 | 谭桂华

总编辑 | 杜丹丹

图文为中山画刊原创

未经授权转载，追究法律责任




文章编号: 199f84d84ccd9d27415752c7ecf0df39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (高级会员1360元/人 | 厦门鼓浪屿、环岛路双飞5日游) 2021-04-02 惠乐途旅游分享营   惠乐途旅游分享营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzI1OTQ3MQ==&mid=2247507596&idx=1&sn=156f49312c2ebe7fef496669c452e32c






【行程优势】

★全程入住环岛路客栈

★ 金典景点：鼓浪屿，南普陀，七彩环岛路，云水谣，曾厝埯……

★ 逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力

★ 全天的自由活动时间，精心推荐您性价比最高的厦门当地游玩项目,任君挑选，最大程度感受最真实的鹭岛风情

★赠最美客家土楼——云水谣土楼

“

班期

价格”

班期：4月12日起天天班（节假日除外）

普通会员价：1480元/人

高级会员价：1360元/人

大小同价

★ 赠送云水谣一日游、纯玩无购物

★ 此线路为特惠线路，抵达厦门后可选择参加自费套餐如下：优惠结算价499元

帆船出海价值168元 + 灵玲动物王国+花木兰大型表演260+鹭江夜游136元 +海天堂构88 +自贸免税区 + 赠车导服务

“

行程

安排”

上海-厦门

上海乘机赴美丽的鹭岛——厦门，司机接团，入住酒店。（厦门高崎机场距市区10公里，乘车约20分钟），后安排客人入住酒店。

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

用餐

早餐：不含，　午餐：不含，　晚餐：不含

住宿

厦门环岛路客栈

厦门

早餐后，乘车前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。也可自行前往【厦门大学】外观。（备注：疫情期间，厦门大学不对外开放) 乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街——龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动。（鼓浪屿游览时间不低于3小时）根据导游约定的时间地点集合，返回下岛入住。

特别推荐：超值精华套餐心动价格，一价全含

费用包含：帆船出海+灵玲动物王国+花木兰大型表演+鹭江夜游 +海天堂构+自贸免税区+车导服务

套餐内容介绍：

★【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。

★【灵玲马戏城】游览【萌宠野生动物王国】动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。穿过过动物王国，展示在我们眼前的是吉尼斯世界最大马戏剧院——灵玲国际大马戏剧院。另可欣赏精彩的【花木兰】演出。

★【鹭江夜游】鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。

★【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。

★【厦门自贸区】厦门自贸试验区于2015年03月01日正式挂牌。游客可在自贸区内购买到物美价廉的特色商品

用餐

早餐：含，　午餐：不含，　晚餐：不含

住宿

厦门环岛路客栈

厦门-鼓浪屿

早餐后，前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道——【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。参观闽南第一特色海滨渔村、厦门城市缝隙中的文艺村——【曾厝埯】，曾厝安坐落在环岛路旁的一个小渔村，是厦门城市发源地，繁华都市缝隙中保留著那份最原始的宁静与美好是它的特色。

用餐

早餐：含，　午餐：含，　晚餐：不含

住宿

厦门环岛路客栈

厦门-云水谣

厦门各酒店乘车出发，前往漳州南靖土楼景区，单程路程大概需要3-3.5个小时。

抵达国家非物质文化遗产，福建寿山国石文化展示馆景区【寿山国石馆】(门票价值60元╱人，不去门票不退），景区位于福建土楼故里——南靖，与田螺坑土楼群、云水谣等著名景点相连。

抵达餐厅享用午餐（因贵宾都是来自天南地北，众口难调，客家菜口味偏清淡。十人一桌，八菜一汤，人数增减菜色也相应增减）。

游览小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：

★【和贵楼】又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

★【云水谣古镇】是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。

★【怀远楼】建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。景区自由活动（约30分钟）

景区停车场集合返程。

抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）。

备注：云水谣一日游为赠送景点，不去不退

用餐

早餐：含，　午餐：含，　晚餐：不含

住宿

厦门环岛路客栈

厦门-上海

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快旅程！

用餐

早餐：含，　午餐：不含，　晚餐：不含

住宿

温馨的家

【旅游服务标准说明】

1、交通：上海厦门往返航班经济舱含税.当地具有旅游资质的车辆(根据实际人数安排，保证一人一个正座)。因福建省内旅游用车均属套团形式，故偶尔会出现等车现象,但非特殊原因一般不会超过1小时;还望客人谅解。

2、住宿：全程入住指定酒店双人标准间(空调、彩电、独卫、每个房间均有热水供应；确保每人每晚一床位)，若有单男单女时，我社尽量安排三人间或加床（钢丝床）；如无法安排三人间或加床时，游客需补单房差。

3、餐饮：2正4早（酒店含早：简易打包早。每天在约定时间用早餐 不用则视为自动放弃；儿童不占床位故不含早）

4、门票：以上景点第一大门票。

5、导游：当地持证中文导游服务。

6、儿童：2-12岁之间的小孩费用只含机票、旅游车车位、正餐半餐，其他费用均客人自理。

参考客栈：海塔之星，泊爱港湾，小鱼贝，海情怀，茶语闲情，海立间，白鹭苑，那海客栈，祥云佰家，时间轴、锦里不争、海边人家，浪汐客栈，海公馆，鑫海湾客栈，环岛81号，浪漫海屋，画海简居，海螺客栈，冰河世纪、海居山香客栈，微风海恋客栈，海居岚客栈、知了睡了客栈、壹号海景客栈、那年秋天客栈、鑫海湾客栈、港湾之星客栈、画海简居客栈、云海边客栈、海边之恋客栈、那年夏天客栈。

备注：鼓浪屿岛上龙头路一条街和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。

【旅游行程内容补充协议】

参团须知：

一、旅游报价不包含以下服务内容：

1、 保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害保险”，保费、保额及具体赔付标准参照保险公司条款；

2、 国际油价波动引起的国际、国内机票燃油附加费的临时上涨，上浮具体金额遵照各大航空公司的有关通知执行；

3、 旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等；

4、 因战争，台风，海啸，地震等不可抗力所增加的食宿费用；

5、行程中罗列以外的一切费用。

短线出游

高级会员499元/人 | 惠乐途带你体验浙江三岛精华景点4日游

高级会员499元/人 | 浙江楠溪江、温岭七彩小岛小箬村4日游

高级会员300元/人 | 醉溱湖●泰味行3日游

高级会员279元/人 | 南通海门3日游

高级会员499元/人 | 浙江三岛：舟山群岛、秀山岛、莲花岛4日游

高级会员599元/人 | 湖上花海+四星住宿扬州高邮度假游3日游

高级会员430元/人 | 惠乐途带你体验扬州-泰州3日游

高级会员499元/人 | 浙江宁海双花节+横山岛度假3日游

长线出游

高级会员2480元/人 | 张家界国家森林公园、凤凰古城双飞5日纯净游

高级会员2099元/人 | 山东青岛、威海双高5日游

高级会员3680元/人 | 昆明腾冲瑞丽芒市4飞6日游

高级会员3580元/人 | 甘肃天水、陇南、兰州双卧10日游

高级会员2139元/人 | 陕西全景双飞5日游

高级会员2090元/人 | 河北石家庄-西柏坡-北戴河-承德-避暑山庄-清东陵-唐山抗震纪念馆-天津全景双卧8日游

阅读推荐

美丽中国 | 金川梨花，千万别错过

美丽中国 | 是你怎么也去不腻的江南秘境！

美丽中国 | 想好去哪里玩了吗？

美丽中国 | 中国十大绝美古镇，你去过几个？

美丽中国 | 油菜花已开了！

美丽中国 | 去了一趟西塘后......

美丽中国 | 夜空中最亮的星

美丽中国 | 春天来了，和我一起去看花吧！

美丽中国 | 提前打算下，初夏去哪玩吧！

美丽中国 | 行走的力量！在路上，遇见美好

点分享

点点赞

点在看




文章编号: da5dc1acbb4957b95897c7771eb5c40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (学党史,提素质,“她力量成长”这些现场教学点值得一看) 2021-04-02 她力量成长   她力量成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjg4Njk5OQ==&mid=2247491097&idx=1&sn=1f6dbf7dcb6e26e8d0a517ef2604c8c9




今年是中国共产党成立100周年。习近平总书记指出：“历史是最好的教科书”“历史是最好的老师”“中国革命历史是最好的营养剂”。中国共产党在广东的百年历史，留下了一座座伟大的丰碑，值得我们不断地去重温、学习那段艰苦奋斗的光辉历程。家庭学院一直致力于妇女干部领导力提升培训工作，以“聚巾帼力量，助发展梦想”为服务宗旨，打造一系列完备的课程体系，其中不仅包括精深的理论知识课程、丰富的实践指导课程，还有不少带来直观体验的现场教学点。为纪念建党百年，我们整理了部分现场教学点，其中既包括有关党史学习方面的纪念场馆，也有体现传承、展示时代进步方面的地点，以了解革命历史，增长革命斗争知识，学习革命斗争精神，培育新的时代精神，不忘初心，牢记使命，更好地提升为广大妇女群众服务的综合素质。农民运动讲习所 毛泽东同志主办农民运动讲习所旧址纪念馆，位于广州市中山四路42号。旧址原?番禺学宫（孔庙），始建于1370年（明洪武三年）。这座宏伟的古建筑从南至北由棂星门、泮池、拱桥、大成门、大成殿、崇圣殿和两侧的两廊、两庑、明伦堂等组成。第一次国共合作形成后，国民革命运动迅猛发展。?了配合即将进行的北伐战争，发展全国农民运动，1926年5月至9月，毛泽东任所长的第六届农民运动讲习所在此举办，周恩来、肖楚女、彭湃、恽代英等共产党员任教员。来自20个省区的327名学生，在此学习农民运动的理论和方法，接受严格的军事训练，参加革命斗争。学员毕业后奔赴全国各地，领导农民运动，投身新民主主义革命的伟大实践。农讲所旧址这一古老建筑成?具有重大历史意义的革命纪念地。中华人民共和国成立后，中国共产党和人民政府十分重视这一革命旧址的修缮复原和宣传教育工作。1953年，建立毛泽东同志主办农民运动讲习所旧址纪念馆，周恩来亲自?旧址题名。1961年，国务院公布广州农民运动讲习所旧址?全国重点文物保护单位。1994年，由中共广州市委、市人民政府公布?首批爱国主义教育基地。2001年，由中共中央宣传部公布?全国第二批爱国主义教育示范基地。2005年，由国家发展和改革委员会等部委命名?全国红色旅游经典景区。中共三大会址纪念馆 在广州东山恤孤院路，矗立著一面红色大理石墙。上面镌刻著“全中国国民革命者联合起来”的口号。1923年6月12日至20日，中共三大在广州东山恤孤院后街31号（今广州越秀区恤孤院路3号）召开，陈独秀、李大钊、毛泽东、张太雷、蔡和森、瞿秋白、向警予等至少40人出席大会，其中可查实姓名的有38名，代表全国420名党员。中共“三大”主要历史功绩是确定了中国共产党与国民党合作、建立革命统一战线的方针政策，以推动国民革命运动的发展。中共“三大”会址在抗日战争时期被日机炸毁，仅存遗址，1979年12月被定为广东省文物保护单位。2003年，中共中央批准广东省对中共三大会址、中共中央机关旧址进行修复。2006年7月1日，中共三大会址、中共中央机关旧址保护工程竣工暨纪念馆落成典礼隆重举行。中共三大会址被定为广东省、广州市爱国主义教育基地和广东省中共党史教育基地。烈士陵园 1927年12月11日凌晨，中共广东省委书记张太雷和叶挺、叶剑英、苏兆征、聂荣臻、徐向前等同志领导发动了广州起义，成立了广州苏维埃政府“广州公社”。由于敌我力量悬殊，起义不幸失败，5700多名共产党人和革命群众惨遭杀害。广州起义是创建人民政权的一次伟大尝试，它和南昌起义、秋收起义连接在一起，成为中国共产党独立领导革命战争和创造人民军队的伟大开端。1954年广东省和广州市人民政府决定在当年烈士牺牲的红花岗（广州市越秀区中山二路92号）修建广州起义烈士陵园。1957年12月11日，广州起义三十周年之际，举行了隆重的揭幕典礼，1958年5月1日正式对外开放。广州起义烈士陵园是全国重点烈士纪念建筑物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全国中小学爱国主义教育基地、国家（广东省）国防教育示范基地、国家4A级旅游景区、全国红色旅游经典景区、广东省红色旅游示范基地、广东省重点文物保护单位、广东省（广州市）党员教育基地、广州市爱国主义教育基地和国防教育基地、广州市国防教育主题公园等。全园总面积18.1万平方米，分陵区和园区两部分。陵区为纪念瞻仰区，有正门门楼、陵墓大道、广州起义纪念碑、广州公社烈士墓、四烈士墓、叶剑英同志纪念碑、广州起义领导人雕像纪念广场、“刑场上的婚礼”雕像广场等。园内的建筑上铭刻有老一辈无产阶级革命家周恩来、朱德、董必武、邓小平、叶剑英等的亲笔题词。陵墓大道宽阔，两旁苍松翠柏，其间20个花坛红花吐艳，气魄宏伟，庄严肃穆。园区为休憩游览区。孙中山大元帅府 孙中山大元帅府纪念馆是依托广州孙中山大元帅府旧址筹建的人物纪念馆，为国家二级博物馆，广东省、广州市及海珠区爱国主义教育基地、广东省统战基地、海峡两岸交流基地，位于广州市海珠区纺织路东沙街18号。该旧址的前身为兴建于清光绪32年(1906年)的广东士敏土(水泥)厂，因孙中山1917年和1923年两次在这里建立革命政权而得名。1996年11月，孙中山大元帅府旧址被国务院公布为“全国重点文物保护单位”。1997年9月，在孙中山大元帅府旧址筹建“孙中山大元帅府纪念馆”，2001年修葺一新的“大元帅府”以崭新的面貌重新对外开放，每年慕名而来的海内外游客络绎不绝。现在馆内设有“帅府百年”复原陈列、“捍卫共和 复兴中华——孙中山三次在广东建立政权”基本陈列、“帅府名人像传”等常设展览，同时还定期举办各种专题性的展览。《捍卫共和 复兴中华——孙中山三次在广东建立政权》常设展览以1912年民主共和成立后遭遇两次帝制复辟为历史背景，以孙中山1917-1925年间三次在广东建立革命政权为主线，展示孙中山在广东领导两次护法运动和推动国民革命运动的历史活动。其中，重点展示了孙中山在中国共产党的帮助下，进行国民党改组、召开国民党一大，推动第一次国共合作，实现晚年伟大历史飞跃的历史。廖仲恺何香凝纪念馆 廖仲恺、何香凝是伟大的爱国主义者、我国近代民主革命的著名政治活动家、国民党左派领袖、中国共产党的挚友。何香凝先生还是民革的主要创始人之一、民革中央的第二任主席，是我国妇女运动的领袖、画坛杰出的美术家，为实现中华民族的伟大振兴不息奋斗，奉献了自己的一生。 廖仲恺何香凝纪念馆由时任国务院副总理王震同志提议，经中共中央书记处批准，由广东省人民政府设立。1982年8月30日正式开馆，叶剑英同志为本馆题写馆名。1984年5月，聘请廖仲恺、何香凝之女廖梦醒担任名誉馆长。现馆址为原仲恺农工学校办事处旧址，是一座砖木结构的二层楼房，落成于1928年，1982年10月12日被广东省人民政府列为“广东省文物保护单位”。廖仲恺何香凝纪念馆最初主要展览廖仲恺、何香凝的革命和爱国事迹，中共中央政治局委员、全国人大副委员长廖承志逝世后，经中共中央同意，本馆增加了廖承志事迹陈列，于1984年6月10日纪念廖承志同志逝世一周年之际重新开放。廖仲恺何香凝纪念馆积极开展爱国主义教育、统一战线教育工作。现为广东省、广州市和海珠区三级爱国主义教育基地。2010年，被列为“广东省统一战线基地”。2012年，被列为“中国国民党革命委员会党史教育基地”。永庆坊 永庆坊位于广州市最美骑楼街——荔湾区恩宁路，2018年10月24日，习近平总书记到广州市视察，第一站是荔湾区西关历史文化街区永庆坊。永庆坊按照“老城市，新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态，通过“修旧如旧”的旧城改造，永庆坊既保持了“原汁原味”的西关特色，同时又融入了不少现代元素， 是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。3月22日下午，“永庆坊老书记讲坛”在永庆坊党群服务中心正式开讲，拉开了荔湾区离退休干部学党史研修班的序幕。荔湾区离退休干部学党史研修班活动计划于2021年3月至6月组织实施，重点邀请“光荣在党50年”的老同志，通过“永庆坊老书记讲坛”等形式，让党史学习教育和志愿服务活动相结合。充分应用红色资源，引导老干部老党员讲好荔湾红色故事，上一堂“知行合一”的党课。港珠澳大桥 港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。从化莲麻村 莲麻村是广州最北的行政村，坐拥流溪河源头、千年古官道、百年客家围屋、黄沙坑革命旧址纪念馆等众多自然人文景观。黄沙坑，这是莲麻村不得不提的地名。吕田镇为革命老区，也是抗日战争时期粤北会战的重要战场，而黄沙坑是广东东江人民抗日纵队从化大队（简称“东江纵队”）的主要活动区域，同时又是从化县第一任县委书记被任命的地方（位于莲麻村黄沙坑社老客家围屋内）。黄沙坑社客家围屋是历史的见证。近年来，从化区对黄沙坑围屋进行修缮、升级改造，让其面貌焕然一新。当年，革命先烈在这里洒下的血与泪，最终孕育成了莲麻村如今的安宁。现在的黄沙坑是莲麻小镇建设的最大亮点之一，吸引了无数群众到此参观学习，追溯红色记忆，学习革命先辈崇高的革命精神，感受那年的峥嵘岁月。清远连樟村 几年前，连樟村还是粤北山区的一个贫困村。如今，已成为乡村振兴的样本、产业脱贫的“网红村”。2018年10月，习近平总书记翻山越岭来到这个南岭深处的山村考察时说，“我一直惦记著贫困地区的乡亲们，乡亲们一天不脱贫，我就一天放不下心来”。 几年来，在精准扶贫工作队和挂点企业帮扶下，连樟村以产业打造作为乡村振兴、破解城乡二元结构问题的基础工程，以现代农业产业园、乡村振兴综合示范区为重要平台，构建农村一二三产业融合发展体系。2019年，全村有劳动能力的贫困户人均收入2.25万元，同比增长42.3％。连樟村也在当年退出了贫困村序列。由于篇幅所限，我们仅选取了部分的现场教学点进行介绍，在广东，红色足迹遍布处处，有更多的地方值得一去，有更多的故事可以发掘。缅怀过往、学习历史不等于停留在过去，而是要在传承的基础上，在新征程更努力地开拓和前行，更好地履行新时代赋予我们的职责！图文来源：综合自经济日报、半月谈网、广东省人民政府网站、广东党史研究室、南方日报、广州文明网、中共三大纪念馆公众号、广州起义烈士陵园公众号、孙中山大元帅府纪念馆官网、廖仲恺何香凝纪念馆网站、荔湾区政府网、广州荔湾发布、港珠澳大桥官网等 （如有侵权请联系删除） END她力量成长营 家庭期刊集团家庭学院倾力打造致力培养高素质妇联干部妇干培训请联系：020-89668382 谢老师


文章编号: 591967d942d353abf17648f3b44117bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (国内5种濒临灭绝的珍稀动物,你都知道哪几个呢?) 2021-04-02 萌宠大乐斗   萌宠大乐斗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1MTgxOQ==&mid=2247498655&idx=8&sn=096e401fe4d907d0e20abb2cd44455b6






如今，随著人类社会的发展，自然界中很多动物都由于各种各样的原因，走上了濒危这一条道路。这让我们人类不得不引起重视。

今天，小编就来和大家盘点国内5种濒危的珍稀动物。

NO.1 大熊猫

大熊猫是我们的国宝，全世界只有我们国家才有大熊猫，十分珍贵。

但同样的，大熊猫数量也是十分稀少。据全国第四次大熊猫调查结果显示，全国野生大熊猫数量为1864只，圈养大熊猫375只。

NO.2 野骆驼

历史上曾经在世界上很多地方都存在著野骆驼，但是由于人们对于环境的破坏，到了21世纪以后，全世界仍在野外生存的野骆驼，仅在我国西北一带和内蒙古西部阿塔山有分布。

如今，全世界野骆驼的数量已不足一千只，成为了比大熊猫还珍贵的动物。

NO.3 滇金丝猴

滇金丝猴也同样是我们国家特有的，还是中国一级珍稀濒危保护动物，仅分布于金沙江和澜沧江地区。

现有滇金丝猴的种群数量约为3000只，被世界自然保护联盟红色名录记录为濒危物种。

NO.4 中华白海豚

中华白海豚是我们国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

如今，在我们国内中华白海豚仅剩4000多头。

NO.5 朱鹮

朱鹮，它曾经一度被人们认为已经灭绝。幸运的是，在1981年中国科学家在陕西省发现了仅存的7只朱鹮。

而在这仅有的7只朱鹮的基础上，科学家们通过人工手段，培育出来了一代代的朱鹮。

据悉，目前中国野生朱鹮数量达到1800只，人工饲养约为700只，十分珍惜。

以上这5种中国特有的濒危动物，你都知道哪几个呢？

其实，保护动物这件事情，真的不能只是说说而已，必须真切地进入到我们的日常生活中。一个物种的缺失，对于大自然来说，都是一种遗憾。

注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

猜你还想看~

6种正走向灭绝的生物，第5种二十多年前首次发现

世界上5种奇怪的绝种动物，鹰嘴天鹅捕食大象，巨犀比大象重5倍

可能被复活的3种史前巨兽，第一种是大象祖先，第三种曾称霸地球




文章编号: d72a0ffc91589165ad8f5b6f45cf3ba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2021-04-02 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650270196&idx=1&sn=c8a6a1850ebf743cb6aa8375ed4d1773






超值赠送

U

型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

4月：1日/5日/8日/12日/15日/19日

5月：10日/13日/20日

【综合报价】

福州/莆田往返：3328元/人

泉州/晋江往返：3218元/人

厦门/漳州往返：3168元/人

泰宁往返：3438元/人

三明往返：3378元/人

武夷山往返：3488元/人

南平往返：3408元/人

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

3.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔(外观）、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

--享用早餐。

--前往游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

--享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

广州

关键词：花城广州、观五羊城标 、享岭南风情、打卡小蛮腰

广州，简称“穗”，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市。是中国通往世界的南大门，粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市以及一带一路的枢纽城市。

韶关

关键词：“中国红石公园”、 赏丹霞地貌、 南华寺祈福平安

韶关是马坝人的故乡、石峡文化的发祥地、禅宗文化的祖庭、一代名相张九龄的故乡，是客家文化的聚集地、广府文化的发祥地，是广东少数民族的主要聚居区，被誉为“岭南名郡”。

佛山

关键词：历史名城-佛山、观赏黄飞鸿功夫醒狮

佛山，简称“禅”，广东省地级市。佛山是国家历史文化名城 ，历史上是中国天下四聚、四大名镇之一，有陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡之称，是中国龙舟龙狮文化名城，粤剧发源地，广府文化发源地、兴盛地、传承地。

肇庆

关键词：“小桂林”品肇庆山水

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇处。

开平

关键词：最美碉楼 飘香黄鳝饭

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇。

珠海

关键词： 浪漫海滨、日月贝、珠海渔女、网红隧道、港珠澳大桥

珠海，广东省地级市，珠江口西岸的核心城市。珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市 、省域副中心城市、 中国最早设立四个经济特区之一，是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市 、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城”的美称。珠海是广府文化的代表城市之一 。

中山

关键词:伟人故里、红色经典、倾听中山先生的故事

中山，古称“香山”，人杰地灵，名人辈出，是一代伟人孙中山先生的故乡。广东省地级市，珠江口西岸都市圈城市之一。全国4个不设区的地级市之一，珠三角中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市、 广东地区性中心城市之一、 连续多年保持广东省第5的经济总量，并与顺德、南海、东莞一起被称为广东四小虎。

南沙

关键词:百万葵园、花城魅力、水乡私房、舌尖诱惑

百万葵园是中国首个将向日葵作为观赏性植物并设计成超大型主题园林的公园。百万葵园于2002年4月建成及对外开放，位于广州市南沙区新垦镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，成为全国第一家全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中包括百万葵花园外，还建起了全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，以及蚂蚁王国和白鸽广场等景点。

东莞

关键词：登临虎门炮台、重回硝烟战场

东莞是广府文化的代表城市之一 ，是岭南文化的重要发源地，中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，广东重要的交通枢纽和外贸口岸，被列为第一批国家新型城镇化综合试点地区 和广东历史文化名城。东莞有港澳同胞约120万人，海外华侨约30万人，是著名的华侨之乡、粤剧之乡 ，曾获得国家森林城市、国际花园城市 、全国文明城市 、全国篮球城市 等称号。

深圳

关键词：特区中的特区、感受一国两制

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年（1410年），清朝初年建墟，1979年成立深圳市，1980年成为中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，被誉为“中国硅谷” 。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负著试验和示范的重要使命。

惠州

关键词：惠州西湖、浓抹杭州惠淡妆

惠州是东江中下游的中心城市，处在客家文化、广府文化和潮汕文化的交汇地带，各种文化相互交融、兼收并蓄，广东汉剧、渔歌、山歌、舞龙、舞狮、舞春牛、瑶族的舞火狗等各种文化活动盛行，民间文化多姿多彩 。被国务院列为国家历史文化名城。

惠州在隋唐已是“粤东重镇”，至今1400多年，一直是东江流域政治、经济、军事、文化中心和商品集散地。在古代即有“岭南名郡”、“粤东门户”之称，简称鹅城 。

巽寮湾

关键词:海滨之旅、出海观光、一线海景、海鲜盆菜

巽寮湾（xùn liáo wān）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

汕头

关键词：美食之都、品正宗牛肉火锅

汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。

南澳岛

关键词:跨海大桥、最美灯塔 、自然之门、一线海景

南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

潮州

关键词:乘 电瓶车游潮州古城；听 韩愈和潮州的故事

潮州，广东省地级市，潮汕四市之一，是国家历史文化名城，中国瓷都，中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品（茶叶）生产示范基地 、中国食品名城 、国家园林城市，潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡，著名的革命老区苏区 、华侨之乡、港澳台同胞的重要祖籍地之一。

行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！




文章编号: 59920c6707d72558831a9691bdafde9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (4.15/19--广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛单动单卧11天) 2021-04-02 崛起号   崛起号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQzNDYxNA==&mid=2247490943&idx=4&sn=d7d1b7ccdbda1f712ef23877fea923de




广东十城一岛全境单动单卧11日游⑩城：广州 佛山 韶关 开平 肇庆 珠海 中山 东莞 深圳 潮汕 ①岛：南澳岛【精华景点】★中国四大古桥之--潮州湘子桥;★特别按排南澳岛上壹晚海边酒店；★广东最美的岛屿--东方夏威夷南澳岛；★广东汕头八景之首--礐石风景名胜区；★世界第一大通关口岸--深圳湾口岸；★深圳天然氧吧--红树林自然保护区；★观珠海的标志--渔女献珠；★世界遗产雕楼群体--自力村碉楼群；★岭南第一奇观之称的--七星岩风景区；★世界四大军校之一黄埔军校；★世界地质公园--丹霞山风景区；★直击粤港澳大湾区--船游港珠澳大桥【岭南美食】① 广东特色早茶(价值40元/人)② 广东汕尾海鲜餐(价值60元/人)③ 汕正头牛肉火煱晏(价值60元/人)④ 广东特色风味餐黄鳝饭(价值60元/人)【发团日期】 4月15、19日【行程报价】 南昌、抚州、吉安、赣州、 2980元/人鹰潭、上饶、景德镇、九江、宜春、新余、萍乡、+100儿童（1.5米以下）：1680元/人（不占床、不含门票、不含往返火车票）行程安排第1天：江西乘火车卧铺赴广州，欣赏沿途的风景，开始愉快的旅程。 住：火车第2天：抵达后，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。 前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！ 含：中餐 住：广州第3天：早餐后乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）晚餐后，送入酒店休息。 含：早中晚餐 住：广州或广佛交界第4天：早餐后前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中餐 住：韶关第5天：早餐后乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中晚餐 住：佛山第6天：早餐后乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中晚餐 住：肇庆第7天：早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用【南沙水乡宴】。乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。 含：早中晚餐 住：珠海第8天：早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。 含：早中晚餐 住：深圳第9天：早餐后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中餐 住：巽寮湾第10天：早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。含：早中餐 住：南澳岛第11天：早餐后，赴潮汕站返回江西，结束愉快的旅途！ 含：早餐 以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序及内容稍微作出调整！【服务标准】1、交通：景区当地空调旅游大巴，仅保证一人一正座2、用餐：行程所列餐，正餐10人1桌，（火车上不含餐）3、门票：全程门票自理，所有景区门票及景区内交通均不含，下表为各景点门票参考价格，以景区实际为准；4、住宿：旅游酒店双人标准间，产生单男单女安排三人间或加床5、保险：旅游意外险（3周岁以下及80周岁以上保险公司不予承保，请自行购买）6、导游：全程陪同服务，当地导游讲解。7、行程内自费项目：行程中景区交通可根据自身身体状况自愿选择：门票自理景点60岁以下60岁—69岁70岁以上港珠澳大桥船游95元95元95元南华寺20元20元0元丹霞山（平时）100元50元0元佛山祖庙20元10元0元星湖湿地公园+七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元中英街办证费10元10元10元礐石风景区10元0元0元百万葵园景区50元50元50元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元总计445元329元175元景交自愿乘坐景点60岁以下60岁—69岁70岁以上丹霞山缆车+游船）95元95元95元星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风（缆车）40元40元40元古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元


文章编号: 32fc97a7d9f8b78e9d7d48f193356810
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (重温党史 筑梦中国——建筑工程系开展党史资料专题征集活动(九)) 2021-04-02 阳光建工   阳光建工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgwOTMxNw==&mid=2247492947&idx=1&sn=a2b77e798e76d0f1501c3ad02dff1428






重温党史 筑梦中国

港珠澳大桥

前言：为贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话和党中央《关于在全党开展党史学习教育的通知》的精神，我校组织开展港珠澳大桥的建立，2020级道路桥梁1班开展了线上活动，积极探索融入课程思政的有效途径，推动党史，向建党100周年致敬！

研究名称：港珠澳大桥

指导教师：刘继胜

参与人员：2020级道路桥梁1班全体同学

授课方式：线上课堂

课程简介：2020级道路桥梁1班以线上授课形式，通过观影和授课的方式，组织同学们查找建筑物，学习资料，了解道路桥梁的基本原理，根据有关材料，熟练的编制道路桥梁，让专业水平得到更多的提升。

港珠澳大桥

外文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

别名：伶仃洋大桥、港珠澳跨海大桥

开通时间：2018年10月23日中文名：

桥梁类型：斜拉桥

桥梁等级：特大桥

桥梁性质：公路桥

线路长度：55千米

路面等级：高速公路

设计速度：100千米/小时

车道数量：双向六车道

区域位置：中国广东省伶仃洋

起止地址：香港国际机场、珠海拱北口岸

建筑过程

港珠澳大桥海底隧道是我国首条外海沉管隧道。隧道建设的第一战，就是要以最快速度在海中建起两个离岸人工岛，实现海中桥隧转换衔接。

在港珠澳大桥建设之前，我国建造外海人工岛的技术积累几乎是空白。在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中，如何打下这个超级工程的“基座”，成为大桥岛隧工程项目部团队面临的难题。

在外海造人工岛，既要解决工程技术难题，也要兼顾保护中华白海豚国家级自然保护区的生态环境，需要平衡的因素很多。建设团队反复研究论证，创新提出了用大直径钢圆筒围造人工岛的思路。这一史无前例的创新工艺，在国内外没有经验借鉴，建设团队花了大半年时间设计、论证、实验。

经过多方面专家论证，超大直径钢圆筒、液压振动锤联动的优化方案被正式采纳为最终方案，这也成为港珠澳大桥岛隧工程的一项创举。两个人工岛建设共用了120个直径22.5米、最高50.5米、重达500吨的钢圆筒，242个副格，每个钢圆筒都相当于一栋高层住宅楼。这些钢圆筒分批次建造，再由8万吨级远洋运输船从上海运到珠江口，在工程中使用如此重量级的运输船，在国内尚属首次。

港珠澳大桥的岛隧工程，采用了世界首创的八锤联动液压振动锤和“钢圆筒振沉管理系统”，为超大钢圆筒振沉安装上了“眼睛”。在伶仃洋海面上，1600吨起重船“振浮8号”吊著振沉系统和钢圆筒，在自主研发的“钢圆筒振沉管理系统”的引导下，实现了准确定位。

2011年5月中旬，液压振动锤将首个钢圆筒沉入水底，插入泥中21米，垂直度偏差小于五百分之一，港珠澳大桥岛隧工程首个世界超大直径、超深埋深、超大体量钢圆筒顺利振沉，揭开了西人工岛岛壁结构施工序幕。同年9月，随著第61个巨大的钢圆筒稳稳插入珠江口开阔的海面上，港珠澳大桥海中西人工岛主体结构宣告完成。在221天内，120个巨型钢圆筒在伶仃洋海面围成两个小岛，实现了“当年开工、当年成岛”计划，创造了钢圆筒单体体量、振沉精度、振沉速度等多项世界纪录。

攻克难关

经验匮乏：

港珠澳大桥工程具有规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多的特点，为全球至今为止规模最大的跨海工程，其沉管海底隧道规模也位居全球之首。中国工程师们虽然有建设跨江隧道的经验，但截至2010年，仍对海底沉管隧道非常陌生。大桥建设初期，国外保持高度技术封锁；大桥建设中期，许多国外技术经验不适用于实际情况；故港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程。此外，这座最长跨海大桥在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。

深海环境：

港珠澳大桥主体工程深入外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。同时要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件，存在深水深槽、大径流、强回淤等不利因素。

伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。

伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥不仅容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏；故桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。

2015年，港珠澳大桥沉管隧道的安置对接经历多次无功而返；其中E15节沉管历经三次浮运两次返航156天完成安装。

观影感想

感触一：严谨认真的态度　　

观看影片后，对现实工作带来了很大启发，平日里我们总是提出各种困难，各种施工条件不满足施工，各种外在条件不符合要求，无法正常施工，无法保证工期，质量要求太严，无法保证等各种理由。在超级工程中，里面的各个工程面临的困难非常之多，质量要求非常严，但是他们克服了，那是什么原因，工作态度。只有一把工程当成自己的一项创造自身价值的工作，才能有严谨认真的态度来对待。

感触二：详细周密的计划　　

其次是对“工程”特别是大型工程、超级工程的有了更深层次的感悟。成大事，绝对不是简简单单几句话，几个字就能完成的，它需要详细周密的部署和安排，在计划之前你需要各种各样经验的积累，数据理论一个都不能少，而在计划后，工程又会遇到一个又一个问题需要你去解决。就拿纪录片里的例子来说，为了测试海水对金属的腐蚀，科研人员调用了在实验室被还是浸泡了二十多年的金属材料进行比较。注意，二十多年实际浸泡，不是推算不是模拟，是实际!当我看到实验室那些泡在水里的钢板时我对工程师们的高瞻远瞩是无比的佩服。

感触三：精诚通力的合作　　

影片中，超级工程所需要的种种零件，都是由分散在不同的地区合作提供。其中有不同专业共同合作吧，不同的生产厂商，不同的检测、科研机构来完成。其中不难看出国家的财力雄厚、更重要的一点是各方为保证完成同一目标，在规定时间内完成自身的工作。这份通力合作需要的不仅仅是一个合同约束那么简单。更是为了完成一项目所聚集在一起的合作伙伴。只有每一个参与者共同努力，才能保证在规定工作内，保质、保量的安全的完成参见工程。

学习成效

港珠澳大桥，中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，这是世界上最长的海底隧道，这是最巧妙的东西人工岛修筑方案，它将连起世界最具活力经济区，对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。《港珠澳大桥》以港珠澳大桥建设最后-节沉管E30号安装过程为叙述主线，展示了大桥项目涉及地质、水文、环境、防风以及满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，将大桥主体工程桥、人工岛、隧道三大部分的设计理念和世界领先的关键技术如万花筒般呈现出来，大桥的建设者孤岛筑梦、奋战七年的峥嵘岁月载入了港珠澳大桥建设的史册，举世瞩目的大国工程闪耀伶仃洋上。

港珠澳大桥的完工是世界的又- -大奇迹，这份奇迹的创造离不开每-位劳动者夜以继日的付出及精诚通力的合作。在伶仃洋上“作画”,在大海深处“穿针”，我们的工程师顺境不骄，逆境不馁，逢山开路、遇水架桥、海上搭积木，海底穿针线，为了对接34个隧道结构，数万吨沉管在13米至44米不等的水深处进行无人对接，误差控制在2厘米内，滴水不漏。展现了当代中国的风采,造就了一个个不可能完成的工程。

“幸福都是奋斗出来的! "在工作中我们要做到爱岗敬业，精益求精，持之以恒。不能因为一时的成就就骄傲自满，不求上进。要有明确的工作计划，对于每一件小事，都要认真对待，不要敷衍了事。要培养自己持之以恒，百折不挠的毅力和韧劲，干- -行爱一行，保持对于职业的敬畏心和忠诚度，做一个工作中的好工匠。作为工程师，我会以工匠精神为榜样，扎扎实实-步步走，精益求精，为祖国的繁荣昌盛贡献力量，为实现伟大的“中国梦”砥砺前行。

这是一部关于中国现代机械和建筑的工程记录，更是中国力量的体现，展现了当代中国的风采，最后让我们向这些挑战宏大自然，造就了一个个不可能完成的工程，脚踏实地，用双手推动著社会进步的工程师们致敬!

END

编辑：闫盛瑞

孙一菲

校对：聂硕一

审核：杨 乐




文章编号: e901a0d114a4bc95042fc5bd41e4847c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (世界上唯一的粉红蝠鲼,及罕见的粉色海豚了解一下) 2021-04-02 塞班国际潜水中心   塞班国际潜水中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAwMjU5Mg==&mid=2649980350&idx=1&sn=9c6112add278d785e711ac768dd53c58






图文网络整理

一位澳大利亚摄影师在水下捕捉到了一只神奇的粉红蝠鲼。

这是世界上唯一已知的粉红蝠鲼。

专家解释这种不寻常的颜色可能是一种叫做红细胞增多症的基因突变，

这种突变会导致黑色素表达的变化。

左右滑动浏览图片

除了粉红蝠鲼，一种粉红色海豚也是十分难得一见的。

在亚马逊河内以及我国香港海域都有发现。

亚马逊河粉色海豚并不是天生就是粉色的，

在成长的过程中会有一些粉色的斑点，然后才慢慢变成粉色哒。

左右滑动浏览图片

香港海域粉红海豚即“中华白海豚”。成年时身体呈粉红色。

有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。

据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。

塞班国际潜水中心（SID）更专业，更可靠！

PADI五星潜水度假村

塞班本土 8 年老店

--附塞班今日水温表----




文章编号: 1e935126562c949f0eb1774fe1d6c40b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (中国首艘湾区游船——大湾区一号!零距离感受大海的壮阔,领略海上风光!) 2021-04-02 爆料中山   爆料中山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDQzMTIwNA==&mid=2247484255&idx=3&sn=9ae8770f1e3f48e64ab644246ff11072




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上福利再走哦零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元6.6折！直降102元！深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票扫码即可购买 售卖时间即日起至售完即止 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码致电邮轮客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 6:00-7:30深圳湾航线（日出航班 90分钟，暂定5月2日、5月4日开航，其他日期根据需求确定是否开航） 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: 70ae15f0a9fe67353e4af496227342d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (逃离都市3小时,我在海上游轮度了个假!) 2021-04-02 吃喝玩乐在深圳   吃喝玩乐在深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU5MTM0NQ==&mid=2652472461&idx=1&sn=c69efc200e9350a899d5912c9004b934






///

- 换 ① 种 方 式 ，迎 接 假 日 -

- 海上移动城堡 -

看惯了深圳的高楼林立，厌倦了一板一眼的办公室，不妨给自己安排一趟舒适惬意的远航，做一日“限定船长”~

没错！阿Kay今天搭乘大湾区一号，登上了这艘“海上移动城堡”。春日尽欢，觅海鸟与浪花，寻海洋与假期的微妙联系。

— —

- 浮动“孤岛”的一日船票 -

从一眼望穿的生活中，暂时抽离，其实只差一张船票。

阿Kay事前在网上订好了船票，到蛇口邮轮中心后，可以直接刷身份证，前往候船厅等候开船。

当然，想有纪念的仪式感，又能选择在取票机获取实体船票。

*候船厅门口的1：1游轮模型

大湾区一号，有3条航线可以选：港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线。

早上和午后，建议可以选择港珠澳大桥航线。想看夜景的宝贝，可以选择深圳湾和前海湾航线。

- 3层高的游轮 -

沐浴海上充沛的阳光，即将开啔假日的美妙氛围。

游轮一共3层高，据说可同时容纳350人。来回穿梭间，以为自己登上了开往阿拉斯加的浪漫游轮。

踏入甲板，海面净是跃动粼粼波光，海浪窸窣地浅浅轻吟。抬头仰望风帆，高高扬起，不正是这艘游轮的守护者。

— —

不得不说，这片伶仃洋有舒缓的气息，轻拂湿润的海风，可以扫光积累的困倦与压力。

| 远航开啔 |

| 一起来乘风破浪 |

途经：蛇口邮轮母港-SCT码头-

内伶仃岛-白海豚岛（西人工岛）-牛头岛-港珠澳大桥

站在船尾，看著熟悉的城市，逐渐拉远距离，终于能偷得3个小时的空闲时间。

-赏世界七大奇迹好风光-

晚春的午后，风光正好的海面，迎来了一波小小躁动。

一声广播中，迎来了游轮的第一个景观。可以直接前往游轮二层的船头，一饱海上“中国结”青州航道大桥。

— —

继续驶航，游轮来到港珠澳大桥，本次目的主角。

港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市，总长约55公里。桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，建设出这令世界惊叹的“世纪工程”。

青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥，分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

在即将到达大桥面前时，记得一定要抬头欣赏这座“现代世界第七大奇迹”的独特魅力。

— —

*不少叔叔阿姨纷纷拿起手机

记录下过桥的这一难忘瞬间

幸运的话，在伶仃洋的秀美里，还能捕捉到白海豚跃出海面的瞬间。

- 唯美中庭 -

中庭浅金与露白交织，层级渐替，宛如精妙钟表匠里的齿轮世界。

挑高的透光穹顶，一串黑镀边吊灯从上挂下，多重的三角几何，让人挪不开眼。

旋转楼梯，层层阶梯展开了辉辉光影，好似承载著一次美妙邂逅的开始。

不由分说，让人想起ROSE盛装沿梯出现，JACK出神定格的那一幕。

— —

- 高科技互动场景 -

除了能赏碧波、大桥、飞鸟，游轮上还有模拟航海驾驶台、VR炫酷体验等多种高科技感场景互动，让游轮之旅更丰满。

| 模拟驾驶台化身小船长 |

| VR体验饱览深圳 |

| 开啔探索沉浸式航行 |

娱乐活动更是全程不停歇，等到日照余温初散，会演奏起美妙live驻唱。丰富的解说、表演活动更是络绎不绝。

- 出航第一站 -

途经SCT码头，看著各式集装箱统统聚集于此，有条不紊地进行装卸工作。

- 伶仃洋上的航线 -

西人工岛被称为伶仃洋上的“超美地标”，游轮则在这片辽阔的海面上画出了一道固定的海上航线。

在这，你能偶遇出海捕捞的渔船，或是踏浪前行的小艇，或是自在翱翔的海鸥。

碧波

>>>>>

飞鸟

>>>>>

沿著一望无垠的海岸线，发现横卧于海面上这弯桥梁的朦胧美。

//

— —

■ 大湾区一号游轮 ■

| 地址 |

深圳市南山区港湾大道海运路一号

蛇口邮轮中心一楼

| 交通指引 |

地铁2/8号线蛇口港站C出口

转乘B601前往即可

| 小tips |

游轮上有免费网络使用

手机开啔飞行模式，不影响行程码

| 出航时间 |

周一至周日

港珠澳航线：9:50/14:00开航（每日两班）

全程180分钟

深圳湾航线：19:00开航（每日一班）

全程150分钟

#今日话题#

#假期出行你有什么新鲜玩法吗？#

点“在看”怎么拍都好看！

° 编辑：阿Kay / 主编：Euin

°图片：RIC/ 设计师：怪兽

°内容：本文系本平台原创发布，未经授权，禁止转载

° 商务微信 / 电话：13267233186（肥萌）




文章编号: 7f3d56022a11f6aeb6f840a5ffd7d0a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (亲子阅读分享会 | 导演钟裕:让孩子做自己人生的导演!) 2021-04-02 咏声动漫   咏声动漫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODUxMzI3OQ==&mid=2247490278&idx=1&sn=586856269df4170a1ccef71bb86843ae




今天是“国际儿童图书日”4月还是“羊城读书月”上周日知名导演、《猪猪侠》系列动画片及大电影导演钟裕参加由广州市妇联、市文明办联合主办“阅读伴成长 书香飘万家”广州市线上亲子阅读系列活动第三期名家分享会拥有十三年动画片创作经验的钟裕创作了猪猪侠等深受孩子们喜爱的人气IP在作品中传播快乐，传递正能量引导孩子们感知坚强勇气、亲情友情、信任承诺身为两个孩子的爸爸同时也拥有丰富的儿童家庭教育经验他现场以《从故事创作角度去看待亲子教育》为主题给18万家长和孩子分享了家庭亲子教育的经验与感悟让孩子做自己人生的导演孩子的成长，知识技能是必须，但更重要的是树立正确的价值观。这也正是他一系列故事创作的初衷与期望。动画故事是一个良好的亲子教育载体，优秀的故事创作与人设形象，能够帮助孩子培养全局性理解，尤其帮助孩子树立正确、正向的价值观，提升成长的知识技能，更好地思考并认知社会、情感与自身，引导他们感知宝贵的精神品质与力量。在人生故事中，孩子不一定都能成为主角，万一是配角同样精彩。“孩子选择要不要成为主角，他可以像驯龙高手的小嗝嗝，权游的龙母、寻龙传说的拉雅、猪猪侠等动画的主人公一样，在屡败屡战的挫折中不断挑战自我，不断升华自我。同时，他也可以选择成为一个无忧无虑、无牵无挂的幸福配角，像超能陆战队的大白、海洋奇缘的半神、心灵奇遇的22号做一个扶持大神的最强‘辅助’。”所以陪伴孩子成长时，面对人生剧本多倾听一下孩子的心声，尝试让他们自己做选择，做自己人生的导演，也是一件很不错的事情。在这个过程中，家长们的人设至关重要，对孩子教育有著深远影响。为人父母是一场修行“父母是孩子的一面镜子”，父母是对孩子影响最先、最深的人，也是孩子模仿最早、最多的形象。给孩子最好的教育，是父母的言传身教。结合自身经历与感悟，钟裕导演就亲子教育总结出几点建议：一是提供高质量陪伴，寓教于乐，比如闲暇看书的言行影响或是家庭互动的角色扮演。“偶尔我会看书，孩子看到爸爸这么认真，也会拿起我也看不懂的儿童版《量子力学》。又或者和孩子玩角色扮演的游戏，互相放招打怪兽，但招数转换成乘法口诀，在玩中学。至于学到多少不是最重要的，重要的是让他学会享受学习的过程。”二是平衡好工作与生活，多抽时间陪伴孩子，细心保护他们的好奇心与童真。“平时忙于工作，没时间长途旅游，但可以带孩子去公园疯跑几圈或者去博物馆看展览，去运动、去发现。他们面对未知的时候，我们家长可以创造满足好奇心的环境，适时引导他们的好奇心、探索欲。”三是给予孩子无条件的爱，让孩子学会自我成长。“无条件的爱≠无下限。我会想办法引导孩子自己去成长，但不会以奖励作为交易，我会告诉孩子，带他们出去玩是爸爸想和他们一起分享这份快乐，与考试分数无关。成绩是自己的，希望他们能享受学习带来的快乐。”父母在教育孩子的同时，也是学习成为家长的过程。没有谁天生就会做父母。“我们可以将对子女的教育视作自己的再教育，也许子女教育的本质就是一场父母的自我修行。”陪伴是最长情的告白作为快乐制造专业户的咏声动画人们通过猪猪侠、百变校巴、超学先锋等动画系列IP已陪伴儿童走过了十五年向孩子传递正确的价值观、人生观、世界观在寓教于乐的动画故事创作中守护孩子们的童心与笑声而这份快乐还将继！续！传！递！↓↓↓ 《猪猪侠大电影·恐龙日记》五一就看猪猪侠，小朋友们乐开花 类型：合家欢 5月1日，猪猪侠系列第六部大电影《猪猪侠大电影·恐龙日记》正式上映！这次，猪猪侠、阿五等伙伴将在恐龙世界开啔奇幻历险旅程，恐龙大战、冒险救援等紧张刺激的情节一定让你大呼过瘾！五一就来电影院，和猪猪侠度过轻松愉快的时刻，一起读懂关于勇气、友谊和坚持的意义。《猪猪侠之南海日记》带你探索神秘南海 类型：少儿科普 猪猪侠、阿五和“海上大熊猫”中华白海豚聪聪组成探险小队，开啔了一段有趣又刺激的海洋之旅~看热情又善良的猪猪侠，怎么和海洋生物当好朋友！快跟著南海调查员走近南海，爱上南海吧！《百变校巴》培养健全优秀人格，护航儿童健康成长 类型：早教启蒙 歌德是一辆无所不能的人工智能校巴，更是守护小朋友身边的大哥哥，一次又一次利用各种有趣道具化解危机，解答小朋友的疑问。百变校巴作为孩子们的精神偶像，引导孩子们打开心声、认识自我，塑造孩子积极向上的性格特征，带领孩子探索真正有意义的生活。……还有更多动画作品等你来分享每一份童年快乐都值得珍藏和分享像个孩子一样在动画世界里一起探索未知吧！#今日互动#你最难忘的动画作品是哪部？！评论区见↓↓↓


文章编号: 9717d425a3c6bfd609853fed078c4a1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (假期海岛攻略!广东6个小众玻璃海,去过都被美哭了!) 2021-04-02 广州玩乐范   广州玩乐范


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDgwMDg2MQ==&mid=2650761521&idx=1&sn=af196963b13a9daee9f58e997582637e






海子的“面朝大海，春暖花开”

不知道撩倒了多少人

马上就要放假了

范爷私藏的6个广东海岛介绍给你们

假期就能出发！

01.

广东小垦丁，晏镜岭

茂名市电白区

图：马蜂窝用户@笑飞雪

晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。

这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。

图：马蜂窝用户@笑飞雪

从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。

有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。

///

图：马蜂窝用户@笑飞雪

山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。

如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。

图：马蜂窝用户@笑飞雪

山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。

这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。

导航：晏镜岭

坐标：茂名市电白区

02.

广东小圣托尼里，那琴半岛

江门市台山市

///

图：马蜂窝

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

图：马蜂窝

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。

最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。

图：马蜂窝

那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。

图：佛山日报佛山旅游

之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。

站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~

导航：那琴半岛地质海洋公园

坐标：台山市北陡镇那琴半岛

交通：广珠西线高速-西部沿海高速-三山出口-县道X596-省道S176-景区

门票及酒店：可在公众号“那琴半岛”上购买

03.

珠海沙滩最多的岛，荷包岛

珠海市金湾区

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。

总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。

岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。

如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...

图：马蜂窝用户@dayou

岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

导航：荷包岛售票厅

坐标：珠海市金湾区

门票及酒店：可在公众号“荷包岛旅游”上购买，需提前3-7天预订

04.

“广东的小塞班”，三门岛

惠州市大亚湾区

图：马蜂窝用户@海棠依旧

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。

面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。

图：羊城晚报

想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。

海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。

图：@根头

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。

导航：三门岛

地址：深圳东部海域，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处

出发位置：乘坐高铁到深圳北站，乘坐e11路在南澳街道办站下车，转m231路在东涌站下车，向东南走260米，到达东涌码头。然后乘船二十分钟左右，到三门岛北扣码头下船即到三门岛

05.

南澳最美海岛，顶澎岛

汕头市南澳县

图：马蜂窝用户@回旋之水

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。

图：南澳海岸

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！

图：马蜂窝用户@回旋之水

岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。

///

图：马蜂窝用户@回旋之水

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。

可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

图：马蜂窝用户@回旋之水

导航：顶澎岛

坐标：汕头市南澳县，青澳湾东南15海里处；

出发位置：从青澳湾坐三四十分钟快艇。

06.

广东"马尔代夫"，鼎龙湾

湛江市吴川市

图：马蜂窝用户@lilo

鼎龙湾位于广东省湛江市，是一个集旅游、度假、娱乐、休闲、文化于一体的旅游胜地。

这个滨海旅游度假村离吴川高铁站只要30分钟的路程，从广州出发最快只要3个半小时。

图：马蜂窝用户@lilo

16公里长的黄金海岸线，是最吸引我的景色，碧海蓝天，水天一色。沙滩上很干净，沙子很细，光脚走也不会扎脚的细。

天气好的话带上食物和鲜花到沙滩上野餐也是很不错的。到了傍晚，伴随著日落在海边散散步，远离城市的喧嚣，吹著细腻的海风，超让人放松～

图：马蜂窝用户@星球漫游

除了绝美的的海景，必玩项目还有德萨斯水世界主题公园和环球风情小镇。

造浪池、超大型水寨、漂流河、大喇叭滑道等30多种娱乐设施项目，大人小孩都能玩。

环球风情小镇，可以打卡美国西部牛仔风情的德萨斯州唐人街，法式浪漫情怀的漂流电影小镇，西班牙维哥湾海港小镇，不用签证就能体验全球风情。

导航：鼎龙湾

坐标：广东省湛江市吴川市鼎龙湾国际海洋度假区

交通：沈海高速广州支线-沈海高速-中阳高速-汕湛高速-包茂高速-228国道

门票：可在公众号“鼎龙湾国际海洋度假区”上购买

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

简单、单纯的可以无任何杂念

#你最喜欢哪个海岛？#

来告诉范爷吧！

参考 | 马蜂窝、各岛公众号、佛山日报佛山旅游

图 | 摄图网、马蜂窝、网络

侵权请联系我们删除

广州「靓仔制造地」，只为男生服务！女生不敢去！

海珠湿地公园，被低估了！

全民0元洁牙！进口种牙全包低至2000，娇牙一口价3980！




文章编号: da8f19af0f0e37ae71749ef7b2dac2d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全景游-双卧12日游) 2021-04-02 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651733689&idx=1&sn=ba6ab08682ea4e58599060e34838fd9c






团期：4月5/8/12/15/19日，报价：3580元/人

线路特色

【接送安排】1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游。

【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

第1天　郑州-广州

交通:火车住宿:火车上

从郑州乘坐相关车次前往广州。参考车次Z189（16:40-09:16）或者其他车次

第2天　抵达广州，广州市内游

交通:旅游车辆用餐:午住宿:广州或广佛交界

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

备注：请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

越秀公园

中山纪念堂

广州有轨电车

第3天　广州-韶关

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第4天　韶关-佛山

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山

第5天　佛山-肇庆

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:肇庆

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

圆明新园

第7天　珠海-中山

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

中山

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳-惠州

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

出海拖网捕鱼

海鲜大盆菜

第9天　惠州-汕头-南澳岛

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第10天　南澳岛-潮汕

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

青澳湾

第11天　潮州-广州返程

交通:旅游车辆用餐:早住宿:火车上

--享用早餐，后集合出发返回广州送团，结束愉快的行程。

第12天　抵达郑州

交通:火车住宿:温暖的家

抵达郑州，返程温暖的家包含项目

1、交通:

郑州-广州往返火车硬卧，实名制车票，只保证有票，不保证铺位，请谅解！

当地正规旅游大巴（1人1正座）

2、住宿:

全程入住双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3、用餐:

酒店含早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4、导服:

当地中文持证导游

5、儿童:

只含当地车位、导游、正餐（不含早餐）

6、其它:

由于自身原因自行离团相关费用不予以退减；不包含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；自费项目

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

rowspan="12"

门票费用不含

（景点）温馨提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

●联系我们




文章编号: a8f10061862349f29b830ce92c46e6ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (阅·书单 | 清明节绘本欣赏《纪念碑下的小花》) 2021-04-02 滨湖世纪全民素养中心   滨湖世纪全民素养中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI3NDk1Ng==&mid=2655934189&idx=2&sn=155d271893e73768a5d3ea749f9ec48a




师范附小二小沐阳妈妈个人简介：亲爱的同学们，大家好！我是合肥市师范附属第二小学图书馆爱智悦读志愿者——糖果妈妈。这一本关于清明节的绘本故事《纪念碑下的小花》，这是一本充满诗意的生命教育绘本，对于初懂人事的孩子，当他们问起何为死亡，何为战争的时候，我们可以选择不再逃避，而是和他一起勇敢面对，体会何为逝去，何为新生。换一个角度讲，或许我们可以不主动提及，但在生活中，孩子总有可能看到些什么，听到些什么，与其遮遮掩掩或者词不达意，不如找一个合适的方式讲出来。故事点播绘本简介 这是一本充满诗意的生命教育绘本。清明节时，小女孩小花跟著爸爸去陵园看望太爷爷，太爷爷曾是一名抗日游击队员，从战争中幸存了下来，但一直守卫著这座烈士陵园，因为这里有著他牺牲的战友们。太爷爷在陵园里种满了小花，天天给花浇水、修建花枝。小花听太爷爷讲过去的故事，她看著飘起来的蒲公英花伞，觉得每一把白色的小伞上，都有一颗生命的种子。小花想，太爷爷的那些好兄弟，他们的生命，一定就在这些飞得又高又远的蒲公英的种子里吧……作者介绍徐鲁，儿童文学作家、诗人、散文家。1982年开始文学创作，1992年加入中国作家协会，系湖北省作家协会副主席。有二十多篇作品入选中国大陆、台湾、香港三地的中小学语文教材。已出版诗集《我们这个年纪的梦》，散文集《小鹿吃过的萩花》，长篇小说《罗布泊的孩子》《再见，小恩》，短篇小说集《少年识尽愁滋味》，图画书《爷爷的打火匣》《刺猬灯》和《金蔷薇·徐鲁美文系列》《徐鲁温暖童年系列》等作品集近百册。作品曾获全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹儿童文学奖等。作品有英文版、德文版、韩文版等。江显英（Cher Jiang），国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《*大迁徙》《想念穆斯莱》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖。图文欣赏思维泡泡 每一个小孩子，都有一种英雄崇拜的心理。他们崇拜英雄，尊崇民族精英。即使是在今天的和平幸福的年代，我们也不要忘记那些为了国家，为了民族，为了自己的家乡，当然也为了今天的孩子们的幸福，而英勇牺牲了的那些英雄们。他们都是永远值得我们怀念和尊敬的人。撰稿人：郑洁运营支持：知本文化


文章编号: 4df74b4d60b37b27ab1e5117a53c19e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (蓝丝带海洋保护协会海洋日活动获评“优秀宣传项目”) 2021-04-02 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662875063&idx=1&sn=e36f27369d27158cc7cc579a58c89a7c






日前，在自然资源部宣传教育中心发布的《关于2020年自然资源主题日宣传活动优秀组织单位和优秀宣传项目的通报》中，蓝丝带海洋保护协会主办的“WE蓝海岸公益随手拍”等线上线下系列宣传活动获评“优秀宣传项目”。

2020年世界海洋日暨全国海洋宣传日前后，蓝丝带海洋保护协会在各级政府主管部门、伙伴机构、热心企业的支持帮助下，紧密围绕“保护红树林，保护海洋生态”主题，发起了包括“WE蓝海岸”公益随手拍、60min海洋知识微博问答、共建海上森林、清理海洋垃圾、增殖放流、海洋知识展等一系列丰富多彩的线上线下宣传、践行海洋保护的活动。

# WE蓝海岸公益随手拍 #

活动邀请到中国女子帆船环球第一人宋坤、中国女子冲浪第一人刘丹、克利伯环球帆船赛三亚号大使船员金梦妮、山东环境保护基金会副秘书长王必斗、中国潜水CHINADIVE首席摄影师王筱月、国际摄影家联盟会员赵宽、中国高空摄影第一人王正坤等担任“公益随手拍”活动大使。旨在通过简单的举“手”之劳，引导大众将视野投向蓝色海洋，呼吁大家珍惜海洋资源、关注海洋保护，为保护海洋资源发声。

公益随手拍活动经由ZAKER、能量中国、阿拉善SEE齐鲁项目中心、大连环保志愿者协会、天津绿色之友、福建海洋生态文明协会、深圳蓝色海洋、智渔、无境深蓝、蜈支洲岛景区AAAAA等二十余家媒体、企业、公益机构共同组成的“传播矩阵”扩散，形成较高的社会关注度和社会影响力。

丰富的随手拍内容，不仅让我们领略到海洋自身的魅力，感受到海洋创造的快乐，也让我们一次又一次看到“我们”对海洋的创伤，也更加警醒我们要持续保护海洋。

# 60min海洋知识微博问答 #

活动中，微博粉丝们向各领域专家提出想探秘的海洋知识，涵盖海洋生物、海洋环境、海洋保护、珊瑚礁、红树林等多种方向。有的参与者询问海洋基础知识，有的参与者询问如何更好地保护海洋环境，有的参与者询问如何保护海洋生物。

而由海洋生物繁育与疾病研究、珊瑚礁保育专家陈宏，海洋种群生物学专家、中华白海豚保护专家林文治，红树林保育专家张苇，自然教育专家高高，中国女子帆船环球第一人宋坤，国际摄影家联盟会员赵宽等组成的专家顾问团，则在6月8日10点-11点，细心地在线解答了粉丝们关于海洋知识的各种疑问，帮助大家更加科学地、准确地了解海洋，了解海洋保护。

# 共建海上森林 #

海洋日前后，蓝丝带海洋保护协会在海口、三亚等多地发起保护红树林，共建海上森林活动。

活动中，不仅邀请到海南东寨港国家级自然保护区管理局林业工程师冯尔辉分享红树林科普小知识，邀请到海口畓榃研究所所长卢刚介绍红树植物胚轴种植技术，还组织志愿者们亲手栽种下一棵棵红树树苗。

尤其是在三亚举办的全国战疫英雄最美婚礼公益植树活动，有来自五湖四海的30对战疫英雄情侣，和蓝丝带志愿者们共同参加了红树种植活动。活动现场，志愿者们不仅见到了仰慕多时的抗疫英雄，得以见证最美婚礼的幸福时刻；还与时代英雄们肩并肩心连心，共同在海洋环保事业一线贡献出自己的力量。

# 清理海洋垃圾 #

蓝丝带海洋保护协会还在万宁、三亚、舟山等多个海域，组织海滩及海下垃圾清理活动。

在万宁，60余位志愿者的身影出现在沙滩上、礁石旁、海防林间以及海面下，2小时共清理以塑料、泡沫为主的海洋垃圾近300Kg。现场更同步采用在线直播、图片云直播等实时传播的方式，向公众呼吁保护海洋及可持续发展的环保理念。

在三亚，志愿者拿著渔网，一起清理附近海域的海洋垃圾，打捞起塑料、废弃渔具、玻璃、金属、废纸等垃圾。

在舟山，300多位小朋友拿起画笔，尽情释放对大海、对生物的无限想象，将心目中理想海洋的样子呈于纸上，共绘海洋长卷，挑战世界纪录——“世界上最大规模的海洋保护主题儿童绘画”。之后，更用实际行动守护蔚蓝海洋，清理海滩垃圾，为海洋环境的保护添一份力！

除此以外，蓝丝带海洋保护协会还开展了“云逛”海洋科普馆、“海洋自然资源保护”抖音短视频大赛、海洋科普教育基地授牌、“保护红树林，保护海洋生态”主题周末童营、增殖放流等护海行动。

2020海洋日活动已然结束，2021海洋日即将到来。无论活动有无开始、结束，我们都将始终秉持一颗热爱大海的心，一起保护海洋，守护我们共同的蔚蓝家园。




文章编号: acd5a1a03c669b9bdfd56d87b8b282f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (逃跑计划Ⅷ|山水边城 锦绣壮乡 广西南部房车自驾游) 2021-04-02 云游绿茶   云游绿茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxNTIyMQ==&mid=2650661801&idx=1&sn=5a2f255f7a28b0d395e36f14826fd8ac






都说同一个地方

在不同的季节、和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

在壮美画卷中尽情释放

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

最热的季节，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

致我们终将逝去的青春

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

浪漫风光 海豚故乡

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

去年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上家人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

经典自驾线路

房车自驾

◇尺寸：5970*2272*3050mm

◇座位/铺位数：6座5卧

◇发动机/变速箱：2.5T柴油/6AMT手自一体（油耗8.3L/100km）

◇动力：前置前驱；最高时速150km/h；330N·m/1800-2800rpm

◇水箱：146L清水箱（食品级安全标准）、64L灰水箱、20L黑水箱

◇供电：1200W逆变、200AH铅酸蓄电池

专业旅拍

旅拍的意义

正如人生的一支片段

而我们选择用镜头为您记录当时旅行的感

广西的美千变万化，错综复杂，行走在广西独有的地形画卷中，摄影师按下快门的瞬间，定格的是我们对秘境的向往：古镇梯田，以天为被，以地为席，伸手可摘星辰，转身拥吻笑靥。

行程详情

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石鳞次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级 四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级 四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

随后自由活动，可以逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：广西德天老木棉度假酒店或同级 4星/含双早

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店或同级 四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

越南风情街：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店或同级 五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

注意：看海豚的好时机是每月的4-5月间和7-10月间

北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，也可自行前往涠洲岛进行2-3日度假自由行。

活动详情

【活动时间】2021年 4月 14日- 4月22日（两车成行）

【活动费用】一车三人5288元/人（VIP会员减200元/人）

注：1.房车押金10000元，可刷信用卡预授权，30个工作日后返还。

【费用包含】

1. 房车租赁：上汽大通C型房车8天7晚租赁费，车辆保险，车辆清洗费150元/车；

2. 公用装备使用费；

3.全程油费过路费；

4.房车管家代驾费；

5.集合酒店住宿；

6.活动策划费及组织费；

7.个人旅游意外险。

【费用不含】

1.往返大交通费用；

2.景点大门票；

3.全程集体购买食材及用餐AA均摊；

4.除集合日酒店住宿（文内为推荐酒店，仅供参考）

1、点击“阅读原文”报名预约并填写报名信息

2、添加活动管理员微信进入“2021广西自驾”微信群

活动管理员：云小游，微信号：13104637201

3、活动领队：

绿茶，手机号：18603602031

YUNYOU

一起分享

一起成长

云游网，也许是你一生的朋友！

点击阅读原文，开始报名




文章编号: 4c2b2a5ff19eca2d7c751de17ed6cd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【云祥分享】中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-04-02 河北云祥航空服务有限公司   河北云祥航空服务有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMwMTIzNA==&mid=2650699528&idx=3&sn=8facdc56c1f9326335d19be72abf7f51






河北云祥航空服务有限公司，您的出行管家。24小时全天候查询、预定，全年无休，24小时皆可下单。超便捷人工退改签，支付便捷，各大银行网银便捷支付、易宝支付确保资金安全、送票上门专人收款。贴心接送机服务；更多优惠酒店预定。订票热线：400-0311-966

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

-End-




文章编号: 90f7f2ffcd09462f9b5a952834fd7974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (第一次知道!原来中国有71个“州”!我敢打赌,你一定去过的不止一个!) 2021-04-02 一天一首古诗词   一天一首古诗词


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM2Mzc1MA==&mid=2653607083&idx=2&sn=a798ba5f5052d3d3291abe5dd0cec925






本文来自【另一半星球】

ID：TravelTV

广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……

不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？

不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。

分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。

下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？

省会“州”城：5个

1、你好，广州。

那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。

2、你好，杭州。

西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕著白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹著风，聊著天，这一日似乎没有尽头。

3、你好，郑州。

用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。

4、你好，福州。

福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。

5、你好，兰州。

金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。

地级“州”城：39个

1、你好，沧州。（河北省）

狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。

2、你好，朔州。（山西省）

朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。

3、你好，忻(xīn)州。（山西省）

忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”著林徽因的故事。

4、你好，锦州。（辽宁省）

锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。

5、你好，徐州。（江苏省）

古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载著苏轼在徐州的故事。

6、你好，常州。（江苏省）

这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠著公园，一片黄墙，一段时光。

7、你好，苏州。（江苏省）

偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。

8、你好，扬州。（江苏省）

苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。

9、你好，泰州。（江苏省）

江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。

10、你好，温州。（浙江省）

瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。

11、你好，台（tāi）州。（浙江省）

台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。

12、你好，湖州。（浙江省）

行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。

13、你好，衢(qú)州市（浙江省）

有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。

14、你好，滁州。（安徽省）

欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。

15、你好，亳（bó）州。（安徽省）

亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。

16、你好，池州。（安徽省）

随著春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美的“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂著月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。

17、你好，宿州。（安徽省）

宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。

18、你好，泉州。（福建省）

关于泉州，我们前不久用了一整篇文案来赞美她，去看看吧：比厦门小众，比福州富有，被白岩松赞为“一生至少要去一次的城市”，是时候高调起来了！

19、你好，漳州。（福建省）

关于漳州，我们亦是如此：武则天亲自建城，海岸线媲美垦丁，靠小吃出圈，拥有“神话般的古建筑”，还是林语堂的故乡。

20、你好，赣州。（江西省）

赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分的物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……

21、你好，抚州。（江西省）

“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。

22、你好，德州。（山东省）

关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。

23、你好，滨州。（山东省）

山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。

24、你好，荆州。（湖北省）

如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。

25、你好，鄂州。（湖北省）

三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。

26、你好，随州。（湖北省）

一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。

27、你好，郴(chēn)州市（湖南省）

郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。

28、你好，永州。（湖南省）

永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。

29、你好，株洲。（湖南省）

株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。

30、你好，潮州。（广东省）

潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？

31、你好，惠州。（广东省）

惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。

32、你好，梅州。（广东省）

在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。

33、你好，柳州。（广西壮族自治区）

柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。

34、你好，梧州。（广西壮族自治区）

梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。

35、你好，贺州。（广西壮族自治区）

广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。

36、你好，钦州。（广西壮族自治区）

钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。

37、你好，泸州。（四川省）

拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。

38、你好，达州。（四川省）

达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。

39、你好，儋（dān）州。（海南省）

苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。

县级“州”城：27个

1、你好，滦州。（河北省唐山市）

滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。

2、你好，晋州。（河北省石家庄市）

晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。

3、你好，定州。（河北省保定市）

定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。

4、你好，涿(zhuō)州。（河北省保定市）

涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。

| 图片来源见水印

5、你好，冀州。（河北省衡水市）

古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。

6、你好，深州。（河北省衡水市)

深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。

7、你好，霍州。（山西省临汾市）

霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。

8、你好，盖州。（辽宁省营口市）

盖州靠海，隔著渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。

9、你好，邳(pī)州。（江苏省徐州市）

江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。

10、你好，通州。（江苏省南通市）

“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。

11、你好，嵊(shènɡ)州。（浙江省绍兴市）

绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。

12、你好，滕州。（山东省枣庄市）

滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。

13、你好，青州。（山东省潍坊市）

关于青州，比济南小众，比青岛婉约！5000年历史烟火小城，范仲淹、欧阳修、李清照生活过的地方！怎么可以这么美！

14、你好，莱州。（山东省烟台市）

莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。

15、你好，兖（yǎn）州。（山东省济宁市）

兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。

16、你好，汝州。（河南省平顶山市）

汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。

17、你好，孟州。（河南省焦作市）

孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。

18、你好，林州。（河南省安阳市）

林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。

19、你好，禹州。（河南省许昌市）

禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。

20、你好，邓州。（河南省南阳市）

邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。

21、你好，连州。（广东省清远市）

清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映著远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。

22、你好，化州。（广东省茂名市）

化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。

23、你好，高州。（广东省茂名市）

高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕著这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。

24、你好，雷州。（广东省湛江市）

雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。

25、你好，宜州。（广西壮族自治区河池市）

宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美的出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。

26、你好，崇州。（四川省成都市）

崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她的有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。

27、你好，彭州。（四川省成都市）

彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。

（因为中国带州的市县区偶有改动，故本文关于州城的统计如有错误，烦请指出）

这就是我们的71个“州城”

其中与你相关的

有多少个呢？

除了带“州”的小城

中国还有更多小城

每一座都充满故事

每一座都是当地人最爱的故乡

新的一年

祝大家多出去走走

也常回家看看~

注：本文部分配图部分来自微博，已标注来源，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

END

——————————----------------

☆ 原创文转载请留言联系授权，转载须注明出处。

☆ 图片源于网络 ，仅作学习，版权归原作者所有。

☆ 投稿邮箱：158297340@qq.com（可回复“投稿”）

☆ 责任编辑：青藤

感谢阅读。如果喜欢，记得随手点个在看 或 分享到朋友圈 以示鼓励呀~

好文！必须点赞




文章编号: cb0aa9ac95ccdb8849a1e8c79ac9a2d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (东兴:不远万里到海边) 2021-04-02 地偏阁   地偏阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjE4NzcwMA==&mid=2247485979&idx=1&sn=b04d7750e481da1240dd75f693c4b056






我们本期前往

广西壮族自治区

东兴市

▼

东兴，广西壮族自治区县级市，由防城港市代管，位于广西南部，中国大陆海岸线最西端，与越南芒街仅一河之隔。

▼东兴在广西壮族自治区的位置

东兴口岸是是我国通往越南和东南亚最便捷的通道之一，每年有超过千万人次在此出入境，一直位居全国陆路边境口岸前列。

—01—

兴于北仑河东

南朝梁大同元年（535年），以今东兴镇为县治置安平县，后改为海安县、安海县、宁海县。宋开宝五年（972年），废宁海县，并入安京县；清光绪十三年（1887年），置防城县，东兴境为防城县辖地。

1957年，析防城县置十万山僮（壮）族瑶族自治县，县治东兴。1958年更名为东兴各族自治县，后撤消防城县，并入东兴各族自治县。1978年，东兴各族自治县县治迁往防城镇，改名防城各族自治县。1996年，设立县级东兴市。

东兴是因兴起于北仑河东岸而得名，所以才在中国大陆海岸线的最西端起了个带“东”的名字，这与北海有异曲同工之妙。

▼中越以北仑河为界

北仑河是发源于十万大山的一条河流，全长才100多公里，其中下游的60公里是中国和越南的边界，最后在东兴和越南的芒街注入北部湾。

—02—

京族三岛

在江平镇，有巫头、万尾、山心三个小岛，是我国京族的唯一聚居地，因此被称为“京族三岛“。

▼东兴东边的京族三岛

京族人口是2.8万，是我国55个少数民族中人口较少的一个，其中，在东兴的京族有1.9万人，也是东兴主要的少数民族。

▼邮票上的京族形象

京族与现在越南的主体民族就是同一民族，是十六世纪起从越南涂山（今越南海防市附近）等地陆续迁来中国江平镇寨头村、巫头岛，后聚居在京族三岛。京族在新中国成立之初称“越族”，后正式定名为“京族”，有“心向北京”之意。

京族是我国唯一的海洋民族，原以捕鱼为生，受自然条件影响很大，而且京族三岛面积狭小，资源短缺，因此京族同胞最初的日子过得不是太好。上世纪60年代，政府帮助京族同胞进行了大规模的围海造田，沧海变桑田，京族三岛也与陆地相连成了半岛，土地的增加使得京族可以大力发展农业，同时还大力发展水产养殖业，京族同胞的生活也滋润了起来。

▼围海造田之后，京族三岛已经不是岛了

如今，京族最隆重的节日哈节和最有特色的乐器独弦琴都被列为了国家级非物质文化遗产，可以去京族三岛体验一下。

▼独弦琴，真的只有一根弦

—03—

起点终点

在东兴，有一块大清国一号界碑，是在光绪十六年（1890年）所立，正好处在中国大陆海岸线与陆地边界线的交汇点。

▼大清国一号界碑

在北仑河入海口的大堤东端，有广西沿边公路零起点标志，广西的沿边公路正是从这里沿著中越边境北上，穿越八个县（市、区），到达那坡县。这条公路全长700多公里，沿途风景秀丽，可谓是一幅绵延数百公里的世外桃园全景画卷。

▼广西沿边公路零起点标志

而北起新疆喀纳斯的219国道，也是一路沿著西部的边境线南下到东兴，全长超过10000公里，是我国最长的国道，可能会成为继318国道之后的又一条中国人的景观大道。

还有一条228国道，是从辽宁丹东，一路沿著海岸线到达东兴，虽然目前还未全线通车，但想想可以一路与海相伴几千公里，是不是也很令人激动。

▼219国道和228国道路线示意

东兴，可以不远万里到海边，感受独特的京族文化。

点击下方了解更多

▼

▼去钦州看中华白海豚

▼在首府南宁，怎么坐地铁最方便？

▼228国道的起点丹东：红色东方，英雄之城

▼双江，虽然就两个字，但是全称是全国最长，因为他是唯一一个四个民族共建的自治县

喜欢的话请长按关注

▼




文章编号: e7e52e216ea6e39fdeb215b91094136f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (《孩子选孩子的诗》(2021卷)第三辑(佘尚达编选)) 2021-04-02 诗锚   诗锚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM0NDUxNw==&mid=2247494368&idx=1&sn=6f7a4996d93b520807434c8bae1207a4






杨瑾晳（陕西）

本辑诗人：张业辰（美国）、祝茈川（浙江）、鲁诗语（浙江）、陈芊润（辽宁）、李籽澄（广东）、黄豆逗（江西）、陈可馨（上海）、朱莉雅（北京）、洪恩博（浙江）、张腾逸（陕西）、张晗雨 （广东）、赵梦妍（四川）、周若兮（重庆）、林蔚然 (福建)、程楚涵、欧阳盼兮（四川）、杨沛雅（重庆）、闫子晨（山东）、陈子曦（山东）、张嘉宸（江西）、冯子航（辽宁）、朱哲卿（浙江）、谢羽童（广西）、朱海灵（广东）、梁雅瑜（广东）、李紫煊（广东）、顾惜语（江苏)、冯语萱（江西）、吴光舜（江西）、冯娅杰、 戴子岚（四川）、杨凯超（山西）、小王（浙江）、欣柠（浙江）、望舒（浙江）、王一（浙江）、程艺馨（重庆）、李泽宇（广东）、李雨融（广东）、林佳耿（福建）、温柔 (福建)、叶梓涵（福建）、姜雨琦（江苏）、曾雪（上海）、李秦冀（陕西）、李浩琪（山西）、袁晨宸（四川）、鞠尚妤（四川）、林思颖（广东）

麻花 | 张业辰（美国）

我的腿

差点拧成了麻花

说完这句话

我突然

有点饿了

2021.3.13

复制的世界 | 祝茈川（浙江）

长江里有个复制的世界

在那里

所有的动物都会动

在那里

可以看见过去和未来

这个世界的时间扭个不停

鱼是神

管理著整条河

它尾巴一甩

也许就引发战争

鱼要是静悄悄的

那是安详的世界

如果时间停了

那就一片

乱

诚实的贝壳 | 鲁诗语（浙江）

我捡到一个贝壳

把它带回家

它和我的很多玩具在一起

它没有对我发过牢骚

它已经习惯这里了吧

我问它

你想念大海吗

它回答

不想念

我知道

它是一个诚实的贝壳

它说的都是实话

它不会口是心非的

妈妈说我在安慰我自己

写信｜陈芊润（辽宁）

妈妈说

她上学的时候有笔友

写信聊天

写信的时候

等信的时候

拆信的时候

读信的时候

都很激动

我也写了封信

可是家里没有信封邮票

街上也没有邮筒

我拿著信发呆

Pad信息提示音叮~叮~的响

我的心痒痒的

是不是和妈妈拆信前的感觉一样

画里的女士 | 李籽澄（广东）

问吧，问吧

对著画里的女士

提出你的问题

可她告诉你的

不一定是真的

除非

除非

春天出游丨黄豆逗（江西）

在路上

我看到一枝桂花

爬墙逃跑

想吸一口车库外的新鲜空气

一只拖著尾气

的“臭鼬”跑过

他立马打消了

这个

爬墙的

念头

时光地图 | 陈可馨（上海）

当你慢慢老去的时候

脸上布满皱纹

皱纹坑坑洼洼

成了一幅

地图

这幅地图

带你敲开了心门

才发现

原来心

也起了皱纹

心事｜朱莉雅（北京）

打著小伞的女人

走进花丛

风

漫过了她的腰

花朵

一张一合

泄漏了女人的心事

2021-3-20

忘春｜洪恩博（浙江）

我忘记春天已经到来

要不是小鸟不时地低声诉说

要不是杏花伸出墙头

要不是树上的嫩芽晃动著脑袋

要不是风儿一直摸我的头发

要不是妈妈让我出去买点菠菜

我一定还窝在家里

回想去年春天的精彩

2021.3.19

青苔｜张腾逸（陕西）

水边的石头

长著绿色的头发

这头发

将石头满满覆盖

用柔软包裹住坚硬

天上的雨

吧嗒吧嗒的落下

打湿了头发

却打不湿

石头的心

梦｜张晗雨 （广东）

我们的脑袋

是个导演

尽管观众

只有我一个

却还是忙著拍摄记录

好让《梦》这部电影

在夜里准时上演

如果｜赵梦妍（四川）

如果所有的花变成一朵花，

那么地球上的人脚下踩的不再是泥土，而是花瓣；

如果所有的杯子变成一个杯子，

那么杯子里的水一定比大海还要多；

如果所有的橙汁变成一杯橙汁，

那么这杯橙汁一定会酸掉我的牙齿；

如果所有的薯片，变成一包薯片，

那么老鼠偷走后就再也不愁吃的了；

如果所有的如果变成一个如果，

那么就变成了一个结果。

眼睛为什么是黑色｜周若兮（重庆）

眼睛为什么是黑色

因为头发是黑色

它们的根须

必定在大脑深处的某个地方

秘密相连

灵感 | 林蔚然 (福建)

灵感是门客

有人是孟尝君

门庭若市

门客纷纷

前来投奔

有人是

隔壁阿二

门可罗雀

重金悬赏

却无人问津

涂指 | 程楚涵

妈妈指甲上

长出

一颗颗红樱桃

看起来真好吃

我也要

妈妈却说

“男孩子不能涂指甲”

不公平

我的指甲

也可以

长出水蜜桃

炒菜丨欧阳盼兮（四川）

哆哆哆、哒哒哒

妈妈把菜切成了小细条

咔咔咔、噗——

火打燃了，天燃气灶喷出了火苗

滋——

油坐著滑滑梯滑到了锅里

嚓——

菜一跳下去，烟就冒了起来

欻欻欻、欻欻欻

铲子坐著快速摩天轮

在锅里翻来翻去

咣当——

妈妈把锅炒翻到地上了

影子是一朵花开｜杨沛雅（重庆）

世界上所有的事物

都有影子

除了风和空气

世界上每一个人都有影子

在未出生之前

而出生之后

每个人的影子就成了

独一无二的种子

影子不会生活在黑暗里

影子也不会和别的影子交流

它只会默默地陪著主人

做一朵花开

从孕育到萌芽

再绽放出一朵花的模样

（3月24日）

接妈妈｜闫子晨（山东）

妈妈把我送到楼下

急忙去菜市场接外婆

我只好独自上楼

下电梯时

我按亮了“1”

我派电梯去帮我接妈妈

让妈妈和外婆早几秒到家

清凉的故事｜陈子曦（山东）

滴答 滴答……

滴答落到屋顶

开出一朵朵水花

水花慢慢绽放

滴答跳入池塘

画出一片片莲叶

莲叶一圈圈长大

滴答流入我的心里

长出了这个

清凉的故事

风｜张嘉宸（江西）

游过手心

柔柔的

很舒适

想握住

便逃出来

打著你

不见了

鱼与空气 | 冯子航（辽宁）

人看不见空气

那么

鱼能看见水吗？

如果鱼看不见水

人可以看得见水

那么

鱼能看的见空气吗？

这些问题

只有鱼知道

风的隐形衣 | 朱哲卿（浙江）

风以为

自己有一件

万能的隐身衣

只要他一穿上

别人就看不见他

其实

只要他一哭

就会原形毕露

因为雨点

就是它伤心的

样子

汽车｜谢羽童（广西）

汽车是一味中药

味道很难闻

我们需要

治一治城市的病

捕鱼达人丨朱海灵（广东）

无拘无束的弟弟

光著脚丫

在地板上跑起来

留下的脚印

像一条条

游动的小鱼

这时

妈妈来了

她用拖把

把这些鱼

一网打尽

2021.3.7

春来了丨梁雅瑜（广东）

春来了

冬走了

之前不喜欢的冬

走了

现在喜欢的冬也

走了

之前喜欢

现在不喜欢的春

来了

草莓虫丨李紫煊（广东）

妈妈买了盒草莓

爸爸说

草莓有虫

要洗干净再吃

我说

就算有虫也能吃

它可是吃草莓长大的

美颜相机丨顾惜语（江苏)

我看见

美颜相机里

妈妈的模样时

我半信半疑

因为我知道

橙子汁里

只有10%的橙子

而照片里

也只有10%妈妈的样子

所以

这是

妈妈保持美丽的秘诀

风蝶儿丨冯语萱（江西）

一只风蝶儿

知道自己活不过冬天

于是它迷恋地看了夕阳

最后一眼

飞到了一朵

它深爱的花儿上

与深爱的花儿

一起度过

最后一刻

身份丨吴光舜（江西）

如果我是一滴血

那么

我能骗到你的

一滴眼泪吗？

妈妈丨冯娅杰

只要妈妈在我身边

随便抓一束风

都是一个

满满的春天

被委屈的文字 丨戴子岚 （四川）

美

在生命的角落里

绽放

毫不起眼

被遗忘被放弃

组成了

委屈的汉字

多年以后

却独行

成为举世无双的诗句

人人传唱

分享奖品丨杨凯超（山西）

蜜蜂是花粉的科学老师，

领著花粉去参加科技大赛，

生活是评委，

奖给了它们

桃子、杏子、苹果和梨……

我很高兴，

因为我也分享了它们的奖品 。

排骨 | 小王（浙江）

我们吃的排骨

是什么动物身上的？

猪。

人也有排骨

天上的星星有排骨吗？

没有。

如果天上的星星有人类的眼睛和鼻子

它们就有排骨了吗？

唉｜欣柠（浙江）

睡觉前

我唉了几声

妈妈问我

你周二唉

周四唉

周五唉什么呀

我蹦出一个字

唉

婆婆与奶奶｜望舒（浙江）

希望我长大后

也能找个像奶奶那么好的婆婆

隧道 | 王一（浙江）

从杭州回到郑州

我们要被黑洞吞下好几次

每一次被吞下

都是在穿梭

每穿梭完一次

都是另一个世界

路过好几个世界就到家了

保护｜程艺馨（重庆）

刺

保护仙人掌

开出鲜艳的花朵

刺

保护刺猬

免受天敌的袭击

刺是盾

不是矛

寂寞｜李泽宇（广东）

路灯站在人行道边

一只花猫坐在屋顶

街上的人都很忙

汽车们跑得得飞快

有一块阳光

从天桥顶漏下来

好久都一动不动

在春光里，荔枝花如期而至｜李雨融（广东）

春风吹过的山坡

一队微小的黄　

入列了这

漫山遍野的绿

叶子们

像一匹匹马

移动著阳光

种下的光斑

我这么简单

只学会了飞

蜜蜂一样嗡嗡乱窜

到后来才学会游

看一缕香　

在枝叶的缝隙缓缓流下

最终淌成一条哗响的河

海星丨林佳耿（福建）

一颗

从天上掉入

海底的

星星

想象| 温柔 (福建)

是个无底洞

你想多深

它就有多深

梦｜叶梓涵（福建）

太阳

轻轻踮起脚尖

阳光

倚在我的窗边

风儿

伸出温暖的双手

带我的梦

去旅行了

白海豚的葬礼｜姜雨琦（江苏）

误闯西江的白海豚受伤了

救援队围捕了它

想给它疗伤

可是它很害怕

奋力挣脱了大网

游到深水里去了

也许是没有吃的

也许是病得太重

它还是死了

我默默拿起一张纸

把它画到了纸上

2021.3.31

乱了套的醉三月 ｜曾雪（上海）

海棠的睫毛长到了手臂上

蔓长春转起了电风扇

调皮的海胆爬上了岸

梅花穿越到了春天

还给自己改了个名叫紫荆

桃花姐姐玩起了

叠

罗

汉

整个三月都乱了套

木耳｜李秦冀（陕西）

树的耳朵

是个摆设

长了那么多

它还是

啥也听不见

看来

植物界

也有假肢

洞｜李浩琪（山西）

我是鼻子里的洞

我是耳朵里的洞

我是屁股的洞

我是袖子上洞

我是马桶里的洞

我是浴缸里的洞

我是你喜欢吃的口哨糖里的洞

我是大家的洞

我是处处都有的洞

我是无边无际的洞

我是各种形状的洞

我是大的小的方的圆的长的短的都有的洞

我是——

独一无二的洞

检讨｜袁晨宸（四川）

我又犯错了

妈妈说

回去写检讨

我伸出手

给妈妈看我的蚊子包

说

蚊子才该写检讨

绿色的鱼｜鞠尚妤（四川）

湖边的柳树

望著湖面，突发奇想

把柳枝伸长，钻入湖中钓鱼

白天到晚上，夜晚到白天

柳树终于收回

长长的钓竿

并未钓起湖中的鱼

却钓起

一串细细的柳叶

在春风中轻轻游动

鱼丨林思颖（广东）

鱼各有不同

颜色不同

神态不同

想法

却是相同的

佘尚达，男，2010年4月出生，陕西省诗词学会少儿诗社成员。现为陕西省宝鸡实验小学五年级学生。作品见《延河》《少年诗刊》《陕西诗歌》《少年时代》《艺术界》等报刊及《孩子选孩子的诗》《童声中国》等多个童诗选本。

曾荣获：“上海好童诗奖”、第二届长嘉杯全国少儿诗歌大赛一等奖、“科普抗疫 我在行动”征文一等奖、“母语时代杯”童诗大赛一等奖、第二届“世纪金声”青少年诗歌创作大赛一等奖、全国“我爱眼 我话眼”征文一等奖等多个奖项。2020年荣获《陕西诗歌》年度诗人称号，并在《华商报》、《西海都市报》进行了专题报道。有作品被译成韩文、英文、德文，并在陕西省政府大院、陕西省自然博物馆展出。

《孩子选孩子的诗》已由阳光出版社正式出版，

订购请上淘宝搜索书名即可，很快就会全网上架。

链——

孩子们的自选诗丨2021年3月好诗选

《孩子选孩子的诗》（2021卷）第二辑（朱莉雅编选）

孩子们的自选诗丨2021年2月好诗选

《孩子选孩子的诗》（六卷本）电子版（张心馨编选）

《孩子选孩子的诗》（2020卷）电子版（张心馨编选）

《孩子选孩子的诗》（2021卷）第一辑（黄豆逗编选）

孩子们的自选诗丨2021年1月好诗选

《佛城诗歌》（2020年第2期）推出“孩子选孩子的诗”（第四期）

孩子们的自选诗丨2020年好诗选（电子版）

《孩子选孩子的诗》“00后”书写“00后”主编：每个孩子都可以成为诗人

《小诗界》（2020年第二、三、四季）推出“摇篮”专栏

《HPW国际诗坛》（2020年秋季卷·创刊号）推出“00后诗人”专栏

《孩子选孩子的诗》（2020卷）（上）电子版

《孩子选孩子的诗》（植物卷）电子版

《孩子们的动物诗》电子版

《孩子们的动物画》电子版

《孩子们的植物诗》电子版

《孩子们的植物画》电子版

《流派诗刊》（2020年7月，第16期）推出“孩子选孩子的诗”

《佛城诗歌》（2020年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第三期）

《小诗人书画集》电子版

《孩子选孩子的诗｜动物卷》电子版（含目录）

《孩子选孩子的诗｜抗疫卷》电子版（含目录）

《孩子们的抗疫诗》电子版

《孩子选孩子的诗》（2019卷）（电子版）

《佛城诗歌》（2019年第2期）推出“孩子选孩子的诗”（第二期）

《佛城诗歌》（2019年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第一期）

《孩子选孩子的诗》（2018卷）（电子版）

更多精彩好诗，请关注公众号：诗锚！

00后10后诗人投稿微信：zhangmingyu1979




文章编号: 7fe970b6a87dbd55716e9e7a4a778c08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【完美长隆-亲子营】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、 海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-04-01 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2653016275&idx=2&sn=47ed91ebded8198cd2af88f0aea9639d




来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18959190793广州地铁博物馆，了解地铁神秘的一面！这里就是广州地铁博物馆！带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！看完视频后，您是否已经迫不及待想要带小孩一起前往体验啦！出彩7.7KM--广州有轨电车！广州有轨电车海珠线是新广州的城市名片被誉为“最美7.7公里”沿线有一水：珠江两塔：广州塔、琶洲塔三园：磨碟沙公园、会展公园、水博苑公园四景：清晨景、繁花景、夕阳景和夜光景▲闯入趣味无穷的长隆野生动物世界动物世界安居著五百多种、两万多只来自世界各地的珍奇野生动物。澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等五大园区让您不出国门，轻松穿越五大洲。都说动物世界小朋友最好的朋友，置身于动物世界，您和家人可以观赏到各种奇珍异兽。还有空中缆车、熊猫乐园、4D影院等设施，等您来探索！可搭乘特色小火车一起“环游世界”穿越五大洲，看遍世界珍稀动物或乘坐空中缆车，开啔720度观赏动物模式以高空视角俯瞰动物的千姿百态万兽漫步东非草原，万鸟齐飞天鹅湖这样的视觉奇观，好令人心动来长隆国际大马戏大饱眼福广州长隆国际大马戏是一个神奇秘境一群来自全球热爱马戏的艺术家用不断突破想象的马戏技术在20多个春夏秋冬里上演无数场令人拍掌叫好的奇幻汇演 《缘分天空》唯美的泡泡背景下美丽的演员从天曼舞而降将舞台带入如梦似幻的世界让梦幻封存在每个人的记忆里《马戏好莱坞》爱恶作剧的小丑将展示令人捧腹大笑的“好戏”夸张指数爆表的表情和动作只为让欢乐氛围将把女神逗笑~《马戏巡游》国潮风女团伴随花车劲歌热舞小丑们组成队伍轮番上阵用一系列滑稽表演进行娱乐互动为台下观众带来欢声笑语《穿越时空》在20米的高空上自由穿梭马戏演员化身矫健优雅的精灵 每一次惊险刺激的凌空飞行都是天衣无缝的默契配合哇绝妙的马戏节目精彩当然不绝于寓教于乐的珠海长隆海洋王国决不能错过超多珍稀的海洋生物~8大主题区、10个珍稀动物展馆、15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，还有3大剧场表演！必逛的海洋生物馆——鲸鲨馆拥有五项吉尼斯世界记录，是“世界最大的海洋鱼类展馆”。成千上万的鱼儿从你的身边经过~这梦幻的画面，一定会成为你和孩子之间超级美好的记忆！超多梦幻水母，随著灯光颜色的变幻而变化~必玩的英雄岛这里有专门为小盆友设计的游乐设施，色彩缤纷的建筑，有趣的主题餐厅。配套超齐全~必看的企鹅馆极地萌宝走走跳跳，可爱指数爆表，赶紧来吸一吸~必守候的压轴大型烟花SHOW认识港珠澳大桥新姿势 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。“走进口岸展厅” \\口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。“口岸课堂” \\口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。广州长隆熊猫酒店长隆熊猫酒店童话中的城堡座拥长隆景区全球大型熊猫三胞胎动漫亲子度假酒店长隆熊猫酒店有四大主题房间，共1500间分为萌萌、帅帅、酷酷和王子家庭主题房每个房间都有它独特的风格魅力珠海长隆海洋科学酒店3分钟直达海洋王国超海洋！即刻进入奇幻海底世界超好玩！这样的鱼你抓过吗？超赞叹！想不到坐电梯也能看海酒店房型 行程特色 【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！【精选酒店】广州入住长隆主题酒店-熊猫酒店，珠海入住长隆新成员-海洋科学酒店！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！【品质承诺】福建人游广东，保证福建拼团，封顶30人！让旅行无忧！ 全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【发团日期】5月1日、2日【价 格】福州/莆田往返：4980元/人泉州/晋江往返：4870元/人厦门/漳州往返：4810元/人儿童(1.01-1.49米)：2380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，超高门票自理 )儿童(1.0米以下)：1680元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，超高门票自理)单人房差：2080元(1.2-1.5儿童补往返动车票：福州326元；泉州270元；厦门246元) 行程安排 第一天：出发地-广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往【广州地铁博物馆】（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。--参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。--晚餐后，前往入住以长隆集团赫赫有名的熊猫三胞胎原型作为主题元素打造出全新风格的主题度假酒店——熊猫酒店。用餐：晚餐（茶点）住宿：广州熊猫酒店酷酷房第二天：广州长隆野生动物园-长隆国际大马戏早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州熊猫酒店酷酷房第三天：广州-珠海海洋王国早上酒店早餐，随后前往【珠海海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；★晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海科学酒店的印度洋房第四天：珠海-温馨的家--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。午餐后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！参考航班：珠海-福州 SC8842(19:10-20:40)珠海-厦门 SC8818(21:05-22:25)珠海-晋江 MF8344(19:20-20:50)用餐：早餐/午餐住宿：温馨的家 费用包含 1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程自行购买机票，退回程动车票差价）2.住 宿： 全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床。房差2080元，因节假日房价特殊性，一经预定，房不退。广州入住2晚长隆熊猫酒店酷酷房，珠海入住1晚-科学酒店印度洋房由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：(1) 按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；(2) 在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐80元/人茶点 ，2正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床、不含早、不含往返动车票、超高门票自理。1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床、不含早、不含往返动车票。7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。 费用不含 1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用； 报名须知 ★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）； 温馨提示 1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。此线路由福建汇途国际旅行社提供 旅行社许可证号：L-FJ10249以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: fcaad074ee6fdbb675ce85f0e6adb4bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【长隆归来】广州沙湾古镇、有轨电车、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游(5.1/5.2出发)) 2021-04-01 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2653016275&idx=1&sn=c6143e8a7887c944ce3fa80ee09ee2ed




来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18959190793玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】周六发团；5月1日、2日【价 格】五一团期以下价格+100元/人福州/莆田往返：2980元/人泉州/晋江往返：2870元/人厦门/漳州往返：2810元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。（晚餐在沙湾古镇景区内自理）--晚餐后，前往搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束后前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程接受后前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。此线路由福建汇途国际旅行社提供 旅行社许可证号：L-FJ10249特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州沙湾古镇：沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：长隆国际大马戏：欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: 8d84b97eb2c7b910be8134ce09bfdb29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (钦州4月旅游月历来啦,清明小长假、“三月三”假期带你嗨嗨嗨!) 2021-04-01 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650389903&idx=1&sn=c722dc018ed1eba4b229c10dfaf67d20




醉美四月久别重逢，总有别样感慨一年未见，自是别开生面去年的四月，我们带著一整年的旅游月历给大家今年四月，我们将会以月份为期每个月都会有当月的旅游月历献给大家哦期待一下现在开始，Go！2021钦州四月旅游月历本月值得关注的日子4月3日 寒食节4月4日 清明节4月7日 世界卫生日4月14日 壮族“三月三”4月20日 穀雨4月22日 世界地球日4月23日 世界读书日4月1日GO这个四月对广西人来说很重要清明祭祖踏青“三月三”小长假等你来嗨嗨嗨灵山县1灵山六峰山风景名胜区地点：灵山县城区时间：4月上旬、“三月三”假期期间联系电话：0777-6211510特色活动：六峰山风景名胜区“北帝诞祈福”文化旅游活动内容：六峰山顶观灵山县城全景访北帝庙、观音阁体验宗教文化观赏山上的古迹与石刻，感受灵山文化积淀六峰山，国家AAAA级旅游景区矗立于县区江畔爬山道曲折荫凉有“人寰胜地”之美誉著名画家黄独峰曾盛赞这里有黄山的风韵和气势是“缩小了的黄山”2壮族“三月三”擂大鼓地点：灵山县烟墩镇时间：4月14 日（三月三）联系电话：0777-6829552内容：壮族“三月三”擂大鼓烟霞山观特色地貌，看星满苍穹烟墩大鼓钦州市第二批自治区级非物质文化遗产项目在灵山烟墩已经传承了数百年逢节庆必擂大鼓壮族“三月三”响起来观赏完擂大鼓，还可以去烟墩镇的烟霞山看看哦！烟霞山是典型的丹霞地貌由形成于6000万年前的红色砂岩经过流水冲蚀而成具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点3三隆番桃园家庭农场地点：灵山镇三隆镇横岗村委九岭村10号时间：4月下旬联系电话：18778767970内容：休闲、度假、观光、聚会、采摘、垂钓、农家乐广西四星级农家乐-灵山县三隆镇番桃园生态农庄是广西四星级农家乐以无公害种植有机番石榴为主番石榴种植面积2800多亩4月正是摘果的好季节哦钦南区1那雾山森林公园时间：三月三期间地点：那雾山森林公园联系电话：0777-2561685内容：那雾山景区壮族三月三·八桂嘉年华系列活动那雾山森林公园，国家AAAA级旅游景区那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕风景风韵独特，怪石各异嶙峋满山，胜迹趣奇除了美景奇趣更有玻璃桥和彩虹滑道等刺激项目哦2三娘湾景区地点：三娘湾景区时间：三月三期间联系电话：0777-3814859特色活动：三娘湾景区“三月三”山歌大擂台、烟花节三娘湾景区，国家AAAA级旅游景区 这里是广西十佳景区是“中华白海豚之乡”乌雷大岭、三娘石、三娘滩、大庙墩、红树林丛、三娘树、北部湾渔场、灵犀阁、三娘湾渔村等众多景点等你来玩儿3台果休闲园地点：钦南区沙埠镇关草塘村时间：四月联系电话：13087775446内容：摘果休闲游、踏青台果休闲果场，广西四星级乡村旅游区如今田园瓜果陆续成熟处处硕果飘香、百花齐放木瓜、杨桃、香水柠檬、炮仗花、波斯菊、九品香莲、紫藤等等充满了整个台果园4荔景山庄时间：四月联系电话：13877780397内容：荔枝主题休闲游荔枝，是四月的标配，是钦州的名片更是各位吃货等了一年心心念念的美味满院子挂满红荔枝的夏天边吃边采摘，这样别趣的农家乐不可错过钦北区1八寨沟旅游景区地点：八寨沟旅游景区时间：4月14-16日联系电话：0777-5788028特色活动：“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华开幕式暨大型实景文艺演出1.幸运大抽奖:游客在八寨沟景区售票处购买景区门票，单日门票消费达到指定金额，即可参与现场抽奖。2.定向寻宝:游客可凭门票免费领取活动卡，参与的游客可根据活动卡上的提示到指定地点完成任务后到景区门楼兑换随机神秘礼品。3.趣味套圈:在八寨山庄前分时段举办“趣味套圈”活动，奖品有八寨沟文创产品、饮料、绣球等。内容：魅力壮乡生态休闲游八寨沟旅游景区，国家AAAA级旅游景区 有“天然氧吧”之称这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段在四月，这里即将上映“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华开幕式暨大型实景文艺演出敬请期待哦2望海岭国际滑翔伞基地地点：钦北区大寺镇南间村时间：4月14日联系电话：13387777338活动内容：1.壮乡趣味游园活动：有鸡、鸭、洗衣粉、饮料等奖品。2.免费体验制作手作打糍粑，并免费品尝。3.转发集赞享集赞满 66个享优惠窑鸡，原价 138元/只（每个鸡约 3 斤），优惠价 88 元/只，提供窑鸡所需材料。转发集赞享优惠活动：滑翔伞飞行原价 680 元集满 66 个赞可享 8.5 折优惠折后 580 元集满 88个可享 6 折优惠折后 480元浦北县1五皇山地质公园地点：浦北县龙门镇境内时间：4月联系电话：0777-8318088内容：五皇山登山踏青游、健身游、摄影五皇山地质公园，国家AAAA级旅游景区 这里有全国最大的红椎林保护区，是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，还是钦州市第一个国家地质公园。2燊生生态园地点：浦北县三合镇新村村委，邕浦二级路旁（墨岭附近）时间：4月联系电话：13737781668内容：休闲娱乐游、摘李子、烧烤、农家乐、亲子游、团建等燊生生态园，广西四星级乡村旅游区园内有生态餐厅、民宿客栈、烧烤场、豪华垂钓、农耕文化展示廊、百香果采摘园、高端养生别院、亲子戏水游乐园等是一家集旅游观光、生态餐饮、休闲度假、趣味体验的农家乐园又是人间四月天上承春日，下接初夏这个四月，在钦州既有春的浪漫，又有夏之热情一切都是刚刚好这就是我们整个四月的概览啦更多详情请关注我们多来看看哦●我为非遗出份力！钦州市非物质文化遗产线索征集●钦城之美，藏在如诗一般的夜里，等您来点亮~~~●钦城春日色卡 | 您有一套来自春天的调色板待查收●钦州春日限定美食，等你来吃吃吃！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：钦州市文化广电体育和旅游局、部分源于网络▍图文整理：利意婷▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: fb300d5cd83a17aa562d863a8fd2f49d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【动车团·珠海】​寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、双动三天) 2021-04-01 笠人部落   笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650597819&idx=3&sn=6d44f5638d949910248be120fe0b6977






点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、双动三天

【出团日期】4月3、10、17、24日

【价 格】女士999元，男士1079元

1M-1.49M中童880元，1M以下（不含1M）小童480元

【自费项目】港珠澳大桥游轮+凤城十二名菜套餐，报名时缴交160元/人！

1.2米以下按50元/人

【异地接送】达濠、潮阳、潮州、榕城加收30元/人，饶平、普宁加收50元/人接送费

行程特色：

★住得好：安排入住二晚商务型酒店！

★行程好：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!

★美食安排：高餐标500元/桌，品【凤城十二名菜】

第一天：潮汕-珠海（含午餐）住：坦洲/珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D6351/07：35-09:42或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐自费享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人）前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。继而前往酒店安排入住！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7362/18:44-20：51或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：二晚商务型酒店，珠海格林豪泰酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差160元/人，不占床退房差100/人。

3、用餐：含餐1正2早+1自费正餐；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨特别提示

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

4）1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

文章/图片来源：网络

免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。

门票/酒店

自由行套票

自游购

汽车团/高铁团

飞机团/自组团

笠人部落




文章编号: d3ef57c509cb89b21027df47d5604d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (广东“海上莲台”,叹全新海景酒店~周六出发,给个大大大的赞~快艇登古舟岛!!吃泰式海鲜火锅,侨乡第一名菜,赏醉美鱼木花、纯玩两天) 2021-04-01 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651230805&idx=2&sn=cec0868345cf32d00e214015021c210d




点击上方蓝字，关注活力假日 面朝大海，春暖花开 spring春天大家都习惯夏季去看海却不知，春天的海滩小众又迷人海水比夏日更加的 和煦 伴著春风在海边漫步 更加惬意 向往那片蔚蓝的大海沐浴阳光，踏沙听海远离烦嚣，洗涤心灵畅游海滩还要吃尽美食才是真正的开心好玩美食之旅活力都帮你安排上了1泰香啦~~泰式海鲜火锅再来一场美食与海的偶遇重本安排泰式海鲜火锅刺激味蕾，令你食指大动不用出国吃异国风情特色餐这个海鲜大餐别有一番风味味蕾被酸辣、浓郁、鲜美填满2侨乡第一名菜~黄鳝饭来台山必须吃台山一绝黄鳝饭尝当地特色美食才不枉此行！！香喷喷的黄鳝饭味蕾和嗅觉的双重享受用料十足，每一口都满足又过瘾3酒店营养早餐精心准备酒店早餐健康营养又美味吃饱吃好才能玩得开心 看海、踏浪、戏水、赏花、食足三餐！ 呼吸新鲜空气、拥抱清新自然…… 通通都可以实现！！！快艇登上~海上莲台“古舟岛”酷似莲台的小岛浮在海中人称“莲台浮海”的纯天然绝美岛屿你绝对不能错过！！！这里舒适惬意既可以满足对大海的向往又能尽享大自然的和谐特别安排快艇上岛体验速度与激情必须刺激又好玩漫步观光栈道，舒服自在体验V型索桥，刺激好玩探秘千年古洞，神庙诚心祈福白海豚沙滩长约1300多米，这里水清沙洁柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山石溪盘绕，绝对是海滩游的好地方碧海蓝天这里还是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地运气好还能跟海豚来个亲密接触哦有台山“天之涯，海之角”之称满足你对大海的向往在这里，你一定玩得很开心开平草坪古村——醉美鱼木花春暖花开，相约开平草坪古村鱼木花盛开，金色花蕊惹人醉春风轻拂，犹如群蝶纷飞，美景醉人▼草木绿搭配暖姜黄，相映成趣花姿美丽，还散发淡淡花香网红打卡地，随手一拍红爆朋友圈醉美鱼木花吴家大院烟桥古村、吴家大院古色古香，韵味悠扬漫步古村小巷，心中的浮躁一扫而光▼TVB九江十二坊拍摄地说起九江双蒸酒是不是第一时间想起TVB的电视剧《九江十二坊》可见九江双蒸的名气非同小可！“巷巷有酒坊、街街有酒店、人人论酒经”全国第一家米酒文化博物馆了解到九江双蒸的独特制作技艺海角城~2020全新海景酒店2020年全新海琼楼位置极佳，休闲放松的好地方设施极好，最舒适的入住体验 畅游古舟岛 x 食足3餐 x 赏网红鱼木花 周六出发！！白海豚沙滩，住在景区里 你想要的好吃好玩活力都安排上了 广东海上莲台！食足3餐！！快艇登上【台山古舟岛】，看绝美“海上莲台”风光，与白海豚共舞【金沙滩】，打卡网红百年历史【开平草坪里】，赏醉美【鱼木花】，特别安排【泰式海鲜火锅 + 侨乡一绝黄鳝饭】、妥妥美食之旅，超特惠纯玩两天广东海上莲台，周六爆款：￥399 出发日期：4月10日、17日、24日 活力自组团，包车包吃包住包玩！！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080810757-223080820757-223080930757-223090910757-223080400757-22308042地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825610757-293825640757-293825620757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com


文章编号: 93e244418e3408fc682a01fab25f1904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (宁德:环保督察整改助推经济高质量发展) 2021-04-01 宁德新闻综合广播   宁德新闻综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA3NzU5OQ==&mid=2651543301&idx=6&sn=313053da2d2018bdc115c2e154b461c0






近日，在霞浦县盐田乡南湾摄影点海域，两只中华白海豚在近海欢快地跳跃、翻滚，场面十分震撼，吸引许多游客闻讯赶来拍照、观看。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，因对海洋水质环境十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标。白海豚的畅游，也充分说明了宁德海域的“高颜值”。

绿水青山就是金山银山。生态环境“高颜值”，经济发展才能“高质量”。近年来，宁德始终坚持开发与保护并重，以中央生态环保督察反馈问题整改为契机，以坚定的决心、铁腕的举措，打响了海上养殖综合整治、中心城区水系综合治理、石材产业整合升级和污染治理等攻坚战，坚决治愈生态环境“沉疴旧疾”，著力打造山清水秀的自然生态，推动经济高质量发展，逐步实现经济发展和生态环境保护双赢。

坚决整改：“铁手腕”破解“老顽疾

宁德地处福建省东北部，全市海岸线长1046公里、海域面积4.45万平方公里，海洋资源丰富，三都澳良港更是被郭沫若先生赞誉为“举世无”。以大黄鱼为代表的海水养殖是沿海广大群众脱贫致富的重要途径。

然而过去，随著海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。

2017年，第一轮中央生态环境保护督察指出宁德海上养殖的问题。宁德以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉，全面吹响海上养殖综合整治的号角，力争用两年时间实现全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区科学规划、合理布局、规范养殖、依规管理，坚决完成整改任务。

两年的时间，宁德累计投入资金45.48亿元，清退或升级改造渔排140.2万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾约9.25万吨、泡沫浮球518万个，奏响了“海上田园”的新乐章。同时，还争取18.1亿元环保专项贷款和30亿元养殖设施升级改造授信，为养殖户提供资金保障。

养殖效益提升，禁养区养殖全部清退，养殖区和限养区养殖全面推广使用新型塑胶设施，养殖深度增加、密度降低，渔业病害明显减少、成活率变高、市场行情变好，规模化集约化生产加强，单位产量增加近50%，单价增加近一倍，全市2020年渔业产量超过100万吨，产值超过260亿元。

整改，是对生态环境高度负责的关键之举，也是一场最坚定的自我革命。2017年以来，宁德市对标督察问题清单，建立健全市领导包案整改、第三方监督评估、预警通报等机制，将整改任务纳入地方党政领导生态环境保护目标责任制考核，结合“四下基层”等活动，一线研究、一线部署、一线督促问题整改，取得了明显成效。

不仅如此，宁德坚持一手抓整改、一手建机制，将好做法、好经验固化为长效工作机制,形成一批生态环境保护制度性成果，研究出台《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市湾内海域综合整治长效管理办法》《宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区管理工作制度》《宁德市重点流域生态保护补偿暂行办法》《宁德市生态环境保护公众参与保障办法（试行）》等一系列制度规定，并颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护条例》《宁德市霍童溪流域保护条例》，从法律层面来更好地保护三都澳海域、霍童溪流域等重点区域生态环境。

宁德蕉城区福洋河治理前后对比

孕育新机：“绿梧桐”引来“金凤凰”

切割、打磨、火烧、烘干、包装……指著一条条运行试生产的流水线，福鼎市乐祥建材有限公司董事长欧阳世乐如数家珍。2018年，因产业布局调整，该公司将5家石材厂兼并重组，建成自动化、智能化、清洁化生产车间，投产后产能将达10万立方，年产值可跃升至5000万元。

白琳镇被誉为“玄武岩之乡”，是“中国十大石材出口基地”之一。近年来，该镇玄武岩产业单一、矿产资源日渐枯竭、破坏生态环境等问题日益凸显，亟待转型。福鼎市积极从产业转型角度聚力攻坚，将348家石材加工厂整合为28家标准化企业，规范化建设污染物处理设施，推进企业环保工艺改革，实施产品迭代升级，全力打造覆盖闽浙边界一带的石材加工交易中心，促进产业向高端化、绿色化、集约化迈进。

石材等产业曾是宁德加快发展的重要产业，然而，面对中央生态环保督察提出的整改要求，宁德第一时间、不打折扣地关闭了总产值超300亿元、产能占全省76%的“地条钢”企业，关停退出敖江流域（古田段）166家石材加工企业，对环境不友好的项目实行“一票否决”，对污染大、能耗高的企业坚决“清退”。

经济虽然受到了一时影响，宁德却从中更加深化了对“绿水青山就是金山银山”的认识，在经济与生态之间找到了平衡点、协同点。近年来，宁德市大力推动绿色发展转型，不仅加快石材、合成革等传统产业的升级换代，更引进宁德时代、上汽、青拓、中铜等对环境更加友好、也更具有国际竞争力的科技创新型龙头企业，并培育形成了锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料和铜材料等四大主导产业集群，构建起产业高质量发展的“四梁八柱”。

“我们坚持开发与保护并重，积极探索‘绿水青山转化为金山银山’的途径，按照市委擘画生态宜居的幸福之城、全球知名的产业之城等‘五个城’的总体部署，努力把生态优势转化为发展优势，为宁德经济的高质量发展保驾护航。”市生态环境局相关负责人说。

事实证明，只有生态与效益兼顾的产业，才是高质量、高效益、可持续的“金娃娃”。据统计，2017年以来，宁德市生产总值增速持续高于全省平均水平，财政收入和规模以上工业增加值增幅连续三年位列全省第一；战略性产业增加值占规模以上工业增加值比重升至76.8%，居全省第一。2020年，即便面临疫情的冲击挑战，宁德仍“逆势飘红”，是全省唯一连续四个季度保持经济正增长的设区市，全市生产总值、规模以上工业增加值、一般公共预算收入、地方一般公共预算收入同比分别增长6%、7.4%、5.3%、8.6%。

热门视频推荐

来源：宁德市生态环境局

编辑：小匙

审核：郭海珍

终审：柯婉萍

免责声明

文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

往期精彩回顾

@宁德市民 这份文明祭扫倡议书，请查收！

为小康加油！助乡村振兴！宁德创新实施乡村振兴指导员制度

你好，我叫宁德！很高兴认识你。

【图解】一图看懂2020年宁德市统计公报




文章编号: 718f247bffa1ee728f804689782dfd99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (畅玩大湾区  珠三角广州/深圳/珠海/中山精选推荐!) 2021-04-01 旅行天使娟子   旅行天使娟子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDAwMTAyNw==&mid=2247484628&idx=3&sn=25225e89560f513bbb3d86ba6036c9fe






精选推荐：

★珠三角纯玩游→→广州、深圳、珠海、中山

★东方的巴黎圣母院→→石室圣心大教堂

★世界四大军校之→→黄埔军校

★观珠海的标志→→渔女献珠

★深圳八景之一“一街两制”→→中英街

★粤港澳大湾区一号→→穿梭乘船港珠澳大桥

★在续春天的故事→→庆祝40周年改革展览

甄选景点

多主体随心游 新旅游模式

01

DAY

高铁/飞机-广州 餐：晚 住：广州

陈家祠-石室圣母教堂-夜赏花城“外观广州塔”

02

DAY

广州-中山-珠海 餐：早中晚 住：珠海

黄埔军校-翠亨孙中山故居-杨匏安故居-日月贝/渔女

03

DAY

珠海-深圳 餐：早中晚 住：深圳

港珠澳大桥珠海人工岛-望桥驿站-圆明新园-中英街-市民中心

04

DAY

深圳-广州 餐：早中 住：广州

大湾区一号（港珠澳大桥乘船游）-改革开放40周年展览馆-上下九骑楼街

05

DAY

广州-飞机/高铁 餐：早

农民运动讲习所-广式茶点

01

PART

羊城广州

①广东民间工艺博物馆：广州的一张响亮名片，被誉为“岭南建筑艺术明珠”，走进一砖一木建成的历史点滴中。

②石室圣母大教堂：双尖塔哥特式建筑，可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美。

③夜赏花城，广州塔：花开南粤大地，夜晚灯光秀城；世界第一高电视塔——广州塔，别称“小蛮腰”

02

PART

广州-中山-珠海

①长洲岛黄埔军校：中国革命人才的培育地，聆听黄埔军校旧址的故事（品读黄埔岁月、军事变迁、情系黄埔的历史故事）

②翠亨村孙中山故居纪念馆：瞻仰伟人故居，重温革命初心，接受革命先烈孙中山先生的精神洗礼，弘扬革命传统，汲取精神力量

③杨匏安故居：重返百年历史时空，还原再现杨匏安先生在珠海生活及工作场所

④日月贝/渔女献珠：在中国南海之泮，有一位手捧明珠的优雅女子，静静芢立，伴随著潮汐退涨，见证了一座城市的崛起！

03

PART

珠海-深圳

①港珠澳大桥珠海人工岛/望桥驿站：观赏世纪工程，“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

②圆明新园：“南中国唯一的皇家园林”。以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境。

③“一国两制”中英街:一条长不到250米、宽不到4米的小街 。1997年香港回归祖国前，街东侧属中方，街西侧属英方。1997年回归后东侧属深圳，西侧属香港，是“一街两制”的缩影。

④深圳市民中心灯光秀：当天周五或周六市民中心开放灯光节，（视天气情况安排，如取消则更换东门步行街；观看时间约30分钟，）

04

PART

深圳（穿行大湾区）-广州

①大湾区一号（世纪工程港珠澳船游180min） ：乘坐游船“大湾区一号”，参观世纪工程--港珠澳大桥（线路：蛇口港邮轮码头--SCT码头--内伶仃岛--白海豚岛西人工岛--牛头岛--港珠澳大桥）船上可以参观特区展览馆，及各项娱乐活动

②改革开放40周年展览：大潮起珠江——广东改革开放40周年展览，深刻感受广东改革开放的辉煌成就，一起回顾40年来“大潮起珠江”的峥嵘岁月，更加坚定新时代改革开放再出发的信心和决心。

③广州上下九骑楼步行街：南欧建筑特色与西关传统建建筑“骑楼街”筑风格结合的产物，装饰上还融入了北方满洲式装饰，游玩、小吃、购物都可满足

05

PART

广式茶点

①农民讲纪念馆：重温历史故事，深入了解农讲所的一砖一瓦见证昔日毛所长与学员在此工作、生活的时光。

②广式茶点：舌尖上的中国·广式茶点,广州人最喜欢品尝早茶来到广州，必定要品尝粤式经典茶楼！享受慢生活节奏！（此项目为自点自费）

*本链接部分图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除*

费用明细

4-5月份每周一、周三出发，20人成团出发

成人价格：1498元/人

费用包含

1、住宿：全程包含住宿商务型四星酒店（2人1间）

参考：广州维也纳酒店/江韵酒店/喆啡酒店；珠海国政酒店/银海湾酒店/寰庭商务酒店；深圳柏槿酒店/仁善恒酒店

2、用车：全程豪华旅游巴士，保证一人一正座

3、用餐：全程包含4早6正餐，早餐酒店包含，正餐餐标30元/人，10人一桌，8菜一汤

3、门票：行程中首道景点大门票均已包含，不含园中二次门票

4、导游：全程优秀导游讲解及服务，不进购物店；

5、保险：包含旅行社责任保险，赠送旅游意外险最高保额15万

6、赠送每人每天一瓶水

费用不含

1、行程外私人所产生的个人费用；

2、景点内游览车费用，园中园门票；

3、个人往返大交通敬请自理；

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警110并寻求当地警察机关的帮助；如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从专业人员指挥和合理劝阻。

5、遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。

6、保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。

7、65周岁以上老人请根据自身健康参加旅游行程，且需家属或朋友陪同参加并签订《健康证明》和《免责书》。

8、按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。




文章编号: 6909bd2028dd15917286932991cf7b27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【旅得乐购套票】￥399住台山西岸酒店璧山麦田房+双早+双人那琴半岛海洋公园~慢生活约拍圣地!) 2021-04-01 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650755170&idx=4&sn=59d9e67c90842cffaa9ccabfe0903082






399元·超值抢

暖春踏青·住璧山麦田房

享双人早餐+畅玩那琴半岛海洋公园

（长按二维码选购及查看房态）

初夏微风轻拂，是时候出门放松身心了~

来这里！

一次性满足大海/沙滩/超大泳池/网红观海木栈道

打卡国际摄影基地/观白海豚最佳地点

▼▼▼

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

——江门台山·那琴半岛

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

get圣托里尼岛同款美景

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

来台山，一定要住高大上的西岸酒店

集住宿/餐饮/娱乐/旅游等服务为一体的度假酒店

距离“那琴半岛地质海洋公园”仅1.2公里！

住璧山麦田房

坐拥一片山林绿景

房间装饰明亮宽敞，设施设备齐全

江门·台山西岸酒店

位于台山市北陡镇六马村

酒店交通便利，设施齐全，环境优雅

距广深珠仅2-3小时车程，周边景点丰富多样

旅游休闲的首选之地~

璧山麦田房

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计

高速互联网、数字视讯系统等

现代化贴心设施一应俱全

超大干湿分离卫浴

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上

是海上丝绸之路的重要驿站

领略自然形成的各色奇珍异石

风光迷人，有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

环海栈道全长3公里，

除了各种嶙峋的怪石，还有几处海豚观赏点

周边好玩推荐

那琴半岛国际婚纱摄影基地

婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩

独特的自然半岛风光，秀丽迷人，充满异国情调

6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景

浪琴湾

距那琴半岛地质海洋公园约2公里，

浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙

黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红

光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软

更多产品推荐

马上开啔探索

旅得乐购商城

（扫描二维码即可进入点击收藏）

可以获得什么

WHAT YOU GET

打开『旅得乐购』商城后

就可以浏览众多的酒店套餐及景点门票~

您可以选购自己心选的酒店

点击『抢购』即可购买！

（点击二维码即可进入旅游商城）

《乐在途中》主题曲

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。




文章编号: 51ddb099ad9838bf7a6b904d13b6b1c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (“天鲲号”提前32天完成施工,整体工程进度提升近20%!) 2021-04-01 中交疏浚   中交疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYwNTQ5Ng==&mid=2247499246&idx=2&sn=a709db682e58601eaeb142bc09005b2c






天鲲号TIANKUNHAO

3月28日

“天鲲号”

提前32天

完成钦州港项目施工任务

助力钦州港东航道扩建工程全面提速

“天鲲号”所施工区域近82万平方米

交通流量大、土质复杂、排距超长

且含有大量岩石

平均强度20兆帕，最大超100兆帕

“天鲲号”充分发挥

能挖硬岩、超长输送

环保作业、智能化操作

硬核功能

党支部成立党员突击队

积极开展生产率挑战赛

保障“天鲲号”性能充分发挥

经过5个多月紧张作业

“天鲲号”提前32天完成施工

创下日均疏浚量近2万立方米的记录

将整体工程进度提升近20%

施工区域紧邻白海豚自然保护区

为此

“天鲲号”将固结在海底的硬质岩石绞碎

利用长距离输送环保施工工艺

减少抛泥加转吹造成的海域二次污染

同时还在船上

安装驱豚仪

设立党员观豚岗

最大限度减少悬浮泥沙产生

守护白海豚的生态家园

该工程计划2021年6月完工

届时钦州港东航道

可通航20万吨级集装箱船

钦州港乃至整个北部湾港

通航能力将全面提升

对于服务西部大开发和

“双循环”新发展格局有积极意义

“天鲲号”提前完成挖岩任务

还获诸多中央及地方媒体关注

来源：央视新闻、新华社、天航局等

内容审核：王兴松

责任编辑：苗澍野




文章编号: 32d75c552152c500765954f2e55dec37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (万科校区白海豚班 | 花已开,春正浓) 2021-04-01 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247503590&idx=1&sn=a0eaf44392197e71fc325cd5ef1372b0






开学季遇上元宵节

开学第一周，喜迎元宵节。正月十五是“元宵节”，它是一年中第一个月圆之夜，也是大地回春的夜晚，又称为“上元节”。人们要吃汤圆、赏花灯、舞龙舞狮……

当开学季遇上元宵节，儿童之家会发生哪些有趣的事呢?

春天

春天到底有多美呢？

“春天在哪里呀，春天在哪里，春天在青翠的山林里，那里有红花呀，那里有绿草，还有那会唱歌的小黄鹂，春天在哪里呀，春天在哪里，春天在那小朋友的眼睛里……”

走吧，和我们一起去寻找春天吧。

草长莺飞二月天，

拂提杨柳醉春烟。

儿童放学归来早，

忙趁东风放纸鸢。

春风，细细裁出绿丝绦，杨柳拂提，春烟醉人，东风吹，纸鸢飞，大好春光里，飘荡著儿童的欢声笑语。

在儿童之家，在白海豚班，我们结合《春天》的主题，结合蒙氏理念，从五大领域出发，让春天与蒙氏教具碰撞出缤纷多彩的火花，让孩子们在工作中与大自然产生亲密的链接。

春天的阳光暖暖的，微风柔柔的，春天的你有什么发现呢？

“老师，春天花都开了，小草也变绿了，树也发芽了……”

那么小朋友们想知道春天种子是怎么发芽成长的吗？

我们设计了种子发芽全过程，有土培的，有水培的，让小朋友们用自己的方式去感知、了解享受春天，来看看我们的种子发芽记吧

节气——惊蛰

惊蛰，你叫醒了春天所有的感觉。

惊蛰，就好像一声春雷，惊醒了沉睡一冬天的万物。

俗话说：“冷惊蛰，暖春分”，仲春亦处于咋寒咋暖之际，气温多变，气候干燥，容易舌干口燥，外感咳嗽。刚好吃梨可以助益脾气，令五脏平和，增强体质，抵御病菌的侵袭。

节气——春分

春分，燕子来时，陌上花开。

春分到了，绿野间的小小身影，将一双小脚深深的踩入春泥，农民伯伯们在田间里忙作。而白海豚班的小家伙们正在一起研究著立蛋和纸鸢。

想到春分正值周末，草长莺飞，刚好可以走出家门，沐浴著阳光，奔跑著放飞风筝。

圣帕特里克节

圣帕特里克节（St.Patrick·s Day）是每年的3月17日，是爱尔兰的国庆日，随著爱尔兰后裔遍布全世界各地，已经慢慢在一些国家成为节日。因为节日的颜色为绿色，所以在当天人们会在脸上绘上绿白条纹，佩戴三叶酢浆草，把河水全部染成绿色，并举行盛大的游行。

白海豚班的小家伙们，今天也体验和学习了节日的相关传统文化知识，并结伴在园区寻找带著好愿的三叶草。

春天到底有多美呢？

你可以用听的，你可以用看的，你可以用摸的……

因为它一直都围绕著我们的身边，小朋友们都会用自己的方式去感受春天的美。

接下来，我们就要去观察发现，在春天里那些小动物们是如何来迎接春天的呢？

文字：陈飞老师

图片：白海豚班




文章编号: 43f0c1e45ff5e0df8493ce93e4cbd569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (“庆祝中国共产党成立100周年”祝福视频征集令) 2021-04-01 桂电北海校区   桂电北海校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDMxMTE2NQ==&mid=2247503156&idx=2&sn=3e5b571055bf502b93a84fbaf50d2b46




“庆祝中国共产党成立100周年”祝福视频征集令庆祝中国共产党成立100周年今年是中国共产党成立100周年，为庆祝中国共产党成立100周年，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，现向桂电北海校区各学院学生征集原创短视频作品。01作品内容要求（1）视频背景：应选取当地“标志性建筑”或“标志性装饰”（2）视频时长：30秒以内（3）视频内容：按下方模板，以一句话简单介绍对建党100周年的祝福①我是桂电北海校区的XXX（名字）②我在xxxx（地点，如：广西钦州）的白海豚前③祝中国共产党成立一百周年生日快乐！（祝福语可根据自己的想法修改）02作品提交相关事项作品统一采用横屏录制，可用手机、单反等专业摄影设备进行拍摄，完成作品后，请于4月15日上午12点前投稿至guetlinghui@163.com邮箱，并在请在邮件主题中注明“建党100周年视频投稿”，视频名称备注创作者个人（团队）学号、姓名及联系方式。优秀作品将会获得小礼品一份，并有机会在校区主页上展示。联系方式：联系人：学生工作部 凌老师电 话：0779-3237917邮 箱：guetlinghui@163.com来源：学生工作部小编：李飞 审核：张天一总编：林佩静


文章编号: c69965bfb4a8a23105c44437b74e4872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (￥399两天食足5餐,打卡网红景点“天空之城”,快艇登陆台山古舟岛看滨海美景,泡半山温泉) 2021-04-01 佛山市上游国际旅行社有限公司   佛山市上游国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDAwMA==&mid=2651610848&idx=3&sn=9a71c4b01307861ab0c98fe3aa0d9a9e




春天最好的旅游季节最美的风景永远在路上收拾好行囊一起去旅行！西江石板沙小岛在广东江门有这么一座隐世小岛这里散发著独特的疍家渔村风情拥有著鲜甜肥美的河鲜和各色小吃随处可见的风情壁画更是惟妙惟肖富有乡村气息顺著巷子走随处可以发现独特的墙画生动有趣的墙画诉说著渔村的文化和风光日出而作日落而息这样的生活简单又美好淳朴得令人羡慕台山古舟岛它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望“幽、绿、美、奇、险”结合为一体使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间，登上古舟岛，就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、惊险奇特的吊索桥、优美的观海栈道，依山临海而建。最有趣的莫过于钻岛上的天然洞穴——“盘龙洞”了。“盘龙洞”洞口由几块天然巨石垒成，幽黑狭窄，洞内有多条通道，走在里面阴阴凉凉，很是舒服。白海豚沙滩白海豚沙滩面临弯月碧水滩滩长1300多米水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海背靠苍翠群山，石溪盘绕甘泉缓流，瀑布飞溅仿如仙景降凡滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受吹来的清凉海风漫步于沙滩之上江门银湖浪漫半岛霸屏抖音的网红景点有南方“天空之城”之称是地中海风情的建筑山、海、石的完美结合的婚纱摄影基地整个示范区多处使用3D打印技术来宾穿越3D打印的举行拱门漫步新月码头邂逅梦中湖岸在星耀银湖看8米大鲸鱼游弋海洋10米巨型水幕带来震撼视觉体验云之亭建筑灵感来源于古希腊苍穹之眼，整体造型也是由高科技 3D 打印技术精工雕琢，一体成型。通体纯白钢琴烤漆，在日光下与湖中倒影相映成趣，于平静的湖面中散发著闪耀般的光彩。步入奇幻森林之后这是“奇花异草”的世界揽括了数千品种的植物是设计大师辛苦搜寻精心挑选出来的罕见品种古兜亚洲福永酒店位于崖南古兜温泉综合度假村国家4A旅游区内，毗邻珠澳，依山傍水而建酒店远离闹市而不偏僻，依山傍水而建是一家集温泉养生、亲子乐园、餐饮、住宿会务、休闲度假为一体的精品温泉酒店酒店客房装饰推崇至简至美概念东南亚风情的半山温泉位于亚洲福永酒店内依山而建的26个温泉池远近有景、处处入画前面碧波潺湲 一线江景视野尽收眼底 不管是朦雾清晨还是日落黄昏时都能领略四时景致 超多美食等你品尝新会古井烧鹅宴温泉养生宴海虾海神鸡宴还有美味下午茶陈皮绿豆沙台山古舟岛、白海豚沙滩、西江石板沙小岛浪漫天空之城、亚洲福永温泉酒店、泡半山温泉二天出发日期：4月11/18/23/30日 ￥399元/人图片仅供参考，一切请以行程实际为准部分图片源于网络，如果有侵权请联系删除END


文章编号: 3b7584c0918a77553a29e617230a6339
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (全新线路推荐,惠东自组团,东兴、宾阳、横州北海超值特惠双飞五天游) 2021-04-01 惠州市长航国际旅行社   惠州市长航国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTU0OTgyMQ==&mid=2247488815&idx=1&sn=f9a08e09fbc7b5c1b9025df0a3e020c2






超

值

放

价

东兴、宾阳、横州、北海双飞5 日游

01

行程亮点

宾阳：独具岭南特色的稻花香里，崇文尚武的蔡氏古宅，“归忆”—沉浸式实景演出

横县：中华茉莉之乡

东兴：中国的南大门，广西的小越南，万尾金滩

北海：银滩--官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金双海岸

住宿：精选当地舒适型/商务酒店

美食：含全餐 广西特色美食米粉餐& 独家安排 海鲜大伽餐

服务：全陪领队始发跟团；金牌导游从目的地接引，全程贴心服务

出团日期：

4月13、14、16日出发；650元/人（惠东自组团）

02

费用包含

1.交通：深圳往返广西玉林的经济舱机票（含税）；

2.酒店：4晚全程当地酒店（升级两晚准四星），2人一标间，单人补房差；

3.用餐：含3早7正餐（酒店含早，10人一围）；

4.用车：当地旅游车（车型不定，保证一人一座）及惠州集合地点往返深圳机场接送旅游车；

5.导游：综合素质出类拔萃的导游，为您旅途增添一份保驾护航；

6.保险：每人包含40万旅行社责任险+30万旅游意外保险；

7.购物：行程安排3个购物店（东桑西移丝绸展示馆、东盟珠宝展示馆、沉香红木文化展示馆）

行程安排

第一天:深圳--玉林

用餐：晚餐酒店：横县舒适型酒店

贵宾于惠州指定时间、地点集合乘车前往深圳宝安机场，由专职领队带领乘机（参考航班：HU7876 12：40（宝安机场）--13：50 （玉林机场）飞往广西玉林市，接机后乘车往横州。

乘车前往【中华茉莉园】（游览约1小时）横县是我国的“茉莉之乡”，其茉莉花产量和花茶加工量不仅占全国总产量的70%，而且占到世界总产量的50%。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。（备注：茉莉的花极香，为著名的花茶原料及重要的香精原料；大部分种类的花期在5-8月，如因花期原因影响体验，敬请谅解。或可更改玉林五彩田园景区，五彩田园以“百里生态画廊，中国希望田野”为主题，是一处集休闲度假、观光旅游、康乐美食、科普教育为一体的高品位乡村生态旅游景区）；后前往指定餐厅用餐，餐后入住酒店。

温馨提示：

1、 出发当日请务必携带有效身份证原件；

2、 请务必提供准确的联系方式，并保持手机畅通，方便联系。

3、 旅程中请将贵重物品保管好，切勿遗漏。

第二天横州-宾阳-东兴

用餐：含早、中、晚餐 酒店：东兴当地准四酒店

早餐后游览AAA 级景区【金花茶叶文化园】（约 2 小时）。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。乘车前往宾阳（车程约1小时）【稻花香里景区】（约1.5小时）。古辣稻花香里位于南宁市宾阳县古辣镇，是国家AAAA级旅游景区，也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。【蔡氏书香古宅建筑群】建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值，蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。现在又以全新的沉浸式表演方式，打造实景剧——“归忆”，真实还原蔡家氏族在民国时期的生活原貌，让游客亲身体验到民国时期的书香文化、家庭文化、生活文化、市井文化等，更能近距离观赏气势恢弘的大型演出——“崇文尚武“！

乘车往东兴（车程约3.5小时）；【竹山文化景区】（40分钟）乘车前往东兴，抵达后游览，这里是中国内地海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，整个景区包含”全中国海岸线18000千米的起点：零点石刻广场”“大清国一号界碑”、“中国海陆交汇处”，其中以竹山村大清国钦州界第一号界碑最为出名，此碑是旧中国主权的象征。另有【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线最西南端的北仑河口景区。前往游览南疆最美海岸线之——【万尾金滩】（60分钟）有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈；每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现，珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌，安排入住酒店休息。

第三天：东兴-北海

用餐：早中晚餐 酒店：北海当地四星酒店

早餐后前往游览【东兴大国门景区】（60分钟），随著导游一路参观中越友谊公园、国旗街、关帝庙、胡志明亭、大清国五号界碑等口岸一线的著名景观，前往好望角互市边贸商城自由观光购物，也可自费品尝越南滴漏咖啡、风味炒海螺、屈头蛋、各色进口水里等特色美食,远观越南芒街市容。

乘车往北海（车程约3小时）抵达后游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（约2小时），车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。后安排入住酒店休息。

可自费：【海上观光大气豪华环岛游】

前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。

第四天：北海-玉林

用餐：早中晚餐酒店：玉林舒适酒店

酒店早餐后；

【北部湾广场】（30分钟）,北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场的每个角落都向人们显示出一派亚（40分钟）热带风光。而广场周围则是北海市最繁华的商业区，北海四大购物中心有三座就在此，如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街；

【百年老街】（40分钟），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有著舌尖上中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。

下午乘车返回玉林入住酒店。

第五天：玉林-深圳-惠东用餐：早餐酒店：无

早餐后，玉林乘飞机（参考航班：HU7875 10：30（玉林机场）-- 11：35 （深圳机场））返回深圳，结束愉快旅程！乘车返回惠州，返回温馨的家！

费用不含

1、在“服务标准”项目中未注明的其他一切费用；

2、旅游者因违约、自身过错、自行安排活动期间内行为或自身疾病所引起的人身和财产损失；

3、私人消费（如酒店内洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运及未提到的其它个人费用

4、 个人购物、娱乐等消费及自由活动期间交通、餐饮等私人费用；

5、北海段导游推荐自费：288元/人游轮环岛游2 小时

（赠送北海地道海鲜大咖！赠送价值 138 元大江埠景区）

购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：

咨询热线/微信

座机：0752-8868516；8888251/8868519

散客客服：小刘 13829968622（手机微信同号）

包团客服：小李 18927327200（手机微信同号）

包团策划总监：陈生 13829967200（手机微信同号）




文章编号: 58809b53b56a2aceb2f186533a1dada9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (青岛景点分布图我眼中的青岛十大景点) 2021-04-01 崂山旅游报团   崂山旅游报团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzIxNzMxMA==&mid=2247485356&idx=8&sn=91c0eed1d24a7b793f7e20acf7e88cc5






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

青岛景点分布图

有需要同样去青岛玩的朋友可以找她咨询：电话也是微信：13165031516 （复制后可以去添加好友）

青岛景点分布图

更多的青岛旅游小知识大家可以咨询小郑。青岛景点分布图

反正咨询都是免费的电话也是微信：13165031516（复制后可以去添加好友）

展开全部

（一）青岛栈桥

“飞阁回澜”，素被誉为青岛十景之冠，与此景相配的还有e5a48de588b63231313335323631343130323136353331333231613835一句叫“长虹远引”。

其实，两者描绘的为同一旅游景观——前海栈桥，青岛的象征。

青岛栈桥位于青岛市南区中山路南端，与中山路成一条直线。

“长桥金阁托水而起，近望远眺别致非凡”。

它是青岛滨海旅游最优美最吸引人的地方，也是青岛的象征，有人来到这里观赏海天风景后曾赋诗曰道：

“烟水苍茫景色迷，渔舟晚泊栈桥西；

乘凉每至黄昏后，人倚栏杆水拍堤。

”

栈桥始建于清光绪十七年（公元1891年）。

当年，直隶总督兼北洋大臣李鸿章和山东巡抚张曜到胶州湾视察，确认在此地有设防的必要，于同年七月调山东登州镇总兵章高元率兵四营移住胶澳，建总兵衙门于青岛村旁（现今青岛人民会堂处）。

从此开始，青岛成为设防的重地。

章高元于1893年调用旅顺船厂的钢材，在前海建造起一座栈桥。

它原是铁架木桥，长约200米，宽10米。

供装卸船舶物资用，也是青岛最早的码头。

十九世纪末，德国侵占青岛后，因其军事上的需要，在桥的南端又接上一段，铺上轻便铁轨，使栈桥由过去的200米延长到350多米。

1931年，青岛大港码头建成，栈桥结束了作为码头的历史。

1931年9月，市政当局重建栈桥，桥身延长至440米，桥宽8米，桥墩全部为钢筋混凝土浇灌，水泥铺面。

为了使重修过的栈桥起到美观耐用的风格，深入海中部分钢架更新桥面西侧华灯林立，为了防止有人掉入海中在桥面两侧安装了铁栏和铁链防护，南端筑有半圆形防波堤，堤上添筑中国民族传统风格的双层八角亭一座，取名“回澜阁”。

阁顶为金黄琉璃瓦覆盖，阁内为二层环形厅堂。

1984年、1998年，在保持栈桥原有风格的基础上，青岛市政府对栈桥进行了两次全面整修。

如今，整修后由花岗岩砌造的桥体更加坚固美观，桥面宽敞，12对桥灯亭亭而立，整个桥体焕然一新。

整修后，栈桥公园堤岸景色也是美丽异常，郁郁青松、如茵绿草、芳溢花圃，无不与栈桥相映生辉。

新修建的栈桥，在靠近海堤岸部分将过去的斜桩木面改成了石砌水泥面。

为了防止石砌防波堤因长期在海浪的冲击下发生损坏，重新修建的石砌引面，中间一改过去添加石料的支撑石墙作法，改用抽沙添空的办法。

据推测这样的添空法不仅能使桥空槽中受力均衡，也可使桥墩受到地壳运动的变化而使沙子流向受力重的地方增加桥面的受力程度。

回澜阁内有螺旋形阶梯，登阁眺望，碧海蓝天，诸岛嶙峋，市里花楼，尽收眼底。

站在高处眺望栈桥，桥身似长虹引海，在阳光的照耀下，浮光跃金，回澜阁如绰约仙子，披波荡漾。

大海深处波光粼粼，琴岛青青。

作为滨海旅游胜地，春夏里游人如织，秋冬季节观者不断。

栈桥几经维修，如今栈桥北沿岸已成为栈桥公园。

这里花木扶疏。

青松碧草，画廊石椅，供游人憩息观赏海景的地方。

并为青岛市民评为“青岛市十大滨海旅游风景的第一景。

”

（二）琴屿飘灯

站立栈桥回澜阁朝南望去，映入眼帘中的是一座小巧秀美的小岛，屿顶高擎一座白玉色的灯塔，岛上山岩耸秀，林木常青，景观迥异，它与栈桥遥遥相对，此岛就是青岛浅海旅游十大景观之一，小青岛。

小青岛原是一小独立的小岛，距海岸721米，海拔17.2米。

面积0.12平方公里（1.2公顷）。

小青岛原名为青岛，又因其山如琴，水如弦，风吹波音铮铮如琴声，又被称作“琴岛”。

又因它的名称与对面青岛市区的名称重逢，所以在它“青岛”二字前在加入了一个“小”字，成为现在的名称“小青岛”。

1898年，德国侵占胶澳后，于1904年在此岛上建起八角形灯塔。

以此来指引海上往来的船舶。

1938年日本侵占青岛后，小青岛又沦为日本侵略者的军港码头，1949年青岛解放后，此岛又成为人民海军的一支军港。

并对灯塔进行了大规模的修整，现在的灯塔高15.5米，塔身呈白色，是国内外船舶进出胶州湾的重要标志。

1987年，岛上军舰迁出，1988年小青岛正式对外全面开放，成为青岛市滨海旅游风景第二景。

日间，小青岛阳光明媚，碧水绕四周，斑驳秀丽的山岩，葱翠萌萌的树木，捧出一座白色的灯塔。

观之赏心悦目。

入夜，灯连水，水映灯，妙如画卷。

特别是当晨雾升起，烟云虚无缥缈，此时的小青岛沉浸在气雾的包围之中，在微风的吹拂下时隐时现，恍如置身于蓬莱仙阁之中。

岛上海韵厅，神怡舫，琴岛仙女雕塑，登海观飘台等等，为游客眺望海景，踏蹬观浪，漫步听琴，和曲径通幽提供了优美的环境。

（三）天后宫

天后宫，俗称中国太庙，青岛市原有三处，一处在沙子口，一处在沧口，一处在现在的太平路上。

前二个现已不存在了。

天后宫内供奉的女神是“妈祖女神”。

天后宫是青岛市重点文物保护单位，始建于明代成化三年（公元1467年），是一处集天后文化、海洋文化和民俗文化于一体的著名人文景观，也是青岛前海风景线上的一处极具民族风格的古建筑群，历500多年风雨淘洗而幸存至今，弥足珍贵，堪称青岛口历史变迁的一个生动缩影。

现为青岛市民俗博物馆。

天后亦称妈祖，据传原姓林、名默，生于宋建隆元年（公元960年）农历3月23日，祖籍福建莆田湄洲屿。

据说林默自幼聪慧贤良，乐于助人，有预知气象变化、驱邪治病和泅水渡海的本领，常在惊涛骇浪中救助遇难船舶，极受远近人们的敬重和爱戴，被尊为“龙女”、“神姑”。

她为专一行善，矢志不嫁，28岁重阳节那天登湄洲峰顶再未返回，人们传说她“羽化”成仙，就在此地立祠祭祀，称“通灵神女”。

北宋时期湄洲湾一带海上贸易十分兴旺，航海者终年浮家泛海，随时可遇海难。

传说当时有一名叫三宝的出国贸易商人，在啔航前曾到神女祠拜祷许愿，三年海上往来，化险为夷，且获巨利而归，于是捐重金重修庙宇。

据记载，宋徽宗宣和四年（公元1122年）给事中路允迪奉命出使高丽（今朝鲜），途遇飓风，船只将覆，舟人急忙祈天求庇，空中忽现祥光，一朱衣女神飞舞桅端，瞬间风平浪静，转危为安。

路允迪惊讶万分，询问部下是何神灵相救？

船上一位福建莆田借保义郎李振告知是湄洲神女搭救。

路允迪深信不疑，还朝奏报朝廷，宋徽宗即下诏赐湄洲神女祠以“顺济”庙号。

后经莆田借丞相陈俊卿及地方土绅大力提倡，航海者广加传扬，又经历代朝廷褒嘉，自宋至清几百年间，先后36次叠奖褒封，封号由2字累加至64字，爵位由“夫人”而“妃”，而“天妃”，而“天后”，而“天上圣母”，直至无以复加。

朝廷的累累封赐，民众的代代敬仰，最终树立了天后作为海神至高无上的地位，使这一信仰逐渐超越福建传播全国，并随华人漂洋过海而走向东南亚及世界各地，成为颇具世界影响的“海上女神”。

青岛的天后信仰，是由于青岛口与闽粤苏鲁海上贸易日益发展，从福建传播而来的。

天后宫初建时称“天妃宫”，由胡家庄“胡善士”捐施土地，建成正殿三间和东西配殿——龙王殿、督财府。

明崇祯十七年（公元1644年），宫内主持宿义明募集捐款进行初次维修，并扩建后院两厢，使天后宫后进院落初具规模。

至今保留著的天后殿外廊和牌楼门所用的四根八棱石柱，尤能代表明代建筑风格。

院内两棵银杏树亦为明代所植。

清雍正十一年（公元1733年）后地方长官春秋致祭天后，对青岛天后宫再次进行维修，并在前院中部增建戏楼。

清同治元年（公元1862年）山东建立东海关，同治四年青岛建立分关，六月开始又一次重修天后宫，并重建戏楼。

现存同治四年《募建戏楼碑记》记述了当时重建戏楼的情景：

“窃闻青岛开创以来，百有余年矣，迄今旅客商人云集而至……天后殿前旧有戏楼遗址，而栋宇全无，不堪适观……”。

天后宫楼重建后，成了青岛口群众的一处文娱场所。

同治十三年（公元1874年）再次重修，现保存有修庙碑记：

“盖闻天后以孝成神，以慈爱民，仁护海国，泽洽波臣，而旅客商人云集于此者，尤赖其鸿波不扬，惊涛顿息，故无不念以酬圣德焉。

墨邑青岛口旧有天后行宫以妥神灵，不过粗具规模，未足以壮观耳……宏舸连舳，巨舰接舻，乃增其旧制，敞之以庭堂，峻之以阶级，节税耀新，金碧腾辉，可谓威镇四海……。

今将众商捐资，诸船施助并督理之人勒于石，以垂永远。

”从碑记来看，捐款者皆为富商和船主，可以看出这时青岛口已是“旅客商人云集于此”，较为繁荣的海港了。

光绪二十四年（公元1898年）天后宫又曾重修，又购置香火地二十亩，规模越来越大，今太平路小学一带均属庙产范围。

1897年，德帝国主义侵占青岛后，将天后宫一带划为欧人区。

周围村庄尽被拆除。

当要拆毁天后宫时，激起青岛商民无比义愤，群起反抗。

德国提督慑于中国人民的威力，于是决定将天后宫从欧人区迁往中国人居住的鲍岛区，并在馆陶路一带拨给地皮准备搬迁。

可是未及迁徙，德日易帜，日本占领青岛后，再未提及天后宫迁徙一事。

1939年，青岛商民集资对天后宫再次进行扩建，将戏楼钟鼓楼由前院中部向前延伸迁至现址，并在西院增建了殡仪馆。

至此，天后宫经过七次重修已形成相当规模，共有殿宇十六栋，建筑面积一千二百多平方米，成为青岛市区唯一一处保持了明清风格的有代表性的古建筑群。

新中国建立后，青岛天后宫交文博单位管理使用，多次在其中筹办文物展览。

1982年，青岛市政府公布，将天后宫列为市级重点文物保护单位。

1996年，青岛市人大十一届四次会议通过一号议案，决定《尽快修复并合理利用天后宫》。

修复工作自1997年2月26日动工，主体工程当年年底竣工。

天后宫共有庙宇 16栋，建筑面积 1100多平方米，仍保持清代雍正时的建筑面貌。

现在天后宫的宫门，是一座两层楼的建筑。

进入宫内，左右两边为厢房，由通道向前，迎面便是正殿。

院内有同治十三年立的修高碑一块，还有银杏两株，枝叶扶疏，春夏之际，绿荫满院，清静宜人。

（四）鲁迅公园

“鲁迅公园”原名是海滨公园，位于青岛市区小鱼山南端，是一个因倾斜海岸为基础建立起的一处滨海旅游公园。

1929年，我国著名园艺家葛敬应来此处，当他站在高处环视四周，被这里的天然环境所吸引，以其独特的自然环境为基础开辟建立了一片绿草成萌，松涛翠柏的公园。

鲁迅公园自西向东延伸约2公里，占地约4公顷，1950年又经大面积的修建种植，成为一处兼有园林美和自然美的风景区。

为了纪念鲁迅先生将它改名为“鲁迅公园”。

“鲁迅公园”因势而建，山路起伏连绵，坡间苍松翠柏。

大玻璃瓦顶的公园石牌坊，气势非凡，前面刻有“鲁迅公园”四个金色大字，是集鲁迅的手迹，背面刻有“蓬壶胜览”四个金色大字，为当代碑帖鉴赏家郑世芬1932年手书。

穿过石牌坊，绕花向前，站在石台阶上举目四望，大海滔滔，一望无际，真有些观海则水流天际，穿林则木香扑鼻的感觉。

沿著石阶而下，但见周围礁石环岸，逶迤多姿。

漫步在青石小道上，道路起伏不定，时而缘级登高，时而低回临海，大有“山穷路尽疑断崖，临岸回折又一景”的情趣。

路畔石制桌椅，六角凉亭，四檐亭榭，行累时可坐下来静息片刻，站立起可观沧海一片。

这里是观潮，听涛，赏月，踏雪的最佳之处。

难怪有人在游览此地后，风趣地写道“沧海浩然东来，水面嶙石，石上亭榭。

石水相连，亭榭相对，天与安排。

”

“鲁迅公园”以它自然环境天然美与人工造型融为一体。

虽地势逼人，却无局促之感，是游客来青必到之处。

沿著公园石路曲折而前，就可以来到被人们称誉“陆上龙宫”的青岛海产博物馆，作为青岛滨海旅游的十大景点之一，这里也是游览的最佳去处。

（五）青岛海产博物馆

“青岛海产博物馆”坐落在景色秀丽的“鲁迅公园”中。

两座典雅的古堡宫殿式民族建筑风格各异的，在碧海蓝天之下格外地引人注目。

它们并排建在峭陡的礁岩之上，给人一种古朴庄重，雄伟壮观的感觉。

青岛海产博物馆，原名青岛水族馆。

据史料记载，1930年秋，中国科学社的蔡元培、李石曾、杨杏佛等人来青开会，鉴于青岛景致优美，海产丰富，便倡议在这里建立海洋研究所，此倡议得到与会的各位名流学者的赞同，遂成立筹委会，各方集资。

由观象台代办办理。

1931年1月开始动工，开工基石上镌有“中国海洋研究所水族馆”一行字，正门有“青岛水族馆”金字匾额。

整个建筑于1932年元月竣工。

作为当时亚洲最早也是最大的水族馆，经过多年风雨洗礼，如今的“青岛海产博物馆”由水族馆，海豚表演馆，淡水鱼馆，标本陈列馆和珍稀水生物馆组成。

整个建筑呈四方形，每边均为花风石墙垣，墙顶雉碟衔接，上有城楼，酷似我国古城城堡。

建筑内部分两层楼，楼上建有玻璃展池22个，楼下大厅里40个玻璃展池沿墙而建。

“青岛海产博物馆”分水族馆和标本陈列馆两部分。

古堡式建筑为水族馆。

内墙壁和鱼池内均用绿色大理石镶嵌。

鱼类，贝类，虾蟹，海兽等六、七十种活水动物各自游艺在自己的展示柜中。

在水族馆中又分为海水族馆和淡水族馆两种。

在这里，游客们可以看到千姿百态的鱼类在水中穿游不息，仿佛自身置于海底世界，置身于大海龙宫。

在这里既有凶猛的皱唇鲨，也有婀娜多姿的珊瑚礁鱼。

还有那娆娇的带鱼、海鳗，灵活的大虾、乌贼、滑稽的海马，美丽的海葵和华贵的鲳、鲷、会飞的燕鳐，以及老头鱼，海兔等等。

在这里还向人们展示了无头无尾的鱼的祖先“文昌鱼”，来自亚马逊古老珍稀鱼类——金龙鱼，七彩神仙鱼，以及生活在我国长江流域的珍贵品种中华鲟，扬子鳄等一些名贵观赏鱼。

标本馆中，陈列著我国沿海各地的海产标本。

共分海洋植物标本和海洋动物标本，从微生物到海兽，共有上千件。

水族馆标本除陈列馆，建于1936年，“七七”事变后，日本占领青岛后将其改为山东产业馆，并盖起约600平方米的平房，名为展室，实为收集我经济情报之所。

日本投降后，又将其改为青岛市博物馆山东产业馆。

1955年海产博物馆成立后，改为标本陈列馆。

标本陈列馆，展示的“贝类”，从仅有一粒米大小的“米螺”到75公斤重的“砗磲”。

还有色彩鲜艳，优美多姿的各种珊瑚，五光十色的贝类及高等海洋哺乳动物。

揭示了多种多样的海洋生物由低等向高等的进化，演变和发展的过程。

在这里，展示的海洋经济鱼类共300多种，有黄鱼、带鱼、比目鱼、鱿鱼、大马哈鱼、金枪鱼等等。

大型的海产动物有长达7、8米的大鲨鱼，9米多长的鲸鱼、3米多长的虎鲸，海豹、海豚、海狗、海狮等海兽体态各异。

在珍稀水生动物馆中，还展示了我国一、二级保护的水生动物和传统名贵种类，其中儒艮、南极象形海豹，中国的白海豚、金枪鱼、旗鱼、箭鱼等和巨大的抹香鲸骨骼系统标本。

特别值得一提的是，在海产博物馆的第五展室中，大型抹香鲸标本最具特色，此鲸长14米，胸围5米，体重注22吨，在它的头部有与大乌贼博斗时留下的伤痕。

我国拥有18000多公里的海岸线，海洋资源极为丰富。

千姿百态的海洋生物，日益引起人们的注意。

保护海洋，开发海洋，建设海洋已成为当今人们早已熟悉的口号。

并逐渐变成行动。

而青岛海产博物馆又以绚丽的色彩，欢乐的节奏，激励著人们去热爱海洋，去关心海洋。

因为热爱、关心海洋就是热爱关心我们的家园。

（六）小鱼山公园

“小鱼山公园”位于市区汇泉湾畔，作为青岛市的一座古典风格的山头园林公园，是滨海旅游的一大风景地。

它海拔60.7米，面积2.5公顷，绿地率84%，此山原无正名，只是因靠鱼山路太近，后人为它取名因“小鱼山”。

明代青岛村建立后，这里曾是青岛村民的山场。

清末，章高元领兵四营在青岛设防，这里又成了“广武中营”兵士们的练兵场地。

德帝国侵占青岛后，又在此建立起了炮台一座。

日本帝国主义侵占青岛后，又将小鱼山一带的路名从德国的名称改为“有明町”。

1922年，我国政府收回青岛后，将日文地名一律撤销，改为以我国各省市和山东省市及自然地理实体命名。

“有明町”东南段改为鱼山路，以山东省东阿县的鱼山命名。

东阿县的鱼山是当地一座名山，三国时因曹操之子曹植登此山而闻名。

鉴于这座无名小山靠近鱼山路，因而被人称为“鱼山。

”

有一位诗人在游览小鱼山后，鉴赏它优美的环境和登高远眺海天一色的特色，风趣地写下了一首诗：

“四顾山光接水光，凭栏眺望十里长，清风淡云何处觅，并作江南一山乡”。

此诗既写出了小鱼山的特点，也描染出了风景如画的地貌。

小鱼山，山虽不高却能远眺，登山俯视栈桥、小青岛、鲁迅公园、海水浴场、八大关等美景尽收眼底，山虽不大却平地拔起而颇显突出，为游人视线所瞩，为青岛的滨海旅游增设亮化景色。

1934年，青岛湛山寺在鱼山北侧修建了“湛山精舍”，建有古式高阁及配房十余楹，楼为二层建筑，供青岛佛学会讲经及外地居士信徒客居之用。

楼东有石坊一座，前书“湛山精舍”，为叶恭绰手书，后书“回头是岸”，是吴郁生所题，另外还有当年青岛市长沈鸿烈的题词。

后为倓虚法师和其它名僧讲学之处，青岛市乡二十四景中的“鱼山梵呗”即此，注为：

“鱼山巅筑有湛山精舍，寺僧朝夕课诵，暮鼓晨钟，发人深省”。

从此开始，鱼山不但以佛事场所而闻名，而且还成为一处绝好的登山眺望点。

解放后，因湛山精舍建筑与青岛周围的建筑风格极不协调，1959年将其全部拆除。

为了适应青岛市对外开放和旅游业发展的需要，1984年青岛市人民政府投资140万元，经过一年的改造施工在山上修建了800多平方米的阁、亭、廊式传统建筑，成为青岛市一座具有古典民族风格的山头园林公园。

1985年2月份正式对外开放，成为青岛滨海旅游上的一道亮丽的风景点。

小鱼山公园的主要建筑 “览潮阁”叠立山巅，三层八角，高18米，每层均有环阁护栏平台，供游人凭栏极目。

天日放晴起，当您登高眺望时，就会感到“云日相辉映，空水共澄鲜”。

当您在夜晚倚栏深宁时，就会有一种“浦沙净如洗，海月明可掇”的心情。

阁西是一座飞檐式六角“碧波亭”建筑，阁东为四角“拥翠亭”，均依山势而筑，高低错落有致，可览太平山一线的翠绿。

在这里还建有一处“小鱼山茶厅”供游人们饮茶歇脚。

阁亭3处匾额皆出自我国著名艺术大师吴作人之手。

在山东侧的曲廊中，正面镌直径2米白色雪花石浮雕山标——鱼；

北廊处绘有色彩斑斓的《八仙过海》长达9米的瓷板釉画；

东廊中装饰有《聊斋志异》故事中的“面皮”、“崂山道士”、“促织”、“席方平”情节和大型瓷板柚彩壁面《蒲松龄宇宙》。

在小鱼山公园的建筑中，设计者根据环境特点，围绕大海从“鱼”的图案中狠下功夫，在门楣、围墙、透窗、栏杆、瓦当、额方等等，都体现了“鱼”的风格，这在仿古建筑上不能不说是一次较为成功的尝试。

小鱼山不仅风景秀丽，就是在青岛的文学历史上也颇有名气，例如，像我国现代著名的诗人闻一多，现代小说家，戏剧家老舍，中国新文学研究会发起人之一的王统照、洪深、吴伯萧等，许多文坛著名的人物来到此地，面对大海，面对社会，畅谈心中的理想，高举民族文艺大旗，团结民众，战斗在民族文艺复兴斗争的前沿。

蓝天，碧海，青山，绿树，红瓦，黄墙。

站在小鱼山公园四周环顾，青岛独特的风貌展现在游客面前。

难怪有人曾提笔赋诗：

“日照鱼山生辉烟，遥看沧海点点船，红底绿树嵌碧海，疑是苍天巧安排。

”

（七）青岛第一海水浴场

青岛海滩的沙细、坡缓、浪小、水稳，为青岛造就出十二处美丽的海水浴场。

位于汇泉湾的第一海水浴场是青岛众多海滨浴场中的佼佼者。

又称汇泉海水浴场。

它曾是亚洲最大的天然地海水浴场。

百年以前，这里还是当地渔民泊舟晒网之处。

德占青岛后，开辟成海水浴场。

在第一海水浴场半圆形的海滩上，有东西长约五百八十米、宽达四十多米的细沙滩，并向海内延伸到极远处。

从沙滩到防鲨网有约三百八十米宽的水面，可容纳几十万人同时游泳。

这里自然条件优越，沙质细软，岸坡缓平，天然的汇泉角挡住了风浪，浴场内沙净水清，不仅居青岛各浴场之冠，即使在我国沿海各地海滨浴场中，也首屈一指。

恰如著名作家郁达夫先生所言：

“恐怕在东亚，没有一处海水浴场能赶得上青岛”。

站在高观看青岛第一海水浴场，地势成为月牙形，这是同它特有的海岸结构分不开的。

在青岛地质上曾发生近两次地壳断裂，喷出大量岩浆，冷却后便形成条条山脉，伸向大海的山脉形成一个小岬角。

海岸经过亿万年的激浪冲刷，溶解和风雨剥蚀，渐次由岩石变砾石，砾石变细沙，形成今天青岛海岸沙滩与岬角相同排列的特殊结构。

由于海浪的侵蚀和堆积的作用，沿岸基岩不断被剥蚀成细小的砂砾，并在海湾的浅滩上沉积起来，形成了坡度七度，东西长约六百米，宽四十多米的细沙滩，并向海内延伸到极远处，由于汇泉岬角的阻隔使进入湾内的涌浪渐次衰减，因而形成了浪高仅为一米左右的平静浪面，十分适合开展海上娱乐活动。

100多年前，宽阔平展的海滩是会前村里民泊舟，晒网之地。

“日上帆樯，月挂桅梢”，全是一片鱼乡风光。

十九世纪末（1903年），德帝国主义侵占青岛后，为招徕西方游客，相继将平缓的海滩辟为海水浴场，建有更衣室、舞厅、酒吧间和露天音乐台。

浴场附近，先后建起了东海、白马、百乐门等酒店，专供洋人憩息、消遣、娱乐之地。

正是：

“天趣盎然疑碧绿，沦为异国逍遥津”。

1945年，日本侵略者投降前夕，在此修筑工事以示顽抗。

1949年，浴场又遭台风洗劫，建筑物几尽损毁。

解放后，在人民政府带领下，全市各界群众对第一海水浴场作了重建。

在半环形的沙滩上建立起新的更衣室。

为了适应青岛滨海旅游业发展需要，1984年，青岛市人民政府投资对海水浴场进行了大规模改造，建筑面积由原来的7千多平方米扩大到如今的2万多平方米，沙滩面积由原来的1.18公顷扩大到2.4公顷。

重建后的浴场，52幢更衣室分别由正方形、六角形、八角形、塔顶形、连环形、圆形、矩形、S形和Y形等。

分为木制、钢筋混凝土和砖木三种建筑结构。

屋平面有平顶、斜面、挂版、红瓦屋面、拼挂斜屋面、木鱼鳞板屋面、彩色瓷瓦屋面等等，在彩色方面，有橙色、黄色、白色、绿色、蓝色、银灰色和咖啡色等多种。

海水浴场主门，左侧是方格式花廊，形似飞翔的海鸥，又似展臂跳水的运动员；

右侧是一幅长20米，宽4米的巨大釉彩壁画，题名“奔向大海”。

大门正对海滩上，一座直径14米的大喷泉，设有48个喷头，水帘之中三条海豚雕塑跃水而出，顶起一颗不锈钢珠。

随著我国2008年奥运会的举办，作为中国北京奥运会惟一的一个协作比赛区，青岛第一海水浴场又将迎来新一次大规模的扩建。

到那时，它将以崭新的面貌迎来国内外游客投入到波光粼粼的大海的怀抱，欢声笑语，驰骋嬉戏，真是其乐无穷。

（八）青岛市海军博物馆

青岛市海军博物馆是我国目前规模最大的一处反映中国人民解放军海军面貌的综合性博物馆。

博物馆坐落在莱阳路8号，此处西邻青岛湾，临海处原是海军驻青部队小型船舰的停泊之处，陆地为海军部队驻地。

1989年在此筹建海军博物馆。

海军各有关部门提供了大量的珍贵文物，该馆文物处还在全国进行了广泛的征集，经过两年的紧张筹建，终于在1991年正式开展，现每年接待游客达几十万人之多。

博物馆现包括军服礼品展厅、武器装备展区和海上展舰区，展出面积达4万多平方米，其中陆上展区面积11560平方米，陈列小型舰艇、飞机、导弹、雷达、火炮、水下兵器、特种战军等实物121件；

海上展舰区陈列有5艘驱逐舰、护卫舰和常规潜艇。

另外，在中国海军史展室和“礼品展室”中陈列上千种军服、礼品实物及数百幅图片资料。

馆藏的数千件珍贵文物，从不同侧面反映了人民海军从无到有、不断壮大的光辉历程。

（九）八大关风景区

八大关风景区位于汇泉东部，是我国著名的风景疗养区，面积70余公顷，十条幽静清凉的大路纵横其间，其主要大路因以我国八大著名关隘命名，故统称为八大关。

是一处将精湛的世界建筑艺术与独具匠心的庭院绿化完美结合的休闲胜境。

这里南濒大海，太平角、汇泉角拱卫左右，湛山、太平山环列。

因本世纪二三十年代这里初开发时，只有八条以我国著名关隘命名的大道而得名。

解放后，虽然八大关的道路增加至十条，但称谓却依然故往。

十个关名分别是：

山海关、正阳关、嘉峪关、武胜关、紫荆关、宁武关、居庸关、韶关、函穀关和临淮关。

与人们心目中对风景区概念截然不同的是，八大关的魅力首先来自建筑。

“八大关”共有338处721栋历史建筑，总计33万平方米。

当德式、俄式、英式、美式、法式、意大利式、瑞士式、希腊式、西班牙式、奥地利式、日式等风格迥异或古朴典雅或清丽活泼的幢幢别墅展示于眼前时，您会觉得“万国建筑博览会”的雅号八大关是当之无愧的。

据称，200余座聚造于此的房屋表达的是世界上24个国家的建筑语言。

当然，八大关还是一个浓荫与鲜花簇就的世界，可谓十步一林，百步一园，奇花异草尽赏。

“临淮关”上的游园，绿荫覆地，花香四溢；

500米“宁武关”两侧，海棠与枫树共舞；

“正阳关”紫薇挥出绯红的长练；

碧桃盛开的是“韶关”、银杏婆娑的是“居庸关”、龙柏掩映下的是“临淮关”……难怪有人会说，在八大关，聪明的人是看花辨路呢。

（十）湛山寺

湛山寺是一处“薄雾袅袅绕山半，诵经朗朗伴木鱼”的佛家胜境。

这就是中国佛教天台宗最年轻的佛刹。

始建于本世纪30年代，历时十余载。

创建动议始于1931年。

当时的国民党青岛市政府拨出湛山南麓150亩地为建寺之用，社会各界也资助大量资金，1932年著名高僧倓虚法师应邀前来主持建寺工作，湛山寺第一期工程遂于1932年4月正式开工。

1944年建成天王殿和山门。

湛山寺方具相当规模，寺院建筑恢宏壮丽，香火日盛。

湛山寺建

展开全部

不是来忽悠的吧？

这个题材很好完成的，看楼主有没有诚意了。

展开全部

先说有什么奖？




文章编号: 6c8493b6e60afd62c697a8df7e106919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (北部湾国际保税港+自贸区,开发商返租十年!) 2021-04-01 哈尔滨社区圈儿   哈尔滨社区圈儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2NTg3OA==&mid=2651669212&idx=1&sn=2fe1a367e8c9f403b4301fe21b2636c3






北部湾国际保税港+自贸区，50万平高收益养生大盘，均价7800元/平，全屋精装，赠送全屋家电家具，拎包入住，开发商返租十年

项目均价 ：7800元/平米

占地面积 ：77270平

建筑面积 ：482196㎡（一期299363，二期182833）

户型面积 ：80~140㎡

绿 化 率 ：35%

楼 间 距 ：96米

物 业 费 ：国家标准

总 栋 数 ：8栋住宅 主题商业街

楼层总高 ：31层

交房时间 ：预计2021年年底精装交房，拎包入住。（赠送全屋家电）

精装交付 实景视频

项目地址 ：中国·钦州港·新城居住区

开啔红树林康养海居生活

区位 北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港集装箱吞吐量突破500万标箱，增速33.4%，居全国第一

集装箱航线40多条，覆盖国内外190多个港口

钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

便捷交通：多维立体交通路网 通达八方

处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

项目介绍

《如意城宣传片》

北部湾经济区核心 国际港口旁

如意城项目位于广西钦州保税港，钦州港是“中国南方第一大港”，地处北部湾湾顶，是华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是中国—东盟自由贸易区最前沿阵地。

4万亩红树林 生活在天然大氧吧

巨龙·如意城，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；

宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；

宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；

宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；

生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；

红树林视频

如意城项目

户型介绍

每周五发团三天两晚

门店地址：

哈尔滨市道里区友谊路340号-艾特好房海景房

咨询电话：

0451-88147111；13114512251（微信同步）




文章编号: 22b6978754c10647fb40ae2424810f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (钦州-亚洲最大重型自航绞吸船进度...) 2021-04-01 广西老乡俱乐部   广西老乡俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzNjkyMA==&mid=2451973537&idx=5&sn=9102f5790801272521dd3cb9ed47c739




从中交天津航道局获悉，经过5个多月夜以继日的紧张作业，亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”日前顺利完成了钦州港东航道扩建工程一期调整工程的既定施工任务，比原计划提前32天，助力钦州港东航道扩建工程全面提速。广西钦州港东航道扩建一期工程是国家西部陆海新通道重点建设项目。“天鲲号”2020年10月21日抵达钦州，所承建的项目第2标段总长4公里，总面积近82万平方米，含有大量坚硬的中风化岩和强风化岩，平均强度20兆帕，最硬达104兆帕，是同期建设的四个标段中岩石总量最多、硬度最大的施工段。施工期间，“天鲲号”充分展示了其作为大国重器“能挖硬岩、超长输送、环保作业、智能化操作”的硬核功能，提前32天完成全部既定任务，总工程量260万立方米，创下日均疏浚量近2万立方米的挖岩纪录，将整体工程进度提升近20%。由于航道实行“边通航、边施工”原则，导致施工区域狭窄，且区域外紧挨三娘湾白海豚自然保护区，施工效率受到较大影响。据介绍，不同于其他标段所采用的“先炸礁再清理”模式，“天鲲号”凭借强大挖掘能力，将固结在海底的硬质岩石绞碎，并利用长距离输送环保施工工艺，减少了抛泥加转吹造成的海域二次污染。此外，“天鲲号”还安装了驱豚仪，设立了党员观豚岗，最大限度减少悬浮泥沙的产生，为海豚提供了最佳保护。来源：千龙网 全国党媒信息公共平台


文章编号: f7510badc699cea1bfb5daba1e39a378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (邀请您参加五一珠海研学之旅,现在开始报名) 2021-04-01 科蒂思维英语深圳前海中心   科蒂思维英语深圳前海中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDk3MDQ1NQ==&mid=2247487466&idx=1&sn=c21dd847ee473b1ccc7379711639eeec






五一珠海研学之旅

想不想过一个非比寻常的五一劳动节？今年五一让我们一起来到珠海，这座最具想象力的城市，参观海豚基地，港珠澳大桥，参观航空科普教育基地，感受科学的魅力，探索航空的秘密！

五一劳动节快和科蒂的老师，一起开啔这次的珠海研学之旅吧！

第一天上午：中华白海豚科普基地

第一天下午：港珠澳大桥课程

上午参观白海豚基地，下午乘上珠海高速客轮的游船， 带大家近距离穿越港珠澳大桥，或许幸运的同学还有机会和白海豚奇妙偶遇。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。

第二天：航空科普教育基地

1、飞机总装车间+观礼平台

给你一个机会走光荣的“ 主席路”! 零距离和飞机接触, 参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐 SR20/22,速度最快的涡桨公务机 A300。

全面了解珠海金湾机场各功能区划分,学习空管基础知识,近距离观看飞机起降,辨识常见客机机型。

2、航空大讲堂

展厅展示水路两栖飞机、桨状公务机等多种机型和图片，聆听讲师娓娓道来我国通用飞机的发展历程，全面了解建国70 年来通用航空的发展成就。

3、空气炮+阻力伞趣味体验

解析空气炮原理探究空气涡环的产生，以它的能量生活中还可以应用于什么场合呢？动手操作空气炮游戏感受空气的力量。

第三天上午：汤臣倍健

1、透明工厂学习

汤臣倍健是中国膳食营养补充剂领导品牌和标杆企业。课程将带领学生深入汤臣倍健智能生产线，近距离学习膳食营养补充剂由原材料加工到成品包装出厂自动化生产全过程，而且在自动化生产线中探究科技给人类劳动带来的机遇与挑战。

2、营养探索馆体验

营养探索馆是以尖端科技为载体，将营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。用沉浸式的互动、震撼的感官体验，去追溯人类发展的历史，了解自然赋予我们的富饶营养资源，探究人体健康运作的机理，探索营养奥秘，理解和认识营养与健康的联系。

行程说明：知名企业的参访研学，如果因疫情管控、或对方业务接待等原因有变化，行程先后顺序可能有所调整，或者安排其他类似的替代方案。

活动名称：五一珠海研学之旅

活动地点：珠海

活动时长：2021年5月1日-2021年5月3日（3天2晚）

适用年龄：小学

活动报价：3980元/人，3人成团，3580/人

⚫【课程及教材】课程费，实验材料费，导师费用，领队费用，活动组织费用，课程设计费用，场地费，参观费及接待费、课程手册、物料费用。

⚫【住宿】2晚，精品酒店住宿，干净卫生，交通便利

⚫【用餐】5顿正餐，2顿早餐（酒店含）

⚫【交通】从深圳一个集体点出发往返珠海及所列行程豪华空调大巴

⚫【餐饮】每天餐食、每人每天2瓶矿泉水

⚫【赠送】赠送每人保额20万意外险

费用不含：

● 行程外一切个人消费

● 参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失




文章编号: 4cb0bf1e0b1f78d44dba6ca187d16e50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (@广西人，你们的三月三专属优惠来啦！) 2021-04-01    长隆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656884826&idx=3&sn=93939879451257b0a2717a31cbd5a9b0&chksm=843c856bb34b0c7dc64623e8abe21f56eefa678976cbbe8ee95e0efa7d280c9237964d2a61d6#rd




清明小长假过后，全国人民坐等五一但广西的小伙伴中间还有传统节日“三月三”放四天小长假耶！！不是广西人的卡卡现在有点“蓝瘦香菇”一边“酸成柠檬”一边带来广西三月三专属优惠注意：是广西人才可以享受的优惠哦广西的友仔友女注意啦！你们的长隆专属福利来啦！4.14-4.17广西人游长隆可享乐园购票7折，住酒店75折优惠还在等什么，友仔友女们走起～打卡长隆乐园酒店，N种欢乐等你邂逅↓↓↓广州长隆度假区广西三月三畅游广州长隆乐园享7折（适用园区：动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园）青少年/学生畅玩乐园享6折青少年/学生看马戏享5折特惠（还送爆米花）打卡点1：潮玩圣地互动打卡超好玩拥有世界级的潮玩设备的长隆欢乐世界友仔友女们一定不要错过推荐垂直过山车和超级大摆锤感受高空失重的极限冲击还有梦幻转马、桑巴气球等项目找回少女心，实现公主梦约会选这里就对啦！要是带小朋友，到宝贝乐园肆意撒欢玩起来吧！还有每天下午的欢乐缤纷大巡游和晚上的欢乐青春电音派对精彩节目一波接一波快来做派对上最靓的那个仔吧！打卡点2：萌趣发生地静享亲子时光小春日和，正是畅游长隆野生动物世界的好时机不会还有人不知道自驾游升级开放了吧？自驾或是乘坐免费小火车穿越狂野地带和非洲草原都能体验原汁原味的狂野探险或换个角度，乘坐空中缆车，720度俯瞰全球动物在科普讲解中览尽东非大草原、天鹅湖春天是孕育万物的季节，在长隆野生动物世界你可以看到难得一见的动物“母带子”温馨场面国宝金毛羚牛坐镇全新升级的金牛岭亚洲象种群集体“带娃”、黑天鹅打造“模范家庭”……这些萌趣瞬间只要留意，就能捕捉到哦！每天下午，还将上演超级欢乐大巡游大小朋友都能在此尽情欢乐舞动打卡点3：魔幻之夜请开始你的表演广州长隆国际大马戏别出心裁在惊险刺激的马戏节目基础上设计了“女神快闪”“女神专属大巡游”等创新环节搭配《环球飞车》、《魔幻火轮》、《龙腾虎跃》等具创新性和艺术性的马戏演出一起来开啔难忘对的魔幻之旅吧最重要的是：现在广州长隆国际大马戏拼团活动还在继续哦~广州长隆国际大马戏拼团特惠全票普通座（免小童）三套成团，立享8折仅需280元（一大一小）珠海长隆度假区三月三（4.14-4.17）畅游珠海长隆海洋王国门票7折优惠，住酒店7.5折打卡点4：蓝色海洋王国扮靓变美一秒get四天小长假，来个广珠长隆连游也不错来珠海横琴长隆海洋王国广西小伙伴专享全票7折和学生票6折优惠先体验“三生三世十里桃花”的梦中之境“扮靓一条街”让你一秒get心仪形象多种不同风格超级打卡点，美照拍拍拍不停再让软萌海洋动物治愈你的心看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋金丝雀”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物萌化你的心还能购买【夜宿鲸鲨馆双人套票】2人1350元起就能连续2日畅玩海洋王国夜宿鲸鲨馆，享受海底餐厅早餐最后去感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅每天晚上《海洋夜光大巡游》和《海洋保卫战》准时上演欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车巡游大型烟花和漫天焰火划破天际梦幻海洋大秀即刻开啔送上绚烂惊喜打卡点5：欢乐惊喜之夜魔幻刺激我都有每天晚上横琴长隆国际大马戏准时上演荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目《太空漫步》、《花式篮球》、《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等节目轮番上演表演现场还有惊喜互动等你来尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！横琴长隆国际大马戏拼团特惠全票普通座（免小童）三套成团，立享85折仅需255元（一大一小）广西“三月三”小长假友仔友女专属福利已送达约定你一起打卡长隆哦~畅享一站式吃住玩新体验


文章编号: 6bc1ff98c8801871a8e32d5cd70970c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (￥799住台山那琴半岛酒店!送双人飞艇环岛,打卡网红点+沙滩) 2021-04-01 广州好路数   广州好路数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAxMzc5OA==&mid=2660582999&idx=4&sn=b311e91456f5a204dfe5a83134257da8






点击上方蓝字关注我们吧

在这里

阳光下吹吹海风，享受远离人群的宁静

开啔与美食的又一场艳遇

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球等

小姐妹心水的网红打卡地

也是众多新人青睐的婚纱拍摄地

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在那琴半岛海域上

解锁未曾体验过的海上激情项目

海上摩托艇、海上香蕉船、海钓、飞艇环岛游....

做最会浪的“玩主”

为你奉上超高性价比的套餐

住1晚景区里的准五星酒店

先到先得，售完即止哦～

▼

//粉丝福利//

抢购时间：即日起-7月9日

使用时间：次日起-7月10日

*需提前3天预约

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

抢购价：799元

套餐包含：

1、江门那琴半岛地质海洋公园(酒店)高级田园双床房1间1晚

2、双人自助早餐

3、双人无限次地质海洋公园门票

4、环岛观光木栈桥

5、国际婚纱摄影基地

6、白马湾冲浪

7、王子海水游泳池

8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

9、赠送双人飞艇环岛游

10、4月平日入住赠送价值268元豪华石斑鱼晚餐

加收说明：

4月平日不加收，周六加收100元/套

5-7月平日不加收，周六加收300元/套

温馨提示：

*双人飞艇环岛游时间为15分钟，游玩时间为次日9点整

*如天气原因不能体验，可持来张飞艇券到酒店前台换1张80元餐厅或商店代金券

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东“小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证~

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

高级田园双床房

(图片仅供参考，以酒店实际安排为准)

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐，应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

晚上卷起袖子喝酒撸串

想怎么玩都能满足！

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美得好像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉-环海观光木栈道

台山别陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里，除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异，令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步-松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱

海岸线全长6000多米，海滩就有5个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼有被海浪温柔抹平

抖音Top1的江门海边打卡点

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

抢购价：799元

美拍那琴半岛，解锁更多美照

点击文末“阅读原文”即可进入抢购页面

（PS：本文仅供参考，具体请以购票链接为准）

戳阅读原文，即可进入抢购页面！




文章编号: 217d4b298bf872169853c24434bf03f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【大湾区一号游轮】￥89起/人,花式玩深圳!双航线任选,高颜值海景餐厅,10+海上玩乐设施!) 2021-04-01 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247569018&idx=2&sn=8e023f03cd8e726b372ec1aabca77c6f




深圳40周年献礼从海上看改革开放成就深圳综合性高端湾区游船来了！「大湾区一号」游轮打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法▽3分钟带你了解它▽￥89起/人新年出游，玩转海上深圳双航线任选：港珠澳大桥航线/深圳湾航线穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥超大型双体游轮360°立体式环绕海景「大湾区一号」由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m，载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片「大湾区一号」更是集多功能于一体特色餐饮、水上观光、休闲娱乐，城市文化体验、商务宴会等各项团建服务一应俱全，全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验精选双航线带来极 致的出行体验「大湾区一号」提供两条观光航线港珠澳大桥·航线 / 深圳湾航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验深圳湾航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、红树林湿地、深圳湾大桥“巡阅深圳未曾发现之美”是一条全程150分钟的夜游航线港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚高颜值海上艺术馆10+海上玩乐设施玩不停走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感创意与艺术结合的金属浮雕 船的中庭是以「企业与城市共融共生」为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的「几何晶体灯」和白色的「琴弦式栏杆」淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述著深圳时代发展与变迁的故事充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了「人于深圳大地上俯仰纵横」的设计灵感立体环绕式海上餐厅简餐茶歇各式美味吃不停游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意著扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友


文章编号: 3eb1a9a9a04ceec02606cff5a2118381
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (珠澳团出行通知书) 2021-04-01 普老师的店   普老师的店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjk5NTIzMA==&mid=2247484235&idx=3&sn=111dec1fed02781e816cc80ce6d170a2




本店兹定于2021年4月开展为期6天的FY21财年outing活动。请各位于3月底之前完成澳门签注，并于出行前完成核酸检测。DAY1请各位团友于5:30前，到达浦东机场2号航站楼。搭乘9C8819航班前往珠海。顺利的话，经由机场快线于当日11:00左右抵达横琴口岸。通关后，酒店穿梭巴士送至澳门威尼斯人度假村。午餐后，乘坐手工精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船泛舟于圣路卡运河、马可孛罗运河及大运河上,伴随贡多拉船夫优雅美妙的歌声,令旅程更添完满。参观澳门teamlab超自然空间艺术展。夜幕降临、华灯初上，晚餐前乘坐新濠影汇之星8字摩天轮，澳门的美景尽收眼底。用餐地点参考：赤龙面馆/帝王点心/安德鲁饼店/色香味/翡翠拉面小笼包DAY2早茶后，前往澳门标志性建筑大三巴牌坊/澳门大炮台博物馆参观。沿大三巴街(手信街)南下，途径玫瑰圣母堂/板樟堂前地、议事厅前地/民政总署等地。午餐后途径恋爱巷与大三巴街交叉口，前往葡京娱乐场(赌场)。小赌怡情后，返回巴黎人酒店。在铁塔7楼观景台眺望后回酒店享用自助晚餐。用餐地点参考：赤龙面馆/帝王点心/耿记点心(总店)/明记牛什美食/黄枝记(议事厅前地店)/巴黎人酒店自助晚餐DAY3早餐后，前往二龙喉公园游玩。搭乘世界上距离最短的松山缆车前往东望洋灯塔/圣母雪地殿教堂。前往澳门观光塔参观，并在旋转餐厅享用自助午餐。晚餐前，前往妈祖庙、永利皇宫。乘坐永利皇宫缆车欣赏音乐喷泉。用餐地点参考：老记粥面(筷子基店)/赤龙面馆/帝王点心/澳门观光塔自助午餐/南方小厨/海底捞火锅(澳门伦敦人店)DAY4早餐后，在威尼斯人酒店恒温泳池放空。退房后，前往官也街午餐。返回澳门威尼斯人度假村，101/301可前往澳门威尼斯人娱乐场(赌场)，501可前往Qube儿童乐园，各自继续感受来自假期的美好时光。威尼斯人娱乐场Qube儿童乐园晚餐后，经由横琴口岸返回珠海入住当地民宿。用餐地点参考：帝王点心/喜莲咖啡/海上明珠海鲜酒楼(励骏庞都店)DAY5早餐后，打卡珠海长隆海洋王国。坐上各种过山车体验速度与激情，进入5D城堡影院、海底互动船与海洋互动，当然还有中华白海豚、鲸鲨、海牛、海象、企鹅、北极熊等各路精灵等你邂逅。震撼人心的烟花巡演后，乘坐酒店穿梭巴士下榻珠海横琴凯悦酒店。用餐地点参考：城堡餐厅/海底餐厅DAY6在凯悦酒店享用早餐后，自由活动。<


文章编号: 641b352f58ec75882330f2869e931345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (探秘海洋世界——记华阳探索娃2021年3月科学实践活动) 2021-04-01 华阳少科院   华阳少科院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzkzMzgwOQ==&mid=2247490929&idx=1&sn=aed2ef78a67d0bf24eb522c626ecf4f8






探秘海洋世界

——记华阳探索娃2021年3月科学实践活动

三月花正开，研学正当时。

在这美好的时光里，跟著春天的脚步，华阳少科院探索娃们寓教于乐的研学之旅再次开啔。

华阳少科院以培养小学生科学素养为旨，积极倡导让孩子们亲身经历探究为主的学习活动，培养他们的好奇心和探索欲，发展他们对科学本质的理解，使他们学会探究解决问题的策略，为他们终身的学习和生活打下基础。

这次，华阳小学50名探索娃，在老师们与家长们的带领下走访了中科院南海海洋研究所，在南海所的海洋标本馆里，孩子们开啔了一趟神奇的探索之旅，他们将会有什么不一样的收获呢？我们拭目以待~

向知识出发，南海海洋标本馆我们来啦！

在每个孩子心中，都有一个海洋馆。如果你是一枚大海资深级粉丝，仅仅知道鱼儿休息时是什么姿势，大白鲨、海狮、大海龟睡觉会不会打呼噜是不够的。在南海海洋标本馆里，我们的宣讲老师，将会以海洋鱼类实物标本为例，与孩子们分享这些海洋生物的习性与特点，深度探索海洋生物生存的奥秘，了解保护海洋生物多样性的重要意义，倡导孩子们学会珍惜海洋资源。

带孩子们玩转不一样的海洋标本馆

站在科学家的肩膀上，孩子们的视野会更加宽广！

这次研学之旅，我们华阳少科院有幸邀请到陈志云博士。陈博士是中国科学院南海海洋研究所的高级工程师、副研究员，她主要从事海洋贝类分类学研究。

这不，在海洋生物标本小课堂上，陈博士用幽默风趣的方式，给孩子讲解精炼朴实、通俗易懂的海洋冷知识。陈博士说馆藏内标本多采于中国南海海域，从沿岸、潮间带、海洋水体直到数千米深的深海海底。这些珍贵的标本显示了我国丰富的海洋生物资源蕴藏和高生物多样性特点。

好奇的孩子们，在陈博士的带领下，走进了这个面积高达1000方的海洋标本馆，眼前这数以万计的海洋生物标本，栩栩如生地展现在孩子们的眼前。

孩子们像是发现了新大陆一般，纷纷围观在各类实物标本前。白海豚、大海龟、海星、珊瑚、海星、刺豚..

陈博士告诉孩子们，这是干制类生物标本，他们表面会涂油药水用于保存个体完整性，并特意提醒孩子们不能用手来触摸。我们乖巧懂事的探索娃们，也谨遵老师的指导，有序排队进行听讲。

给他们良好的行为规范点赞哦！

随著陈博士的讲解思路，孩子的探索欲就这样被激发了起来，问题也多了起来。他们会争先举起小手进行发问？

老师，hou灭绝了吗？

老师，这个大海龟是怎么捕捞上来的？

老师，是海马爸爸生小海马宝宝的吗？

老师，.......

更有些细心的探索娃，把自己的所见所闻，记录在小笔记本上，看他们对科学知识认真的探究模样，太可爱了！

你知道什么是“宝贝”吗？

现在来到了最吸引孩子们目光的贝壳类标本区。展示出的各种干制贝类标本约有3000多号，形色各异，千奇百怪。

陈博士告诉大家，干制贝类标本，通常的是需要去除易腐烂器官组织，或者先腐烂标本体内的组织，再保留外部结构，才能做出有形态完美的的标本。

在干制贝壳类展示区，陈博士问了大家一个小问题。

同学们，你们知道什么是宝贝吗？

孩子们的回答可谓是脑路大开~

陈博士笑著告诉大家，宝贝科其实是一类贝类海洋生物。

在贝类标本展示区，孩子除了学习了解各类贝壳类的知识，还通过科普图片领略了南海海岸线海滩的风景。

在展馆内有一处海礁的标本也吸引了孩子们的注意力，陈博士告诉大家，这是大家熟知的曾母暗沙群岛，只有在退潮之后，它才会显现在水面。探索娃们，一个个围在陈博士身边，期待她讲述来自曾母暗沙的奇妙故事。

“陈博士，展柜里的珍珠是真的吗？”

“当然啦！”

现在我们来到了珍珠标本展区，陈博士说想要理解珍珠贝如何产生珍珠，我们就需要先了解一下珍珠贝的解剖结构。珍珠贝的两个贝壳间由一种弹性韧带相连，它可以让贝壳张合。当珍珠贝长大时，它们的贝壳也要一起长大。有时候，珍珠贝会打开两片壳，这时候就可能会有异物滑入壳中，嵌到贝壳和外套膜间。有时候是小石子，有时候是寄生虫。珍珠贝感受到这种异物后，外套膜就会分泌珍珠质把它包裹起来。珍珠质在异物上层层覆盖，越包越大，最后就形成了珍珠。

我们的探索娃们就是这么博学好问，每个展位的标本都认真观察，耐心听讲解，不懂的地方先拿著小本本先把问题记录下来哈

梦幻的瓶瓶罐罐

在干制标本区域的学习先告一段落，陈博士又带著孩子们来到了浸制标本区域。本区域展架上放置了约2000个大小不一的瓶瓶罐罐。

陈博士告诉大家，浸制标本保护技术利用福尔马林药剂浸渍液的化学性质，处理和保存标本，防止标本发生物理、化学性质的变化。同时，采取其他技术手段，限制或消除环境因素的不利影响，延长标本寿命的工作。浸制后的标本形态保存效果好，但颜色的保存效果不理想。不过在实验室灯光的照射下，那些瓶子竟也绽放出梦幻的色彩，吸引著孩子们在他们面前驻足观察。

“陈博士，你们要经常要抓一些海洋动物拿到实验室做标本啊？好担心海底的小动物被你们抓光啊！”陈博士也感叹到，真是一位善良的探索娃啊！

陈博士解释，科学家用于实验室的捕捞方式会科学合理，不会破坏到他们种族的延续。陈博士在此也呼吁孩子们，保护海洋，珍爱海洋生物从自我做起，从小做起。

你学到了哪些海洋标本的知识？

接下来进行的是有奖问答环节哦，只见孩子们团坐在地，认证听著老师们的提问，参与问答的都有奖哦！我们的探索娃们，又继续发挥著争学抢答的探索精神，将自己所学习到的海洋生物知识分享给大家！

有奖问答

两个多小时的研学之旅，即将结束了，孩子们也收获颇丰。感谢陈博士的耐心讲解，感谢中科院南海所对华阳少科院的支持。

老师家长们要组队离开了，可孩子们仍有停留在展台前不肯离去的，也许他们对海洋生物的探索意识正由这次研学活动而开始呢，期待他们会继续对自己专注的科学领域保持好奇心，保持探究欲。相信少科院会继续为热爱科学的孩子们，提供更多探索新知的，发现世界的途径，也期待我们的下次研学之旅吧！

加油吧！华阳探索娃！

撰稿：王怡敏（林晓涵妈妈）

编辑：李 丽（何楚乔、沐辰妈妈）

审核：余志敏

钟静静（李宇生、宇雯妈妈）




文章编号: 9c3329ed85d87903e7def3ea4f58b050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (官网入口:粤苗app官网下载安装预约-安卓苹果版) 2021-04-01 情介社   情介社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUzODQyNA==&mid=2247484079&idx=4&sn=ac9e0dd74a6a856b92d138ec4cc824c0




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意。

软件介绍

需要预约疫苗的用户，在手机上就可以完成一系列的操作，如果有任何的问题，都是可以来这里咨询专业的客服的，全程操作也是非常的简单，直接按照流程来即可，后续也会一直不断的更新哦，在首页上你还可以看到最新的资讯推送。

点击 >>>进入粤苗app下载入口

备用入口：点击进入

粤苗特色：

1、'粤苗'是广东省为预防接种服务对象倾心打造 的一款移动应用服务平台。

2、涵盖了接种档案查询、接种智能提醒、手机在线预约、医生互动、家长交流、疫苗百科、儿童保健等多项内容。

粤苗app接种预约功能：

1、使儿童预防接种由传统的一维、单向、被动式服务 升级成为移动 互联时代下的三维、多向、主动、自助服务新模式。

2、这种模式强化了疾病预防的信息化和规范化建设能力。

小狮子和狮子妈妈 有一天，小狮子在晒太阳，狮子妈妈看见了，说：不许晒太阳，说完，狮子妈妈走到小狮子跟前。说孩子，将来我们老了，不在了，你靠谁呢？你也应该学会生活的本领，做一只真正的狮子。小狮子觉得妈妈说得有道理，就自言自语的说道：是啊，以后爸爸妈妈不在了，我靠谁呢？我也要学会生活的本领。从此，小狮子每天都刻苦练滚、扑、撕、咬，终于成为了一只有用的狮子。海里争王 海洋里住著小章鱼和大章鱼，还有一条中华海豚。这天，它们正在建海里的房子。章鱼说：“海洋里都是沙子，要建一座坚固的房子，好难呀！”海豚说：“我们住在海里，那用得房子呀！你建的房子有什么用呢？”小章鱼也感到很奇怪：“对呀！章鱼伯伯，你什么要建沙房子，又有什么用呢？那房子根本不坚固。”大章鱼吸了两口海水，说：“海水晒干会成盐。只要海水成盐就给不了我们回海房子了。”小章鱼对白海豚说：“海爸爸，你是这里的王，请让我知道你的想法吧！”白海豚笑了笑说：“当海里的大王不一定很好呀！”“你怎么知道呢？”说著说著，一条沙鱼猛冲过来，将中华白海豚赶走。小章鱼叫到：“海爸爸，你要回来呀！”鲨鱼笑呵呵地说：“我已经是这里的海霸王了，哈哈哈！”大章鱼说：“鲨鱼王，你还没有士兵呢。海爸爸已尼有了很多厉害的士兵。”一条海龙游过来，它是这里的龙，并不是我们说的水里龙。海龙说：“我就是海爸爸，我的士兵就在后面。请让位吧！小鲨鱼。”鲨鱼生气咆哮著说道：“我不是小鲨鱼，我是大鲨鱼。”这时候，一群鱼兵游过来，吓得鲨鱼连魂都没了。它丢下鲨鱼皮跑掉了，海龙也被赶走了。一个乌贼士兵说：“海爸爸，它是谁？”海爸爸说：“它是赤豚，也是我的士兵，想淘汰我们群众，做我王。”……在这离海不远的地方，响起了一曲优美的歌声，鱼儿们正在滔滔不绝地说著海里争王的故事。假如我是一只小鸟 假如我是一只小鸟，我会来我会飞在树上唱歌假如我是一只小鸟。我会飞在天上，看下。假如我是一只小鸟，。伸开有力的翅膀，在蔚蓝的天空中自由地飞翔，飞翔明天，飞翔美好的理想。小猫和鳄鱼 一天，小猫对妈妈说：“好妈妈，我想出去玩！”妈妈说：“好吧！”小猫走到河边，发现水面动了一下。小猫以为有鱼，就找来鱼竿，放进水里开始钓鱼。不一会儿，水面晃动得很厉害，小猫使劲拉鱼竿，没想到窜出来一条大鳄鱼。大鳄鱼张开大口要吃小猫，小猫吓得撒腿就跑。鳄鱼最终还是没能吃掉小猫。从那以后，小猫再也不敢独自到河边去玩了。《小梅生病了》——根椐故事概要编故事 故事概要：小梅在火车上生病了，一位叔叔帮助了她，后来小梅病好了，她和她的妈妈非常感谢这个叔叔。星期天的早晨，小梅和她的小伙伴一起去黄山玩，她们玩了好多地方，她们住的宾馆居然在山上呢！在回来的火车上，小梅因为是穿著一个很冷很冷的裙子，结果冻得感冒生病了，正好有一位叔叔，在火车上行医多年，这种病还算小问题，他就给小梅开了感冒药，小梅的病马上就好了，她和她的妈妈都很感激他。小梅回到了自己的家以后，对爸爸说：“火车上居然还有医生在，我今天的运气真是好啊！。”

小编简评：

1、在提高疫苗接种.率和及时率的同时，也减轻了接种医生工作压力，减少了预防接种纠纷。

2、“粤苗”的使用，标志著我省免疫规划已经开始步入“互联网+时代。

（扫码识别直接进入）

断枝 正值盛夏，光阴正尽情的流露，快乐的将青春肆意挥霍。寝室前那一排四季青被修剪的整整齐齐的，在最灿烂的日子里却为何断了枝？无人理会，便横倒在走道旁边。茂密的叶子正生机盎然地耸著，欺骗了过路人的眼睛。或许过路人路过时曾瞥了它一眼，却不加理睬，而淡淡的路过了。从小就向往童话故事里的情节，每次的不经意都会有意想不到的惊喜或不可思议的事情发生，我倍加希望它能给我带来一段精彩，哪怕是是瞬间的辉煌！于是便蹲了下去，将断了的枝捡起。然而什么都没有发生，我很清楚这是不可能发生什么的，哪怕是短暂而又很小很小的片段！很失望的离开了。没有回寝室，只是在校园里踱著步。今早天气格外的好。于是便将手中的四季青的枝举起，无意中发现在它可爱之余，阳光中的四季青又多了些少许的淡淡羞涩，不仔细看的话是不曾发现的。四季青的深绿色似乎在隐藏了什么，可越是猜不透越是想知道，便在阳光的映衬下仔细的打量著。那真是绿到了骨子里。叶子很硬，手轻轻一用力便断折了。显然叶脉是很清晰的，甜甜的唱著歌似地游走在整片叶子上。好一株四季青，好一片羞涩绿。断了的枝许久在阳光下，渐渐地枯了。（不舍······）即使有些难过但还是把它轻轻地发在了草坪上。这短暂的美丽竟使我如此的难过。如果我和其他过路人一样，我就不会发现隐藏在那断枝下的美丽；如果我和其他过路人一样，那么我也就不会因为失去这短暂的美丽而感到悲伤。也许随时间的流逝我会将断枝遗忘吧！但这段美丽、悲伤？早已在我行走的路上留下了痕迹。当热气腾腾的咖啡摆在了面前，也许那甜、那苦都将成为一种享受。细细的用心品味，可能了解人生本该如此。嗯，就是这么美妙的一件事情。小小的断枝，断不了曾经过去，断不了前程未来。在漫长的旅途中，首先要做好一个平常而不平凡的过路人。荷叶伞 有一天，兔妈妈要去菜地里拔萝卜。她对小兔说：“小兔，你自己去森林里采蘑菇吧！”。小兔答应了，就高高兴兴地唱著歌，拿起篮子往森林里走。他看见树下有许多蘑菇，采了很多大蘑菇，就兴高采烈地往回走。小兔走著走著，忽然，天上乌云密布，电闪雷鸣，还刮起了一阵大风，小兔著急了，心里想：要下雨了，我该怎么办呢？他看到小河边迎风飘摇的荷叶，灵机一动，连忙跑过去摘了一片荷叶举在头上，当作荷叶伞挡住了迎风而下的小雨。小白兔拿著荷叶伞急匆匆往家跑，刚跑到家，天就下起了倾盆大雨。兔妈妈惊奇地问：“咦！你怎么没被雨淋湿啊？”。小兔子自豪地说：“瞧，我有荷叶伞呢！”。兔妈妈摸著小兔的头说：“我的宝宝真聪明能干”。小白兔心里美滋滋的。扫一扫关注我们，更多咨询早知道！

愤怒的小马 有一匹小马，天天跟著他的妈妈去野外玩，他的爸爸被一个人抓去骑了，不幸的是妈妈也被一个住在很远很远的人抓走了，现在只剩下小马一个人了，小马很伤心，就呜呜地哭，正好有一匹老马从这里走过，看见小马在哭，就问“怎么啦？”，小马说：“我的爸爸妈妈都被人抓走了，就剩下我一个人了”老马说“那以后我就来照顾你吧”。小马擦干眼泪，笑了，从今以后，他和这匹老马幸福地生活在一起。小马在老伯伯的精心照顾下，长成了一匹勇敢英俊的马，他天天在外边奔跑，跳跃，有一天他想起了他的爸爸妈妈，想起他们被人家抓走，他又想自己现在长大了，不是也要被别人抓走吗？小马心里就很愤怒，他决心把爸爸妈妈都救出来，他就跟老马告别，去找自己的爸爸妈妈。果然，他的爸爸妈妈都在一户人家里面，他找到了那户人家，看见他的爸爸妈妈正在帮人家吃力地推磨，爸爸妈妈也看见这匹小马，高兴地磨也不推了，跑过去和小马拥抱在一起，这时，那个人又来了，要骑著小马的爸爸上路去，看见又来了一匹英俊的马，高兴得喜出望外，他干脆不骑小马爸爸要骑小马了，小马往后退了一步，那个人扑过去一下子骑到了小马身上，小马往上一跳，把那个人摔下来了，小马和他的爸爸妈妈一溜烟地跑了。他和爸爸妈妈回到了自己的家里，小马想起那匹把他养大的老马，就跟爸爸妈妈说，我要去找那匹老马，他就跑了，过了几分钟，他带著一匹老马跑回了自己的家园，小马和他的爸爸妈妈说，以后老马爷爷就是我们家里的人了。从此，小马和他的爸爸妈妈，还有那匹老马，过上了幸福快乐的日子。续编故事：小熊和小兔 小熊喜欢到大山里边去玩，有一天他来到了一条小河的旁边，发现了一只受伤的小兔子，小熊很可怜这只兔子，就把他带回家，帮他在受伤的地方贴上个创口贴，然后把他放在摇篮上边，在摇篮旁边升起了个火炉。有一天，小熊又碰到了一只兔子，这次不是受伤的兔子，而是兔妈妈在找自己的宝宝，小熊听出了这只母兔的哀嚎声，她是在找一只小兔子，小熊知道她是在找他带回家的那只小兔子，然后小熊把那只母兔带到自己的家里来，从摇篮里抱起小兔，母兔奔过去抱起受伤的小兔，然后对小熊深深地感谢，然后和小兔一起回到洞穴里。小熊回到自己的家里自己烤起火炉，烤著烤著就睡著了，他梦见小兔子和兔妈妈又回到他的家里来，跟他快乐地生活在一起。春雨的色彩 春雨姑娘是一位伟大的画家，她画出了彩色的春天。看！她滴在桃花上，桃花变红了，她洒在油菜花上，油菜花黄了，她淋在喇叭花上，喇叭花变紫了。


文章编号: a567749fdbb316cf73352830752591d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (孩子们的自选诗丨2021年3月好诗选) 2021-04-01 诗锚   诗锚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM0NDUxNw==&mid=2247494359&idx=1&sn=c36e467a0b6fb260899f33ecf74709de






王逸辰（上海）

本月诗人：张业辰（美国）、唐俪箐（浙江）、王懿可（浙江）、许诺（浙江）、张沛泽（浙江）、吴昀泽（浙江）、吴雨骁（浙江）、吴陶红（浙江）、祝茈川（浙江）、山宇乾（浙江）、金彬（浙江）、王思妤（浙江）、龚嘉熙（浙江）、周楠（浙江）、章翔宇（浙江）、鲁诗语（浙江）、陈芊润（辽宁）、李籽澄（广东）、黄豆逗（江西）、陈可馨（上海）、朱莉雅（北京）、洪恩博（浙江）、张腾逸（陕西）、张晗雨（广东）、杨洲（ 广东）、吴霂晨（河北）、闲闲（湖北）、乔乔（湖北）、吴伊然（四川）、胥美含（陕西）、赵梦妍（四川）、孙嘉翌（浙江）、王钥（广东）、郭佳熙(广东)、童童（重庆）、陈羽莹（重庆）、周若兮（重庆）、马紫涵（重庆）、关锦心（陕西）、林蔚然(福建)、林倩羽(福建)、张致臻（福建）、程楚涵（山西）、张泽林（河北）、欧阳盼兮（四川）、杨沛雅（重庆）、唐歆萌（四川）、黄泽希(福建)、闫子晨（山东）、陈子曦（山东）、庞嘉峻(广东)、薛皓天（陕西）、冯子航（辽宁）、林思羽(福建)、朱哲卿（浙江）、朵朵（山东）、罗十方（广西）、梁安李娴（广西）、罗佳琪（广西）、陈肖宇（广西）、谢羽童（广西）、文梓暄（广西）、张嘉宸（江西）、朱海灵（广东）、梁雅瑜（广东）、李紫煊（广东）、闫嘉琪（广东）、刘育菲（广东）、邱沁辰（广东）、陈文卉（广东）、郭廷懋（广东）、李昊哲（广东）、黄小涵（广东）、纪映彤（广东）、陈晓颖（广东）、张芷柔（广东）、徐婉珺（广东）、冯绘月（广东）、顾惜语（江苏)、冯语萱（江西）、吴光舜（江西）、刘夏焰（江西）、徐艺珈（江西）、支康阳（江西）、李周童欣（江西）、马新阳（江西）、叶婧怡（江西）、付以修（江西）、邱嘉诚（江西）、冯娅杰（江西）、赵泽汐（江西）、张丹力（江苏）、戴子岚（四川）、陈怿歆（陕西）、杨凯超（山西）、朴悦（海南）、小王（浙江）、王睿（浙江）、欣柠（浙江）、望舒（浙江）、王一（浙江）、许溍鹏（江西）、饶一萱（重庆）、谭梓宏（重庆）、程艺馨（重庆）、李泽宇（广东）、李雨融（广东）、潘禹蒙（河南）、潘韦璇（河南）、林佳耿（福建）、陈瑾菲（福建）、温柔 (福建)、陈旺川（福建）、杨佳城（福建）、徐诺冰（福建）、叶梓涵（福建）、刘烨（福建）、郑新荣 （福建）、姜雨琦（江苏）、张佳佳(福建)、曾雪（上海）、李秦冀（陕西）、李浩琪（山西）、妞妞（重庆）、张万宇(福建)、袁晨宸（四川）、鞠尚妤（四川）、兰思璐（四川）、袁晨露（四川）、谢艾琳（四川）、张益玮（河南）、张益豪（河南）、吉怀钰（广东）、林思颖（广东）、刘静芊（广东）、李哲鸿（广东）、金龙娇（江苏）、徐子蓉（江西）、刘子墨 （河北）、刘炎昊（江西）

麻花 | 张业辰（美国）

我的腿

差点拧成了麻花

说完这句话

我突然

有点饿了

2021.3.13

乱眉毛 | 张业辰（美国）

妈妈的眉毛真乱

比八王之乱还要乱

还好

没有五胡乱华那么乱

只是一场

内乱

2021.3.19

驮著纸船的小溪 | 唐俪箐 （浙江）

妈妈对我说

家门口的小溪

连接著长江

我在春天的桃花中

折艘小纸船

装满鲜花

载著问候

流向远方

阳光真好

欢乐的小溪水

驮著小纸船歌唱

涌进长江奔赴海洋

我是江上的一座桥 | 王懿可（浙江）

滚滚长江东流水

我是江上的一座桥

一手拉南岸

一手拉北岸

就像拉住了二位亲兄弟

桥上车轮滚滚 南来北往

就像热闹地走亲戚

滚滚长江东流水

我是江上的一座桥

我做了一个梦 | 许诺（浙江）

我做了一个梦

我是长江里的

一条鱼

一条快乐的鱼

我有很多小伙伴

虾蟹刀鱼和江豚

我们每天在江水中

游泳 歌唱

赛跑 舞蹈

玩捉迷藏

还玩老鹰捉小鸡

一直玩到太阳黑

一直玩到大海边

长江 | 张沛泽（浙江）

长江是画家

画绿了树

画红了花

长江是摄影师

举著相机

一路拍到大海边

长江是长跑者

奔跑千里

也不累

我是长江里的一滴水 | 吴昀泽（浙江）

我是长江里的一滴水

我从雪山走来

一路奔向大海

我看到彩色的小鱼

在向我问好

我看到金色的麦浪

在挥手致意

我看到许多劳动者

在辛勤忙碌

我奔跑得更加有力

心中的大问号 | 吴雨骁（浙江）

我站在长江边上

心里总有一个大问号

如果长江是个人

那它是什么职业

我问了很多人

小鱼 石头 小草

小花……

我终于想出来了

长江是位不倦的运输员

运送著各种货物

还把今天运向未来

蓝色的幕 | 吴陶红（浙江）

长江 长江

你是一道美丽的风景

你是鱼儿们的家

你在我心中

是一大块蓝色的幕

复制的世界 | 祝茈川（浙江）

长江里有个复制的世界

在那里

所有的动物都会动

在那里

可以看见过去和未来

这个世界的时间扭个不停

鱼是神

管理著整条河

它尾巴一甩

也许就引发战争

鱼要是静悄悄的

那是安详的世界

如果时间停了

那就一片

乱

长江 | 山宇乾（浙江）

长江上的桥

就像蠕动的

一条条蚯蚓

长江里的船

就像熨烫著的

一只只熨斗

江水中的鱼

是清洁天使

摇著扫把不停地游

长江 | 金彬（浙江）

长江是条长长的赛道

鱼儿在这里欢畅地奔跑

长江是个明亮的舞台

芦苇在这里又唱又跳

长江是台蹦蹦床

小雨点在这里跳来跳去

我知道……| 王思妤（浙江）

我不知道

长江里有多少条鱼

会拥挤

我不清楚

长江里有多少虾

可以养育

但是我清楚地知道

他哺育著

多少中国人

只有我知道 | 龚嘉熙（浙江）

我家妹妹才一岁

不会说话不会走

指指杯子a a a

我来翻译我来讲

那是要吃又要喝

婴语学校 | 周楠（浙江）

我的妹妹

走路摇摇摆摆

不会说话

只会呀呀呀

表达的意思

谁也不懂

如果有婴语学校

我真想去学一学

老司机 | 章翔宇（浙江）

我的弟弟老司机

开车真叫技术好

东看看西望望

方向盘能左右转

真是年小的老司机

肚子疼的原因 | 鲁诗语（浙江）

我肚子疼

不是午饭吃多了

不是胀气

不是想拉肚子

不是裤子勒得太紧

我的肚子里

装了一个很长很长很长很长的故事

快装不下了

我要把这个故事讲给你听

肚子里空了

就不疼了

诚实的贝壳 | 鲁诗语（浙江）

我捡到一个贝壳

把它带回家

它和我的很多玩具在一起

它没有对我发过牢骚

它已经习惯这里了吧

我问它

你想念大海吗

它回答

不想念

我知道

它是一个诚实的贝壳

它说的都是实话

它不会口是心非的

妈妈说我在安慰我自己

好喜欢你｜陈芊润（辽宁）

在这片小林中，阳光

投下斑驳的光影，你们

将身体没入柔软的草地

画山

画水

画鸟

画风

却不知自己才是画中

最美的风景

写信｜陈芊润（辽宁）

妈妈说

她上学的时候有笔友

写信聊天

写信的时候

等信的时候

拆信的时候

读信的时候

都很激动

我也写了封信

可是家里没有信封邮票

街上也没有邮筒

我拿著信发呆

Pad信息提示音叮~叮~的响

我的心痒痒的

是不是和妈妈拆信前的感觉一样

换影子|李籽澄 广东

水有影子吗？

有啊

水的影子是

天空的一片蓝

天空的影子是

平静的水

它们轻轻藏起对方的影子

收集起来

换影子

画里的女士|李籽澄 广东

问吧，问吧

对著画里的女士

提出你的问题

可她告诉你的

不一定是真的

除非

除非

春天出游丨黄豆逗（江西）

在路上

我看到一枝桂花

爬墙逃跑

想吸一口车库外的新鲜空气

一只拖著尾气

的“臭鼬”跑过

他立马打消了

这个

爬墙的

念头

空对地打击丨黄豆逗（江西）

咳嗽得正激烈

喝下一瓶凉水

咳嗽立马声音变小

像是地面军营

遭受了毁灭性的

空对地打击

这就是孩子|陈可馨（上海）

想要一天好心情

只需要

一块水果硬糖

和一瓶芬达

如果没有糖

也不要紧

只要甜蜜的遐想

时光地图|陈可馨（上海）

当你慢慢老去的时候

脸上布满皱纹

皱纹坑坑洼洼

成了一幅

地图

这幅地图

带你敲开了心门

才发现

原来心

也起了皱纹

心事｜朱莉雅（北京）

打著小伞的女人

走进花丛

风

漫过了她的腰

花朵

一张一合

泄漏了女人的心事

2021-3-20

谈心｜朱莉雅（北京）

采一朵蘑菇

种在云朵上

浇上月光

撒上星星

当下一场雨来到

滴滴答答

会有许多蘑菇

站在门口

等著和你谈心吧

2021-3-21

挠痒痒｜洪恩博（浙江）

春挠了一下太阳

好痒 好痒

太阳伸伸懒腰起床

太阳挠了一下风

好痒 好痒

风儿笑得满世界跑

风儿挠了一下树

好痒 好痒

树叶一扭腰落在了地上

树叶挠了一下我的鼻子

好痒 好痒

鼻子吹出一阵风

好痒 好痒

2021.3.19

忘春｜洪恩博（浙江）

我忘记春天已经到来

要不是小鸟不时地低声诉说

要不是杏花伸出墙头

要不是树上的嫩芽晃动著脑袋

要不是风儿一直摸我的头发

要不是妈妈让我出去买点菠菜

我一定还窝在家里

回想去年春天的精彩

2021.3.19

大树与小草｜张腾逸（陕西）

假如

我不能成为

森林里的那棵大树

那就让我

成为一株小草吧

住在大树的旁边

大树为我挡烈日

我为大树搔痒痒

大树为我遮风雨

我为大树吹清凉

大树与小草

我与你

无需互相羡慕

只做最好的自己

青苔｜张腾逸（陕西）

水边的石头

长著绿色的头发

这头发

将石头满满覆盖

用柔软包裹住坚硬

天上的雨

吧嗒吧嗒的落下

打湿了头发

却打不湿

石头的心

头发｜张晗雨 （广东）

早晨

我的头发都

还抱著一起做著美梦

梳子老师走过去

头发被一个个叫醒

整齐地走进了橡皮筋教室

开始一天的学习

梦｜张晗雨 （广东）

我们的脑袋

是个导演

尽管观众

只有我一个

却还是忙著拍摄记录

好让《梦》这部电影

在夜里准时上演

好朋友｜杨洲（ 广东）

好朋友

一定是彼此的翻译家

他笑了

我当然知道是什么事

我流泪了

他也明白原因

我和小鸟是好朋友

小鸟唱的是它的木屋

因为我亲自帮它做的

我和花朵是好朋友

花朵开得这么美丽

因为我亲自为它浇水

空中花园｜杨洲（广东）

空中

有个花园

花园里

有许多小花

小花下面

有一串长长脚印

脚印的后面

是我来过的痕迹

路灯/吴霂晨（河北）

夜幕降临

路灯

来上班了

他把白天

收集的能量球

制作成闪光芯片

植入身体

就这样

开始了夜班工作

给行人照亮著

回家的路

水/吴霂晨（河北）

水

喜欢

小雨姐姐

雨水

能让它

变得

更

强大

水

害怕

太阳公公

阳光

能抽干

体内

的

水份

音乐会｜闲闲（湖北）

“扑通扑通”，是鼓的声音。

“哗啦哗啦”，是沙锤的声音。

多么热闹的音乐会！

就在这时，

我在厕所外面喊道：

“乔乔，你好了没？！”

堵车｜闲闲（湖北）

马路上的车，

像睡觉的猪一样，

一动也不动。

小鼻子｜乔乔（湖北）

我闻了妈妈的枕头，

是玫瑰花的味道。

我闻了姐姐的枕头，

是香水的味道。

我闻了自己的枕头，

是奶茶的味道。

小勺子｜乔乔（湖北）

我有一把小勺子，

别看它小，

用处可大了。

它能帮我吃饭吃得快一点，

它还能帮我舀汤，

它最大的优点是很经摔，

有一次我不小心把它摔在地上，

它竟然没摔碎。

爸爸 ▏吴伊然（四川）

爸爸的性格

是幽默

爸爸的身体结构

是大肚子

爸爸的呼噜声

传遍了我们家

而且还呼呼地睡懒觉

他的诗

感觉有一点幽默

又有一点点搞笑

就像一朵绽放的疯花

爸爸有些时候疯

有些时候幽默

有些时候温柔

就像一朵大食人花

摇摆著屁股跳舞

有些时候要大战妈妈

有些时候要大战我

但是爸爸永远爱我

2020/12/20

莫生气 ▏吴伊然（四川）

妈妈好凶啊

练琴好烦啊

我好惨啊

哦，我的天啊

好啊，你这个臭小子

竟敢骂我

我和你没完

写作业她干扰我

写字又干扰我

害得我写不好

接下来是动画片时间

妈妈说只能看一秒

我玩游戏机

妈妈骂我了一顿

哦，我的天啊

哦，妈妈小心点

你可别惹我

我的心情可是很怪的

我的妈妈是个胖子

她每天都要教学生

我觉得妈妈温柔起来还是挺好的

妈妈温柔起来我还是挺爱她的

我的愿望成真

妈妈真的不凶我了

2020/12/21

毛领子｜胥美含（陕西）

已经春天啦

可是

我觉得

冬天还没走

因为冬天

跟我羽绒服的毛领子

成为了好朋友

和天花板玩游戏｜赵梦妍 （四川）

我睡不著，

我望著天花板，

天花板也望著我。

我悄悄地对天花板说：“我们一起玩游戏吧？”

天花板也悄悄地回答我：“好呀。”

我从被窝里伸出我的手，

在空中，

给天花板画了一面红旗，

红旗上画了五颗星星，

还画了一群飞翔的白鸽。

我望著天花板，

天花板笑了，

我也笑了。

如果｜赵梦妍（四川）

如果所有的花变成一朵花，

那么地球上的人脚下踩的不再是泥土，而是花瓣；

如果所有的杯子变成一个杯子，

那么杯子里的水一定比大海还要多；

如果所有的橙汁变成一杯橙汁，

那么这杯橙汁一定会酸掉我的牙齿；

如果所有的薯片，变成一包薯片，

那么老鼠偷走后就再也不愁吃的了；

如果所有的如果变成一个如果，

那么就变成了一个结果。

星星|孙嘉翌（浙江）

晚上

在空地上走著

看著天上的星星

那是别的星系的恒星

那么

那些星球上会不会有生命？

那些星球上的生命

在看著我们的太阳吧

打乒乓|孙嘉翌（浙江）

我在家里练习打乒乓

我对著墙

在那边对打

我打给墙

墙打给我

可有时候

墙会打给地面

文字|王钥（广东）

阅读理解

就是用文字

剖析文字

写文章

就是用一堆

文字埋藏起

一种感情

挑灯|王钥（广东）

子时我挑灯

案前窗外墨色

似世间

唯我独亮

如果有一天

我终于发光

那应该是

挑灯的光

光|郭佳熙(广东)

是初夏的一场雨

冲破云层而出的

第一缕光

打在了鸟儿的翅膀上

击碎了层层的

雨滴织成的压抑

坚定有力的

从暴雨过后的苍穹之中

冲出

雨后|郭佳熙(广东)

春天

海边的雨

并不是轻轻绵绵的

阳光从云层上探头

看著被雨滴摧残了的草叶

一只海燕忙碌地飞过

它的小巢里

还有几只等著吃饭的

小鸟

苹果｜童童（重庆）

噜噜撞到了苹果树

一个苹果

就慢慢从头顶

冒出来

长大｜童童（重庆）

我拉的粑粑

也越来越大了

苹果｜陈羽莹（重庆）

苹果

像我爸爸的

肚子

圆圈｜周若兮（重庆）

香蕉

如果继续生长

一定会长成一个圆圈

拿著它去河边

就像带了一个游泳圈

眼睛为什么是黑色｜周若兮（重庆）

眼睛为什么是黑色

因为头发是黑色

它们的根须

必定在大脑深处的某个地方

秘密相连

长大了｜马紫涵（重庆）

长大了

我要做一个舞蹈家

我要做一个救生员

在深水区

像爸爸守护我那样

小班长｜关锦心（陕西）

人人都想当小班长

我不想

我要继续努力

这样

才能是合格的小班长

灵感|林蔚然(福建)

灵感是门客

有人是孟尝君

门庭若市

门客纷纷

前来投奔

有人是

隔壁阿二

门可罗雀

重金悬赏

却无人问津

桃子和核桃|林蔚然(福建)

核桃说

我用

坚硬的外表

包裹著

脆弱的心

桃子说

我刚好相反

我柔软的

外表下

有一颗

坚强的心

西西的胎记 |林倩羽(福建)

西西姐姐的手上

有一块胎记

她总是嫌它很丑

可是我觉得

那是一片

爱心形状的晚霞

愿望的歌声|林倩羽(福建)

我把愿望

写在每一片

叶子上

风一吹

叶子沙沙作响

那是愿望的歌声

连带责任｜张致臻（福建）

体育老师举起右手说

“讲原理的时候

除了我之外

只要有一个人讲话，

乱动

表现不好，

全班就得加时间”2021.3.6

送水｜张致臻（福建）

部落六个人

共同决定

一起去给城市的美容师

送水

第一位很紧张：大伯您好…

大伯摆手：

不用不用

我们闷声往前走

第二位好象没我们似的

把垃圾倒进车罐里

就骑上车

车把上挂著的水壶

晃来晃去

我们没人上前

这表明是一致放弃了

第三位看她戴著斗笠包著头巾

天色已晚，

我们决定试看看一拥而上

成功了

2021.3.20

星星毯子/程楚涵（山西）

夜深了

小河里的鱼儿们

睡了

月亮

担心鱼儿著凉

为他们盖了一层

星星毯子

涂指甲/程楚涵

妈妈指甲上

长出

一颗颗红樱桃

看起来真好吃

我也要

妈妈却说

“男孩子不能涂指甲”

不公平

我的指甲

也可以

长出水蜜桃

暴饮暴食|张泽林（河北）

假期里

书包

饿瘪了肚子

一开学

书包

吃得消化不良

炒菜丨欧阳盼兮（四川）

哆哆哆、哒哒哒

妈妈把菜切成了小细条

咔咔咔、噗——

火打燃了，天燃气灶喷出了火苗

滋——

油坐著滑滑梯滑到了锅里

嚓——

菜一跳下去，烟就冒了起来

欻欻欻、欻欻欻

铲子坐著快速摩天轮

在锅里翻来翻去

咣当——

妈妈把锅炒翻到地上了

微信丨欧阳盼兮（四川）

妈妈总是给我

发很多信息

“你考得不太好哟”

“我给你买了礼物哟”

“老师今天夸奖你了哟”

“你又有诗歌发表喽”

我都半信半疑

因为

妈妈是用微信发的

只能微微一信

影子是一朵花开｜杨沛雅（重庆）

世界上所有的事物

都有影子

除了风和空气

世界上每一个人都有影子

在未出生之前

而出生之后

每个人的影子就成了

独一无二的种子

影子不会生活在黑暗里

影子也不会和别的影子交流

它只会默默地陪著主人

做一朵花开

从孕育到萌芽

再绽放出一朵花的模样

（3月24日）

一只鸟儿死后｜杨沛雅（重庆）

暴雨

如哪吒重生

一道闪电

误伤了一只鸟

躺在布满小孔的泥土上

风看见了

把她抱走

送到对面的天上

傍晚

她化作一朵云

和天空赛跑

夜晚

她变成了一颗星星

跳到我的梦里来

（3月30日）

忙丨唐歆萌（四川）

春天，

蜜蜂很忙，

忙著采花蜜；

夏天，

蚂蚁很忙，

忙著搬家；

秋天，

农民伯伯很忙，

忙著收麦子；

冬天，

圣诞老爷爷很忙，

忙著给小朋友们送礼物；

我的爸爸，

一年四季都很忙，

妈妈总是说爸爸在开会，

我想，

她一定是忙得忘记了爸爸的工作，

爸爸悄悄告诉过我，

他的工作是搬砖！

小草|黄泽希(福建)

水流过

这片土地

染绿了

小草

温暖小屋|黄泽希(福建)

撕开橘瓣的膜

里面是一粒粒

橙色的大米

它们住在这个

温暖的小屋里

相册的另一个名字｜闫子晨（山东）

翻开相册

故事一涌而出

三十年前

妈妈和姨妈在花园

说著悄悄话

一段秘密的故事

十年前

我在妈妈怀中

愉快地玩耍

一段快乐的故事

现在

我长大了

有了自己的梦想

一段令人兴奋的故事

一段段小小的故事

汇成了这本大大的书

书名是

人间

接妈妈｜闫子晨（山东）

妈妈把我送到楼下

急忙去菜市场接外婆

我只好独自上楼

下电梯时

我按亮了“1”

我派电梯去帮我接妈妈

让妈妈和外婆早几秒到家

女孩们的歌｜陈子曦（山东）

谁在歌唱？

跟著甜美的歌声

我来到这棵大树旁

树下的女孩们

手中握著画笔

哼唱著喜欢的歌

草帽上的野花香

踏著旋律为女孩们跳舞

清凉的故事｜陈子曦（山东）

滴答 滴答……

滴答落到屋顶

开出一朵朵水花

水花慢慢绽放

滴答跳入池塘

画出一片片莲叶

莲叶一圈圈长大

滴答流入我的心里

长出了这个

清凉的故事

世界上最香的爸爸|庞嘉峻(广东)

上学时间到了

我一直叫

爸爸

你是个臭爸爸

臭爸爸

爸爸对我说

那么

世界上最香的爸爸是谁呢

我说

就是

天天给我玩手机

老师让我们写太多作业的话

爸爸就揍她

并且让我写少一点作业

我的话

让爸爸开怀大笑

2021.3.26

快活的猎人丨庞嘉峻(广东)

爸爸让我练

快活的猎人

我练了一遍右手

右手练得不好

左手也练了一遍

简直弱爆了

我练了一遍合手

更加像菜鸟

我说

唉

如果

我是章鱼就好了

因为

章鱼有三个心

能同时做三件事情

2021.3.18

太阳｜薛皓天（陕西）

太阳来到湛蓝大海

变成了碎金

太阳来到大街小巷

变成了火炉

太阳来到原始森林

变成了灯泡

还有休息的太阳

你喜欢哪一个

春｜薛皓天（陕西）

暖暖的雨丝

是她手中的鞭子

抽打著

寒冬的影子

窈窕淑女

却铮铮铁骨

粉碎了冬日的顽抗

瓦解了雪的铠甲

隔三差五

大自然

便多了一片新绿

姹紫嫣红

鱼与空气 | 冯子航（辽宁）

人看不见空气

那么

鱼能看见水吗？

如果鱼看不见水

人可以看得见水

那么

鱼能看的见空气吗？

这些问题

只有鱼知道

香菇 | 冯子航（辽宁）

这是一种

做法非常广的菜

它能炒能炖

能拌能炸

还能当饺子馅儿

它能配莴笋

西蓝花，荸荠

菜花与毛豆

而有的时候

香菇当鲍鱼最好吃

地瓜干 |林思羽(福建)

林老师给我

盛了一碗

地瓜干

它们像

一片片墨荷

盛开在

水面上

叮叮的痣 |林思羽(福建)

叮叮总是说

她脸上的痣

像一滴墨水

滴在她脸颊

可是我却

觉得很美

那是她妈妈

赠给她的

一枚印章

风的隐形衣 |朱哲卿（浙江）

风以为

自己有一件

万能的隐身衣

只要他一穿上

别人就看不见他

其实

只要他一哭

就会原形毕露

因为雨点

就是它伤心的

样子

顽皮的风|朱哲卿（浙江）

风是个顽皮的小孩

他急匆匆地应付

春天老师布置的阅读作业

迅速地翻看

田野这本巨大的书

然后

迫不及待地跑到天上

和风筝玩起了

拔河游戏

乌鸦是一张写字台|朵朵（山东）

乌鸦是一张写字台

我在飞翔中学习

在天上书写

我读云朵

也读树叶和星星

我拔下一根羽毛

写下鸟叫

写下蝉鸣

我的课堂在飞翔中

乌鸦是一张写字台

2021-3-9

风景|朵朵（山东）

外卖老哥骑电动摩托

侧筐里带著外卖

后座上带著他儿子

他俩后背上都画著一只袋鼠

一路跑著

春风吹著他们的头发

吹著他们的衣帽

仿佛是在飞

2021-3-15

岩石｜罗十方（广西）

岩石是最大的书

有很多知识

让鱼

来告诉我们

五路车｜罗十方（广西）

我们回家要坐五路车

每个座位

贴著薯条的广告

我害怕极了

担心一下车

我就会被吃掉

玩气球｜梁安李娴（广西）

气球把我作业本里的知识

都带走了

我刚学会的“猴”字

就被它带回了大山里

歌｜罗佳琪（广西）

歌好像大门

一推开

就有人在跳舞

白云和工人｜陈肖宇（广西）

工人在太阳下工作

白云在天空上玩

一不小心

把太阳踢走了

汽车｜谢羽童（广西）

汽车是一味中药

味道很难闻

我们需要

治一治城市的病

月亮和风｜文梓暄（广西）

月亮老在梦游

风把月亮吹走

星星一出来

又把月亮吵醒了

惜时如金｜张嘉宸（江西）

以前

不明白什么叫做“惜时如金”

现在

备战竞赛考试的这些日子

我悟了

风｜张嘉宸（江西）

游过手心

柔柔的

很舒适

想握住

便逃出来

打著你

不见了

捕鱼达人丨朱海灵（广东）

无拘无束的弟弟

光著脚丫

在地板上跑起来

留下的脚印

像一条条

游动的小鱼

这时

妈妈来了

她用拖把

把这些鱼

一网打尽

2021.3.7

学生党丨朱海灵（广东）

写完作业

我看了看

中指上的茧子

和无名指上

被笔挤出来的线

唉

有哪个学生

能逃脱这样的

命运呢

2021.3.7

春来了丨梁雅瑜（广东）

春来了

冬走了

之前不喜欢的冬

走了

现在喜欢的冬也

走了

之前喜欢

现在不喜欢的春

来了

茶丨梁雅瑜（广东）

茶是轻飘飘的

茶是很柔和的

茶是很宁静的

我们现在看到的

茶叶

背后是一颗颗

汗水

又是

一颗颗雨珠

草莓虫丨李紫煊（广东）

妈妈买了盒草莓

爸爸说

草莓有虫

要洗干净再吃

我说

就算有虫也能吃

它可是吃草莓长大的

棉花丨闫嘉琪（广东）

棉花

看见雪花

太白了

也做起了

美白

才变白了

棉花丨刘育菲（广东）

人家花妈妈都在

春天“生”孩子

可

棉花的妈妈

却在

别的季节

“生”棉花

棉花丨邱沁辰（广东）

棉花

可以做

被子

毛巾

衣服

可实用了

但我没看过棉花

不知道它长什么样

气球会放“屁”丨刘育菲（广东）

气球会放“屁”

那是

因为

气球里有

气

放出来

就

像

“屁”

烟花丨陈文卉（广东）

火开的花

在一刹那间

开放

又在

一刹那间

枯萎了

大富豪丨郭廷懋（广东）

我学习得到了很多

奖励币

从穷人变成了

大富豪

我要继续努力

做我的大富豪

镜子的人丨李昊哲（广东）

晚上

在洗脸时

我发现

镜子跟我动

是不是镜子那边的人也在

生活

天马丨黄小涵（广东）

有个成语:

天马行空

我很好奇

那行空的天马里

有没有

当年

孙悟空养的

送别丨纪映彤（广东）

曾老师

离开了

十五小

今天上课一看

挂满了气球

看来

连教室

都送走了

曾老师

被骗丨陈晓颖（广东）

过年

收到的红包

虽多

可它们

都不小心

被我妈妈

骗入了

口袋

电脑丨张芷柔（广东）

这节

童诗课

电脑

用不了了

电脑

生病了

鞋子丨徐婉珺（广东）

我的鞋于天见了

同学

告诉我

在教室里

?

我没放呀

可能

是

鞋子空间转移了

白米饭丨冯绘月（广东）

如果白米饭

有名字

那么

我就叫他

米粒

可是

那么多的

米粒

如果分不清

怎么办？

美颜相机丨顾惜语（江苏)

我看见

美颜相机里

妈妈的模样时

我半信半疑

因为我知道

橙子汁里

只有10%的橙子

而照片里

也只有10%妈妈的样子

所以

这是

妈妈保持美丽的秘诀

彩色的房子丨顾惜语(江苏)

每一栋房子

都有不同的颜色

暖暖的红色

悲伤的蓝色

幸福的金色

在蔚蓝天空下

交织融合

散发著耀眼的光芒

如同一个童话的世界

风蝶儿丨冯语萱（江西）

一只风蝶儿

知道自己活不过冬天

于是它迷恋地看了夕阳

最后一眼

飞到了一朵

它深爱的花儿上

与深爱的花儿

一起度过

最后一刻

原谅丨冯语萱（江西）

玫瑰刺伤了我

我原谅了它

小狗咬破了沙发

我原谅了它

妈妈

别总把您的原谅

藏在心里

黑夜丨吴光舜（江西）

黑夜是一个孤独的孩子

他习惯穿著黑色的风衣

戴著黑色的面具

但当它卸下他发现——

真实的它

竟是如此的蓝上加蓝

身份丨吴光舜（江西）

如果我是一滴血

那么

我能骗到你的

一滴眼泪吗？

心情丨刘夏焰（江西）

心情又两颗糖

一颗笑糖

一颗哭糖

长得很像

我无法区分

随便吃了一颗

哇——

我马上

泪如雨下

铁环丨刘夏焰（江西）

铁环胖胖的

不愿意走路

于是瘦瘦的铁钩先生来了

推著它往前冲

只要铁钩不动了

铁环就会

瘦

三分

种丨徐艺珈（江西）

树

种了树叶

土

种了树

但

妈妈却把我

种在爱里

抚摸丨徐艺珈（江西）

风儿沙沙吹过

抚摸著我的

小脸蛋

像妈妈

抚摸著我

的心

地球妈妈丨支康阳（江西）

地球是一位妈妈

人类就是她的孩子

不过，人类经常让她受伤

最后，他受不了了

叫陨石小弟来惩罚人类

但陨石撞向地球时

地球也会受伤

就像妈妈打完我后

心里也会痛

蛋糕雨丨支康阳（江西）

当我依依不舍地走出蛋糕店时

希望天上下一场蛋糕雨

砸在嘴上

让它永远不要提出要求

小路丨李周童欣（江西）

有一只小鹿

它迷失了方向

它寻找著爱

但——

它很快就找到了

因为

妈妈对它的爱很亮

清晨丨李周童欣（江西）

清晨

它打破了夜晚的宁静

把我吵醒了

我并不生气

因为

生气是魔鬼

溺爱丨马新阳（江西）

妈妈的爱和

爸爸的爱，这

两个爱都不在时

觉得爱在一起时

世界却不是温暖的

而是冰火两重天

食物丨马新阳（江西）

食物是生命的泉眼

很多人因

缺少食物而死

但是

人们

还在浪费

别人的

生命泉水

落汤鸡丨叶婧怡（江西）

下雨了

我没带伞

衣服被淋成了

落汤鸡

而我的心

也湿了

小草丨叶婧怡（江西）

我想

小草的妈妈应该是

雨吧

因为小草经过雨

的浇灌

才会茁壮成长

画丨付以修（江西）

望著那平凡的画

我的心告诉我

它想表达的

情感

在我眼中

在我心里

画已经是太阳了

窗口丨付以修（江西）

晚上

萤火虫飞来

照亮了我的灵感

我又写了闪光的诗

抱枕丨邱嘉诚（江西）

如果我是抱枕

那么

妈妈会抱住我这份

独一无二的爱吗

妈妈丨冯娅杰

只要妈妈在我身边

随便抓一束风

都是一个

满满的春天

笼子丨赵泽汐（江西）

如果学习是个笼子

玩是把钥匙

那我一定要把笼子

打开无数次

看著风景吃饭｜张丹力（江苏）

看著风景

吃饭

感觉像是在

吹笛子

接下来就是

呼呼呼的声音

小女孩｜张丹力（江苏）

有一天

有一个小女孩在玄武湖玩耍

又有一天有个小女孩

在海南晒太阳

还有一天

一个小女孩在

在隐隐的月光下吃紫薯

被委屈的文字/戴子岚（四川）

美

在生命的角落里

绽放

毫不起眼

被遗忘被放弃

组成了

委屈的汉字

多年以后

却独行

成为举世无双的诗句

人人传唱

随想/戴子岚（四川）

许多

看起来美好的事物

往往会

在不经意间

把你的身体彻底压垮

妈妈|陈怿歆（陕西）

妈妈，你是小草，

而我们则是那小小的露珠，

你把我们抱在怀里，

教我们洗脸，教我们走路。

妈妈，你是厨师，

把我们饿得哇哇乱叫的时候，

你就会想尽办法让我们吃到美食。

妈妈，你是高山，

而我们那是高山下的树林，

你保护著我们，你让我们安心。

妈妈呀妈妈，

你在我们心中是最伟大的人，

我和妹妹永远爱你！

春歌|陈怿歆（陕西）

春天，是一个小画家。

它画出了万紫千红的花，

它画出了绿油油的小草，

它把能妆点世界的东西画了进去，

它真是热爱美好的小画家。

分享奖品丨杨凯超（山西）

蜜蜂是花粉的科学老师，

领著花粉去参加科技大赛，

生活是评委，

奖给了它们

桃子、杏子、苹果和梨……

我很高兴，

因为我也分享了它们的奖品 。

朋友丨杨凯超（山西）

草是绿色的，

树叶是绿色的，

他们两个是朋友，

他们还和自己更多的朋友染绿了春天。

粉色的喇叭花像喇叭一样漂亮，

黄色的太阳花像太阳一样灿烂，

她们两个是朋友，

她们还和自己更多的朋友点缀了夏天。

苹果是红色的，

枣是红色的，

她们两个是朋友，

她们还和自己更多的朋友让秋天获得了丰收。

千里冰封，

万里雪飘，

冰和雪是朋友，

他们还和自己更多的朋友装点了冬天。

小时候｜朴悦（海南）

妈妈我想问你一件事情

女娲有小时候吗

妈妈说可能没有吧

我说可是每个人都有小时候呀

我又说可能女娲没有小时候

因为她是神仙

像玉皇大帝也没有小时候

天兵天将也没有

千里眼顺风耳也没有

妹妹打嗝 | 朴悦（海南）

妹妹打嗝的时候

就像云朵一样

因为云朵在飘飘飘

妹妹打嗝一阵一阵的

就像云朵在飘飘飘

排骨 | 小王（浙江）

我们吃的排骨

是什么动物身上的？

猪。

人也有排骨

天上的星星有排骨吗？

没有。

如果天上的星星有人类的眼睛和鼻子

它们就有排骨了吗？

太阳是我的敌人 | 小王（浙江）

一到中午

太阳就是我的敌人

一到夏天

太阳还是我的敌人

我要跑到太空里去

跟太阳打一架

把太阳打死

牙刷是个爆炸头 | 王睿（浙江）

牙刷的头发

原来是竖起来的

现在已经

被我刷得歪七扭八的

变异的观鸟台 | 王睿（浙江）

我站在观鸟台上

连一只鸟也没有看见

看见了湖和钓鱼的人

看见了树和芦苇

看见了一些别的东西

蛋糕｜欣柠（浙江）

我想做一个蛋糕

一个上面站著我的蛋糕

然后把我一口吞掉

我想做一个蛋糕

上面有我的三门主课老师的蛋糕

然后把她们一口吞掉

我想把全世界的人都做一遍

然后把他们一口吞掉

我知道这不可能

但我就是想

想把全世界的人都做下来

然后一口吞掉

唉｜欣柠（浙江）

睡觉前

我唉了几声

妈妈问我

你周二唉

周四唉

周五唉什么呀

我蹦出一个字

唉

书体｜望舒（浙江）

小王是楷书

我和瓜瓜是隶书

美茜姐姐是篆书

爸爸是甲骨文

那爷爷是什么呢

婆婆与奶奶｜望舒（浙江）

希望我长大后

也能找个像奶奶那么好的婆婆

做完题 | 王一（浙江）

我是一条小金鱼

我终于被解放了

隧道 | 王一（浙江）

从杭州回到郑州

我们要被黑洞吞下好几次

每一次被吞下

都是在穿梭

每穿梭完一次

都是另一个世界

路过好几个世界就到家了

书丨许溍鹏（江西）

书

躺茶几上

书

在沙发上散步

爸爸说：管管你的书

爸爸

是图书馆馆长

下班后

姐姐是副馆长

不收拾就扔垃圾桶

——我的书吓得发抖吧

冰淇淋雨丨许溍鹏（江西）

如果有一天

下起了冰淇淋雨

我觉得

会有人长角

晚安，我的家｜饶一萱（重庆）

晚安，五彩缤纷的彩虹糖

晚安，甜甜的味道

晚安，圆圆的月亮

晚安，清柔的光芒

晚安，帅气的爸爸

晚安，故事里轻柔的声音

晚安，浩如烟海的书籍

晚安，妙趣横生的故事

晚安，优美的舞姿

晚安，愉快的心情

晚安，每天陪伴我的钢琴

晚安，优美的旋律、跳动的音符

晚安，我所爱的一切

晚安，爱我的家

我希望｜谭梓宏（重庆）

我希望

每一片叶子

都是一只嫩嫩的小手

可以握住春天

我希望

每一根刺

都是一个明亮的音符

可以听到春天的歌谣

我希望

每一朵花

都是一粒饱满的种子

所有的心灵都可以得到

温暖

保护｜程艺馨（重庆）

刺

保护仙人掌

开出鲜艳的花朵

刺

保护刺猬

免受天敌的袭击

刺是盾

不是矛

寂寞｜李泽宇（广东）

路灯站在人行道边

一只花猫坐在屋顶

街上的人都很忙

汽车们跑得得飞快

有一块阳光

从天桥顶漏下来

好久都一动不动

皮影戏｜李泽宇（广东）

每一堂课

我们都要上演

一场精彩的

皮影戏

老师点一下谁

谁就站起来

老师挥挥手

谁就坐下去

在春光里，荔枝花如期而至｜李雨融（广东）

春风吹过的山坡

一队微小的黄　

入列了这

漫山遍野的绿

叶子们

像一匹匹马

移动著阳光

种下的光斑

我这么简单

只学会了飞

蜜蜂一样嗡嗡乱窜

到后来才学会游

看一缕香　

在枝叶的缝隙缓缓流下

最终淌成一条哗响的河

春风吹又生｜李雨融（广东）

开学后

汉字们

沿著整齐的方格

一路飞奔

像极了春天

那些闻风而长的

青青小草

有几棵

被写出了格子外

就像小雨中

因为在小溪边照影子

被打湿了的头发

长诗 | 潘禹蒙（河南）

诗是一点

一点长大的

笑 | 潘禹蒙（河南）

双双阿姨给我记诗的时候

看见我每一首诗都会哈哈大笑

听见了吗

她现在还在笑

我和妹妹 | 潘韦璇（河南）

我和妹妹

像海一样

有时平静

有时咆哮

牌子 | 潘韦璇（河南）

我对天空说

你画的画真好看

你用的颜料是什么牌子

我也想买

海星丨林佳耿（福建）

一颗

从天上掉入

海底的

星星

眼睛丨林佳耿（福建）

天空

有一双

辽阔的眼睛

俯瞰著大地

大海

有一双

神秘的眼睛

注视著鱼儿

妈妈

有一双

慈祥的眼睛

时时刻刻都

关心著我

烟花｜陈瑾菲（福建）

流星一般

为黑夜

撑开了笑脸

游戏｜陈瑾菲（福建）

游戏是个恶魔

抓走了

孩子们的灵魂

想象| 温柔 (福建)

是个无底洞

你想多深

它就有多深

电风扇的自白| 温柔 (福建)

我一到夏季

就拼命地给你们扇风解热

到头来你们生病了

受罪的还是我

水丨陈旺川（福建）

水是一位士兵，

它都冲在最前面，

不怕死。

水是一位运动员，

每次跑步，

它都冲在最前面，

不到终点不停下来。

火丨陈旺川（福建）

火是一位小助手

妈妈做饭时，

火总来帮忙。

火也是一位杀手，

当火灾发生时，

它总能夺走许多人性命。

云朵|杨佳城（福建）

瓦蓝的天空

破了洞

云朵娃娃

连忙补上

冰雹|杨佳城（福建）

冬爷爷舍不得离开

老天爷下了一阵“板栗”

把冬爷爷

赶走了

床 | 徐诺冰 （福建）

“叮叮叮”

那惹人厌的闹钟

响个不停

妈妈

那震天动地的声音

围绕在

我的耳边

我不得不从

那心爱的

小床上爬起

可是

我喜爱它

我想紧紧地

拥抱著它

拥抱

很久很久

石头 | 徐诺冰（福建）

党啊

像一块

巨大的石头

砸向

那黑暗的屏障

为中华人民

引入一片光明

梦｜叶梓涵（福建）

太阳

轻轻踮起脚尖

阳光

倚在我的窗边

风儿

伸出温暖的双手

带我的梦

去旅行了

挠痒痒丨叶梓涵（福建）

春风喜欢挠痒痒

它跑进森林

挠了挠小花小草

小花儿

乐得绽开花苞

小草

乐得直不起腰

它跑到小河边

挠了挠小河

小河

乐得“哗哗”大笑

叮铃铃——

我们开学了

春风一溜烟跑过来

给了我们一个特殊的

开学仪式

闪电 | 刘烨（福建）

乌云在空中闲游

看到大树在招手

调皮地吐了吐舌头

苹果 | 刘烨（福建）

秋风轻轻地

抚摸著苹果的脸颊

还给苹果化了个

通红通红的妆

苹果很高兴

于是

我们吃到了

甜丝丝的苹果

信丨 郑新荣 （福建）

春天

给桃树写信

桃树看了

乐开了花

夏天

给荷花写信

荷花看了

裂开了嘴

秋天

给菊花写信

菊花看了

心花怒放

冬天

给梅花写信

梅花看了

芳香扑鼻

春天丨郑新荣（福建）

春天在哪里

问问小花，也许会知道

小花儿说

它常站在我的花瓣上跳舞。

春天在哪里？

问问蚯蚓

也许它会知道

蚯蚓儿说

跳完舞就它就钻进土里睡觉

白海豚的葬礼｜姜雨琦（江苏）

误闯西江的白海豚受伤了

救援队围捕了它

想给它疗伤

可是它很害怕

奋力挣脱了大网

游到深水里去了

也许是没有吃的

也许是病得太重

它还是死了

我默默拿起一张纸

把它画到了纸上

2021.3.31

没事千万不要养小鸡｜姜雨琦（江苏）

在我的软磨硬泡和保证下

我如愿养了一只小鸡

我带著它去楼下散步

它跑来跑去

我追得气喘吁吁

我给它铺了一个花瓣床

它看都不看一眼

还把沙发拉得很脏

我一边收拾一边说

没想到照顾你这么辛苦

妈妈说

你比我幸福多了

我还要天天鸡娃呢

咳

没事千万不要养小鸡

2021.3.31

我被茶针迷住了|张佳佳(福建)

星期天

妈妈带我去茶园

看著眼前一片

绿油油的小茶针

我不禁伸出小手

轻轻的抚摸著

哇！

多么可爱的小茶针

我被它迷住了！

妈妈到底疼谁 |张佳佳(福建)

中午回家

妈妈和我说著话

聊著天

我很开心

但是

一会儿哥哥回来了

妈妈又跟哥哥聊著天

聊的很开心

妈妈是不是比较疼哥哥呢

乱了套的醉三月 ｜曾雪（上海）

海棠的睫毛长到了手臂上

蔓长春转起了电风扇

调皮的海胆爬上了岸

梅花穿越到了春天

还给自己改了个名叫紫荆

桃花姐姐玩起了

叠

罗

汉

整个三月都乱了套

主角｜李秦冀（陕西）

春天搭好了戏台

邀请绿叶和红花来表演

谁是主角谁是配角

春导演选了红花

绿叶生气了

跑到夏秋冬那

当主角

木耳｜李秦冀（陕西）

树的耳朵

是个摆设

长了那么多

它还是

啥也听不见

看来

植物界

也有假肢

洞｜李浩琪（山西）

我是鼻子里的洞

我是耳朵里的洞

我是屁股的洞

我是袖子上洞

我是马桶里的洞

我是浴缸里的洞

我是你喜欢吃的口哨糖里的洞

我是大家的洞

我是处处都有的洞

我是无边无际的洞

我是各种形状的洞

我是大的小的方的圆的长的短的都有的洞

我是——

独一无二的洞

春天的小姑娘｜李浩琪（山西）

春天的小姑娘

你在哪里？

立春时

我就开始找你了

怎么快到夏天了还没找到你？

不过现在我已经找到了

河流解冻了

这是你走过的每一个脚步

留下的印记

小草发芽了

你送上了轻轻的微风

让它们变得更温暖

小树发芽了

你的拥抱

让它们有了自信

而且

你那长长的头发

就是柳树的枝条

给月亮送药｜妞妞（重庆）

妈妈 今晚没有看见月亮

她生病了吗

她躲进被窝里睡觉了吗

如果她病了

我想给她送点药

2021.3.30

妈妈，我陪你｜妞妞（重庆）

妈妈，你要去干啥

我要陪你去上班

妈妈，你要去干啥

我要陪你去医院看外公

妈妈，你要去干啥

我要陪你去上班

妈妈，你要去干啥

我要陪你去医院看外公

我想陪著你

2021.3.31

水 | 张万宇(福建)

水是生命之源

它能养育世间万物

为地球增添了

生命的气息

可无法保存自己

声音 | 张万宇(福建)

清晨一阵大雨过后

在片片叶子上

留下了一颗颗雨滴宝宝

它们跳啊笑啊

一个没留神

全都跳进了大地妈妈的怀抱

滴答滴答响

就像闹钟在叫我们起床

银杏树｜袁晨宸（四川）

我家楼下的银杏树

动作总是慢吞吞

跟不上时间老人的节奏

冬天到了

许多树木的叶子掉光了

它们还朝气蓬勃

穿著秋天的衣服

满身散发著金光

春天的第一缕阳光洒下

照著欣欣向荣的花草树木

它们浑身光秃秃的

还残留著冬天的冷漠

慢吞吞的银杏树

总被时间甩在身后

检讨｜袁晨宸（四川）

我又犯错了

妈妈说

回去写检讨

我伸出手

给妈妈看我的蚊子包

说

蚊子才该写检讨

绿色的鱼｜鞠尚妤（四川）

湖边的柳树

望著湖面，突发奇想

把柳枝伸长，钻入湖中钓鱼

白天到晚上，夜晚到白天

柳树终于收回

长长的钓竿

并未钓起湖中的鱼

却钓起

一串细细的柳叶

在春风中轻轻游动

蒲公英｜兰思璐（四川）

蒲公英在风中飞舞

它四处张望

是在寻找

许久未见的朋友吗？

春花｜兰思璐（四川）

花儿一朵朵开放

是春天写下的

一个个文字

红的，紫的，蓝色的

……

一首首春天的小诗

被风儿轻轻吟唱

敲门人｜袁晨露（四川）

她叩响了四季的大门

门开了

花香溢了进来

鸟语传了进来

草木绿了起来

动物醒了过来

世界活了

那个敲门人

这时在哪儿呢？

你瞧！

在小巧的花苞上

在新绿的草芽上

在可爱的鱼虫上

……

那不都是她吗？

晨｜谢艾琳（四川）

太阳

才刚刚升起

麻雀们已经在嬉戏；

水花映著微弱的太阳光，

轻奏出舒缓的乐曲；

草儿上凝出晨露，

“嘀嗒！”

那是晨露出门的声音。

小树静悄悄地站在路边，

注视著早晨

发生的一切奇妙的事情，

静静地，默不作声。

一切，

都是多么安静。

有钱人｜张益玮（河南）

我有很多美术币

可以兑换礼物

我开心地说

妈妈

想要什么给我说

现在，我是有钱人

宝贝 ｜ 张益玮（河南）

年初

订了一年的杂志

然后

我就像著魔了一样

盼望著

盼望著，月初的到来

把心爱的宝贝领回家

吹泡泡 ｜张益豪（河南）

吹出好多泡泡

它们飞到天上去了

泡泡

快回来

我要抓住你

瓜 ｜张益豪（河南）

爸爸的肚子

像一个大大的西瓜

我的肚子

像一个小小的哈密瓜

闹钟丨吉怀钰（广东）

我家有一个很奇怪的闹钟

天天都转来转去的

我看到我头都晕了

它不晕吗

不可能吧

肯定是它生病了

鱼丨林思颖（广东）

鱼各有不同

颜色不同

神态不同

想法

却是相同的

蚂蚁字丨刘静芊（广东）

有只蚂蚁

爬上

我的书桌

我把字

故意写小

就是为了

让蚂蚁知道

是谁

创造出了

蚂蚁字

秋天丨纪映彤（广东）

秋天的叶子

黄了

像邮票一样

飘到其它

地方

告诉人们

秋天来了

碰巧丨李哲鸿（广东）

我打开柜子

拿东西

碰巧一只蚊子

飞了进去

随后关了柜门

心想

蚊子是不是在

里面喊救命呢

画|金龙娇（江苏）

画

改变生活

生活改变

摄影作品

我爱的路|金龙娇（江苏）

孩子的路

通向的地方

在云的那一头

曾梦想著走出去

走到梦想的学校

今天

我背上花布做的书包

踏著泥泞的小路

翻山走进学校

好大的学校

看那里还有篮球场

菜花开得真旺

在简单的操场旁边迎风挥手

我爱著学校

沿著学校的路

沿著读书的路

走向我所喜欢的未来

月亮 l 徐子蓉（江西）

月亮

是块橡皮擦

因为

宇宙写的错字太多了

所以

每天晚上

他都要帮宇宙擦错字

后来

月亮渐渐地变小了

最终

变成了月牙

而那些星星就是他擦完错字

留下的橡皮屑

一颗颗

分布在宇宙中

可乐 l 徐子蓉（江西）

可乐

虽然

没有牛奶那么营养

没有奶茶那么香甜

没有咖啡那么浓苦

也没有白开水那么解渴

但是

它还是受到了大家的喜爱

做梦 | 刘子墨 （河北）

人们做梦

就像是在看电影

好梦是喜剧片

噩梦是恐怖片

回忆著

一天所发生的事的

叫做纪录片

而没我在做梦的话

那么

就是——

“新片未上映

敬请期待”

钢琴 | 刘子墨 （河北）

一架钢琴正在弹奏

不过

它弹的不是乐章

而是人生

弹出的不是音符

而是

一次次的失败

与失败后的

成功

美食梦境丨刘炎昊（江西）

我的梦境里都是美食

山是面包做的

树是糖做的

溪流是饮料

草是坚果做的

“啊”

我掉进了饮料河

我惊醒了

原来是我流的口水

《孩子选孩子的诗》已由阳光出版社正式出版，

订购请上淘宝搜索书名即可，很快就会全网上架。

链——

《孩子选孩子的诗》（2021卷）第二辑（朱莉雅编选）

孩子们的自选诗丨2021年2月好诗选

《孩子选孩子的诗》（六卷本）电子版（张心馨编选）

《孩子选孩子的诗》（2020卷）电子版（张心馨编选）

《孩子选孩子的诗》（2021卷）第一辑（黄豆逗编选）

孩子们的自选诗丨2021年1月好诗选

《佛城诗歌》（2020年第2期）推出“孩子选孩子的诗”（第四期）

孩子们的自选诗丨2020年好诗选（电子版）

《孩子选孩子的诗》“00后”书写“00后”主编：每个孩子都可以成为诗人

《小诗界》（2020年第二、三、四季）推出“摇篮”专栏

《HPW国际诗坛》（2020年秋季卷·创刊号）推出“00后诗人”专栏

《孩子选孩子的诗》（2020卷）（上）电子版

《孩子选孩子的诗》（植物卷）电子版

《孩子们的动物诗》电子版

《孩子们的动物画》电子版

《孩子们的植物诗》电子版

《孩子们的植物画》电子版

《流派诗刊》（2020年7月，第16期）推出“孩子选孩子的诗”

《佛城诗歌》（2020年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第三期）

《小诗人书画集》电子版

《孩子选孩子的诗｜动物卷》电子版（含目录）

《孩子选孩子的诗｜抗疫卷》电子版（含目录）

《孩子们的抗疫诗》电子版

《孩子选孩子的诗》（2019卷）（电子版）

《佛城诗歌》（2019年第2期）推出“孩子选孩子的诗”（第二期）

《佛城诗歌》（2019年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第一期）

《孩子选孩子的诗》（2018卷）（电子版）

更多精彩好诗，请关注公众号：诗锚！

00后10后诗人投稿微信：zhangmingyu1979




文章编号: cc4bfbf0d1bb1331e5cdd8df95fb5b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (候选|66个国家公园候选区,中国最珍贵的自然资产都在这里了!) 2021-04-01 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247555545&idx=4&sn=27dbb71493c3760321f09543011cdf40






66个国家公园候选区，中国最珍贵的自然资产都在这里了！

森林与人类2021-03-30

收录于话题

#《森林与人类》精选话题

72个

今年2月，“选出你心目中的中国国家公园”H5科普互动产品在人民网、国家林草局政府网、微信公众号等多平台上线。你关注了吗？这个H5背后，简直就是浓缩版的中国自然精华！

专家将我国陆地划分为东部湿润半湿润、西部干旱半干旱、青藏高原高寒3个生态大区36个生态地理区，海域划分为渤黄海、东海、南海3个生态地理区。根据各生态地理区内自然生态系统、生物多样性与自然景观分布状况，挑选出236处典型区域作为国家公园备选评估区。在国家代表性、原真性、完整性等综合评估基础上，遴选出66个国家公园候选区，它们的信息量很大：

1、大兴安岭国家公园候选区

云雾兴安岭 摄影/刘兆明

保存了我国最完整、原始的寒温带原始明亮针叶林，有原麝、紫貂等国家重点保护物种，是呼玛河的发源地，对维护黑龙江流域的生态安全具有重要意义。

2、小兴安岭国家公园候选区

拥有我国保存最完整、最具代表性的红松针叶阔叶混交林，红松蓄积量占全国储量的一半，有中华秋沙鸭、丹顶鹤等国家重点保护物种，是松花江及黑龙江流域重要的生态屏障和水源涵养地。

3、呼伦贝尔国家公园候选区

呼伦贝尔大草原 摄影/姚国才

以温带草原生态系统为主，并有高原湿地、高山草甸等多种生态系统，具有独特的原始草原、湖泊、沙地等自然景观，及丹顶鹤、大鸨、大天鹅、鸿雁等珍禽，是国际重要的候鸟繁殖地。

4、松嫩鹤乡国家公园候选区

我国北方同纬度地区中保存最完整、最原始、最开阔的湿地生态系统，是丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳等9种鹤鹳类的繁殖地和停歇地，被誉为“世界鹤乡”，也是我国东北最重要的水源涵养区。

5、锡林郭勒国家公园候选区

温带草原生态系统、河谷湿地生态系统，有丹顶鹤、东方白鹳、马鹿等保护动物，及草原、森林、湖泊、沼泽、沙地、火山遗迹等自然景观。

6、辽河国家公园候选区

有丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、黑嘴鸥等国家重点保护物种，是东亚至澳大利亚水禽迁徙路线上重要的中转站、目的地，芦苇沼泽面积居亚洲第一，碱蓬滩涂形成举世罕见的红海滩。

7、长白山国家公园候选区

远眺长白山北坡 摄影/韩璎

红松针叶阔叶混交林生态系统，集中反映了世界上最突出的火山熔岩地貌、流水地貌、冰川冰缘地貌等，是松花江、图们江、鸭绿江的发源地。

8、东北虎豹国家公园候选区

是北半球温带区生物多样性最丰富的地区之一，是我国旗舰物种东北虎、东北豹分布数量与密度最高的区域，也是我国境内东北虎豹生物链最完整的地区之一。

9、大青山国家公园候选区

拥有完好的荒漠草原、山地森林生态系统，生物资源丰富，是我国季风区与非季风区、草原与荒漠草原的分界线，也是东北、华北、西北动植物区系的过渡带和重要通道。

10、五台山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，并拥有独特而完整的地球早期地质构造、地层剖面、古生物化石遗迹、新生代夷平面及冰缘地貌，为我国佛教四大名山之首，保留有众多珍贵的历史文物、宗教古建等。

11、白洋淀国家公园候选区

是华北地区最大的淡水湖，中国北方最典型的湖泊和草本沼泽湿地，在调节河北平原及京津地区气候、补充地下水等方面起著重要作用，被称为“华北之肾”。

12、北大港国家公园候选区

天津北大港湿地的遗鸥 摄影/马井生

温带滩涂湿地生态系统，处于亚洲东部鸟类迁徙线路上，是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地，也是我国重要的候鸟栖息地之一。

13、塞罕坝国家公园候选区

温带草原生态系统和温带森林生态系统，是华北地区重要的生物物种基因库，保存著大面积的华北北部典型森林，是京津地区生态安全的重要屏障。

14、燕山国家公园候选区

是京津冀地区重要的生态屏障，有金雕、斑羚、金钱豹等国家重点保护物种，及以硅化木化石和恐龙足迹化石为代表的地质遗迹景观。

15、长岛国家公园候选区

我国典型的温带海洋和海岛生态系统，是斑海豹在辽东湾产卵场和黄海栖息地之间的关键洄游通道，具有独特的海岛海蚀地貌景观、渤海和黄海分界线砂洲地质景观等。

16、黄河口国家公园候选区

黄河三角洲 摄影/丁洪安

是我国乃至世界暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海河口湿地生态系统，我国仅存的近原生态大河河口，也是东北亚内陆和环西太平洋鸟类迁徙重要的“中转站”、越冬地和繁殖地。

17、泰山国家公园候选区

温带落叶阔叶林生态系统，具有鲁中南山地丘陵动物地理区的代表性类群，是世界文化与自然双遗产，位居“五岳之首”，也是黄河流域古代文化的发祥地之一。

18、黄海滩国家公园候选区

是中国沿海地区面积最大的滩涂湿地，为淤泥质平原海岸的典型代表，聚集了丹顶鹤、麋鹿、中华鲟等国家重点保护物种，是世界上最重要的候鸟保护地，拥有世界最大的野生麋鹿种群。

19、长江口国家公园候选区

是目前长江口规模最大、发育最完善的河口型潮汐滩涂湿地，是亚太地区迁徙水鸟的重要通道，也是中华鲟等多种水生生物的重要洄游通道。

20、黄山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有黑麂、云豹等国家重点保护物种，自然景观以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”闻名，素有“五岳归来不看山，黄山归来不看云”的美誉。

21、鄱阳湖国家公园候选区

鄱阳湖 供图/江西省湿地办

湿地生物多样性最丰富的地区之一，世界重要的候鸟越冬栖息地，每年越冬候鸟数量达60-70万只，被誉为“珍禽王国”“候鸟乐园”，也是长江江豚重要栖息地和种质资源库。

22、武夷山国家公园候选区

中亚热带原生性天然常绿阔叶林生态系统，有黄腹角雉、黑麂、金斑喙凤蝶等国家重点保护物种，是闽江上游主要溪流的发源地，我国重要的佛道名山，也是朱子理学的摇篮。

23、钱江源-百山祖国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有百山祖冷杉、黑麂、云豹等国家重点保护物种及“江浙第一高峰”的黄茅尖，是钱塘江、瓯江、闽江河源，是华东地区重要的生态屏障。

24、南北麂列岛国家公园候选区

是我国典型的亚热带海洋和海岛生态系统，海洋贝类和藻类生物多样性高度集中分布区，具有独特的海岛地层、海蚀地貌、海岛森林植被等景观。

25、太行山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，有麝、大鲵、猕猴等国家重点保护物种，是地球上野生猕猴分布的最北限，形成群峡间列、峰穀交错、悬崖长墙、崖台梯叠等地貌，是黄河支流蟒河的重要水源涵养地。

26、伏牛山国家公园候选区

属暖温带落叶阔叶林向北亚热带常绿落叶阔叶混交林的过渡区，生物多样性丰富，具有恐龙化石、断裂缝合带构造、火山岩等地质遗迹，是我国长江、黄河、淮河三大水系的分水岭及淮河的水源地区。

27、大别山国家公园候选区

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，是华中地区宝贵的物种基因库，具有世界暴露最深的超高压变质带，亚洲珍稀的古新世哺乳类动物化石，及雄奇壮观的花岗岩峰林峰丛地貌等。

28、神农架国家公园候选区

神农架 摄影/蔚培龙

北亚热带常绿落叶阔叶混交林生态系统，拥有北亚热带面积最大、海拔最高、最古老的亚高山泥炭藓沼泽湿地，是以川金丝猴为代表的重要物种栖息地，素有“华中屋脊”之称。

29、张家界国家公园候选区

亚热带地区保存最完整、面积最大的常绿落叶阔叶混交林原生性林区之一，保留了长江流域古代植物群落的原始风貌，以中外罕见的石英砂岩峰林地貌为主，“湘西型”岩溶地貌为辅，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。

30、洞庭湖国家公园候选区

湿地生态系统，是湿地水禽的重要越冬地、繁殖地、停歇地，有中华秋沙鸭、黑鹳、中华鲟、江豚等国家重点保护物种，保留有岳阳楼等众多历史古迹。

31、井冈山国家公园候选区

中亚热带湿润常绿阔叶林生态系统，具有全球同纬度最完整的中亚热带天然常绿阔叶林，有云豹、金钱豹、大鲵等国家重点保护物种，对赣江流域的生态平衡和水土保持起到重要作用。

32、南山国家公园候选区

原生性中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有“南方树木王国”“生物基因库”的美称，是长江流域沅江水系、资水水系和珠江流域西江水系源头及三大水系的分水岭，是南方重要的水源涵养地。

33、南岭国家公园候选区

广东南岭

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有豹、梅花鹿、林麝、鳄蜥等国家重点保护物种，是我国珠江流域和长江流域、南亚热带和中亚热带等地理分界线。

34、丹霞山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有南岭南缘保存较完整、面积较大的原始季雨林，丹霞山“赤壁丹崖”的独特景观，是世界“丹霞地貌”命名地，也是岭南著名的宗教圣地。

35、珠江口国家公园候选区

亚热带海洋生态系统，是我国南海近岸海洋生态系统的旗舰物种——中华白海豚的重要栖息地，对于维护海洋生物多样性具有重要意义。

36、北部湾国家公园候选区

我国典型的红树林、海草床生态系统，湾内海洋生物资源丰富，是儒艮、中华白海豚的关键栖息地，江豚等珍稀海洋物种的集中分布区，也是旅鸟迁徙我国西沙群岛、印度尼西亚和中南半岛的中途“驿站”。

37、海南热带雨林国家公园候选区

世界热带雨林的重要组成部分，是我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的岛屿型热带雨林，拥有以海南长臂猿为代表的众多海南特有的动植物种类，是我国热带生物多样性保护的重要地区。

38、南海珊瑚礁国家公园候选区

我国集中分布的珊瑚礁生态系统和热带海洋生态系统。海洋珍稀濒危生物主要分布区，分布有造礁石珊瑚、鹦鹉螺、砗磲、绿海龟、海鸟等珍稀濒危生物，具有独特珊瑚岛礁景观、蓝洞景观、生物景观等。

39、冈仁波齐国家公园候选区

冈仁波齐峰 摄影/彭建生

包括世界著名的“圣湖”玛旁雍错和“神山”冈仁波齐峰，在全球高寒湖泊湿地生态系统中极具代表性，扎达土林是目前世界上最典型、最完整、最奇特、面积最大的第三系地层风化形成的土林地貌。

40、珠穆朗玛峰国家公园候选区

被称为“世界屋脊”，具有世界上最壮观的极高山景观，涵盖了常绿阔叶林及针阔混交林、寒温带针叶林、灌丛草甸-高原草原和高山草甸等生态系统，对于我国乃至全球生物多样性保护具有重要意义。

41、羌塘国家公园候选区

高寒草原草甸生态系统，是青藏高原的核心和主体，也是世界上湖泊数量最多、湖泊面最高的高原内陆湖区，是野生动物最集中的地区，有藏羚、藏野驴、野牦牛等保护物种。

42、雅鲁藏布大峡谷国家公园候选区

地球上最深的峡谷，高峰与拐弯峡谷的组合，在世界峡谷河流发育史上十分罕见，是山地热带、亚热带、温带森林生态系统集中分布区，物种资源十分丰富，被誉为“天然动植物博物馆”。

43、高黎贡山国家公园候选区

高黎贡山 摄影/彭建生

亚热带森林生态系统，是中国常绿阔叶林最完整、最原始的地区之一，并保存有典型的温性、寒温性针叶林，及世界上同纬度海拔最高的热带雨林，被誉为“世界物种基因库”。

44、普达措国家公园候选区

寒温性高山针叶林生态系统和高原沼泽草甸生态系统，是我国低纬度高海拔地区生物资源保存较为完整而原始的高山针叶林区，是黑颈鹤等候鸟越冬栖息地。

45、哀牢山-无量山国家公园候选区

中亚热带中山湿性、半湿润常绿阔叶林生态系统，是亚热带森林生态系统的典型代表，动物多样性极为丰富，黑冠长臂猿全球独一无二，还有哈尼梯田、元阳梯田、茶马古道等独特的自然和历史文化景观。

46、贡嘎山国家公园候选区

亚热带森林生态系统，是世界上非常重要的物种基因库，有川金丝猴、白唇鹿、雪豹等珍稀物种，有古冰川遗迹、现代冰川、原始森林、温泉、湖泊、雪峰等自然景观，被誉为“蜀山之王”。

47、若尔盖国家公园候选区

青藏高原高寒湿地生态系统，是我国第一大高原沼泽湿地，也是世界上面积最大、保存最完好的高原泥炭沼泽，是众多珍稀水禽的栖息地，以高原浅丘沼泽地貌为主，形成大面积的沼泽地和众多牛轭湖景观。

48、大熊猫国家公园候选区

秦岭大熊猫

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有大熊猫、川金丝猴、白唇鹿等国家重点保护物种，是我国大熊猫的主要分布区，保育了70%以上的野生大熊猫及其栖息地，是全国生物多样性保护的核心之一。

49、峨眉山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，生物种类丰富，景观类型多样，有“峨眉天下秀”之称，有构造地貌、流水地貌、岩溶地貌、冰川地貌等地貌类型，是我国“四大佛教名山”之一。

50、梵净山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，保存了世界上少有的亚热带原生生态系统，武陵山系森林生态系统保存最完好的区域，珍稀濒危特有物种梵净山冷杉、黔金丝猴的唯一分布区；被誉为“武陵正源，名山之宗”。

51、大苗岭国家公园候选区

亚热带喀斯特森林生态系统，是全球喀斯特地貌保存最为完好且绝无仅有的区域，独特的喀斯特地貌形态与森林组合形成漏斗森林，包括洼地森林、谷地森林（盆地森林）和槽穀森林等类型。

52、西双版纳国家公园候选区

我国热带森林的主要分布区，包括热带雨林、热带季雨林、季节雨林和山地雨林等，动植物资源丰富，被誉为“动植物王国”，是旗舰物种亚洲象在我国的唯一分布区。

53、塔里木河国家公园候选区

荒漠生态系统，保留有大量古老生物成分，拥有第三纪孑遗古老植物，有目前全世界分布面积最大的天然胡杨林区，是当今世界上天然胡杨林分布最为集中、保存最为完整、最具代表性的地区。

54、昆仑山国家公园候选区

昆仑山的藏野驴 摄影/赵新录

高寒草原草甸生态系统，生物多样性十分丰富，有藏羚羊、白唇鹿、野牦牛、藏野驴等重点保护动物，是我国最具特色的“冰川博物馆”。

55、天山国家公园候选区

温带针叶林构成的森林生态系统，有雪豹、棕熊、马鹿、盘羊等国家重点保护物种，有现代冰川、烧变岩、古生物化石、古火山弧、峡谷与瀑布等遗迹，是防风固沙的重要区域，生态区位十分重要。

56、喀纳斯国家公园候选区

寒温带针阔混交林生态系统，是我国唯一的欧洲-西伯利亚生物区系的代表，有雪豹、盘羊等国家重点保护物种，西伯利亚泰加林在中国的延伸带，有森林、草原、草甸、湖泊、冰川等自然景观。

57、卡拉麦里国家公园候选区

温带荒漠生态系统，有蒙古野驴、普氏野马、高鼻羚羊、鹅喉羚、盘羊等国家重点保护物种，是有蹄类野生动物重要栖息地，也是我国西部重要的鸟类迁徙通道。

58、三江源国家公园候选区

三江源草原 摄影/刘璐

长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，以高原湿地生态系统为主，还有高寒草原草甸生态系统、灌丛生态系统等，有藏羚羊、雪豹、藏野驴等国家重点保护物种，在我国西部生态与环境保护体系中具有重要的战略地位。

59、罗布泊国家公园候选区

温带荒漠生态系统，是野骆驼、鹅喉羚等珍稀濒危物种栖息地，有罗布泊、孔雀河、雅丹、风棱石、风蚀坑等风蚀地貌景观，是阻挡塔克拉玛干大沙漠东侵河西走廊的最后一道天然生态屏障。

60、青海湖国家公园候选区

我国最大、世界第二大的内陆咸水湖，是高原湖区鸟群集中繁衍生息的重要场所，也是候鸟迁徙的中转站，是我国特有、世界级濒危物种普氏原羚的重要栖息地，是维护青藏高原东北部生态安全的重要水体。

61、祁连山国家公园候选区

温带高原针叶林、灌木林生态系统，有雪豹、白唇鹿等国家重点保护物种，是黄河、青海湖的重要水源补给区，黑河、疏勒河、石羊河三大内陆河的发源地，是西北地区重要的生态安全屏障，河西走廊的重要通道。

62、巴丹吉林国家公园候选区

巴丹吉林沙漠 摄影/张耀臣

温带荒漠生态系统，景观类型多样，主要有沙漠景观、戈壁景观、峡谷景观和风蚀地貌景观，区域内的额济纳胡杨林是世界三大胡杨林区之一，也是内蒙古西部荒漠区唯一的乔木林区。

63、贺兰山国家公园候选区

温带荒漠草原生态系统，是我国干旱荒漠草原和半干旱荒漠草原分界线的典型代表区域，维系著西北至黄淮地区的生态安全，生物多样性丰富，具有森林、荒漠草原、恐龙化石遗址等自然景观。

64、六盘山国家公园候选区

暖温带针叶、落叶阔叶混交林，及暖温带森林草原生态系统，有金钱豹、林麝等国家重点保护物种，分布有我国海拔最高、北方地区面积最大的丹霞地貌群，对宁夏南部山区水源涵养、防风固沙具有重要意义。

65、子午岭国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，拥有黄土高原中部面积最大、保存最完整、最具代表性的次生林，是森林向草原植被的过渡地带，是中国暖温带西北部的“生物基因库”，拥有黄土高原特有的地质地貌和典型的黄土景观遗迹。

66、秦岭国家公园候选区

秦岭羚牛

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，生物多样性丰富，是大熊猫、金丝猴、扭角羚、羚牛、朱鹮等珍稀物种的主要栖息地，具有顶级食肉动物存在的完整食物链，是重要的水源涵养地，是我国重要的生态安全屏障。

如何选择？

国家公园是指由国家批准设立并主导管理，以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。

中国建立国家公园的目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。

参与也是一种保护

中国的国家公园选在哪，你也有发言权！请用手机扫描下方二维码进入H5，选出你心目中的国家公园，并分享传播，共同守护锦绣山川美丽中国！

扫码或长按二维码

进入H5 参与互动

责任编辑：潘春芳

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力




文章编号: 4baf89afd75448a660d2c1c28ca6fe78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (坦白) 2021-04-01 呓语国   呓语国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg3Njg5MA==&mid=2247485260&idx=1&sn=da73ffd85fb4787f83c0829359250a57






这个公众号开通三年半了，今天不得不跟各位列表的朋友通报一下真实情况。这个号并不是那位姓张的同学在使用，我花了二十块钱让他把这个号卖给了我。

2018年的夏天我走在厦门的边上认识了他，他说他很想跳进大海里看看水底下的鱼。我告诉他他会被淹死，他跟我说没事这并不是特别大不了的事情，他只是想在海里看看鱼，如果淹死了的话就把自己的遗产给我。

他的遗产是一个Moleskin的笔记本，这个款式只能在加利福尼亚买得到，整个本子被撕得破破烂烂的，上面密密麻麻地写著意味不明的文字，在最边上写著这个微博的ID和密码，是难以分辨的复杂字符串。

我给了这个姓张的二十块钱买下了这个本子，他很高兴，拉著我坐在沙滩上，一直在跟我讲厦门这片海里有中华白海豚。十年前他毛还没长齐的时候，在这个地方看到过一次白海豚，十年里他一直想再看一次，直到碰到了我，把这个微博号卖给了我。

他忘记了他的鱼，跟我讲起了白海豚。如果今天看到了海豚，下一次看到白海豚的时候他又会变成什么样子呢？他兴致勃勃地跟我大谈特谈他的理想，说要以第一GPA去毕业，然后去大楼的一个角落工作，在厦门买到房子还三十年的贷款，然后去结婚好歹给父母一个交代。2018年的中国毕竟未来可期，这么大的岛上也有一天会有他活下去的地方。

然后我们再一次看到了中华白海豚，他激动得跳进了大海里，从此我再也没有听到过他的任何消息。

这个公众号从那一天开始就是我在用，我尽了自己一切演技，跟列表的很多人讲了一大堆谎话，让大家都以为这个号还是他们姓张的那位朋友在使用。

现在我尽力了，没法再假装那位张同学在使用这个公众号了。如果有一天我也变成了张同学，我想我就会把这个号给下一个路过的人。但是我不想再去大海边找白海豚了，我想去西部的山里，看著缆车一点点地爬升，等著那个人出现在我的身边。




文章编号: bfaff2e68d0fbbcc9065418fb3c8d04a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【长隆海洋王国&欢乐世界】单人全票175元起(限广西居民身份证或社保卡或居住证持有者购买使用)) 2021-03-31 联联吃喝玩乐优惠   联联吃喝玩乐优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjU1NDgwNA==&mid=2247539459&idx=4&sn=f19dbe2d3310eb67fe900b9a0f0751af




【超级宠你节·长隆海洋王国&欢乐世界】小联密报 ·长隆“超级宠你节”已准备就绪，等你派pick！单人全票175元起，海洋王国里的可爱海洋动物治愈女神心；在欢乐世界里一起欢乐，引领国潮文化新体验~三月三·与您相约📍长隆 【欢乐世界&海洋王国】等你来pick！ _______________ 作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详 | 常年稳居游玩的热门前列 |///此次更是准备好了三四月福利...只为全心全意超级宠妳！ /// 长隆四月 · “超级宠你节” 四月如歌，万物齐鸣；花红柳绿，熙熙攘攘皆为春开，在这如此美好的四月，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意超级宠妳！ /// 珠海长隆 ·可爱海洋动物治愈女神心 每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了 /// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐 长隆欢乐世界将打造“国潮文化超级宠妳节”主题活动，女神如花，国粹传承，引领国粹潮流。活动区域设有多个打卡互动点 热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...../// 小联密报 ·长隆已准备就绪！ 三月三超级宠你节 长隆等你来长隆海洋王国&欢乐世界门市价的250/350/400『长隆三月三平/特日票』现在仅需 175/277/310元！ 【欢乐世界全票：175元】广州长隆欢乐世界平日全票一张使用日期：2021年4月14 日-4月17 日 【海洋王国平日活动全票：277元】海洋王国平日全票一张使用日期：2021年4月14 日-4 月 16 日 【海洋王国特定日活动全票：310元】海洋王国特定日全票一张使用日期：2021年4月17 日 【购买日期】即日起-2021.04.05【使用日期】2021.04.14-2021.04.17具体使用时间请以上面备注为准【预约方式】需提前一天短信网址预约 欢乐世界·活力国潮演艺01活动期间，椰林大道舞台女团舞蹈组合演绎潮流爵士舞蹈，加上各式民乐与潮流演艺结合，演奏悦耳音符 浪漫的情歌乐队带动花海氛围；古韵风情古筝演艺，让你领略古色古香风情，欢乐剧场奇幻上演魔术主题秀“幻影魔力” 欢乐缤纷大巡游，巡游队伍迷集服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸 欢乐世界·勇敢女神活力都在玩02 惊喜可能会迟，但宠爱永不会缺席，不论几岁，少女心万万岁！女神们春天的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生 活力爆棚的勇敢女神，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体 缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让女神瞬间忘却烦恼 挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！ 欢乐世界·引领国潮文化新体验03 3月的欢乐世界，是一个“处处皆可摄”的好地方。在国潮大街上，360度感受国潮魅力 花卉海洋区，让你被宠醉在大片的艳丽春花里；国风变装市集，你可以找到属于自己的国潮风格，国潮服、汉服、旗袍变装应有尽有任君选择.... 还能在汇集了丰富的国风潮牌、风格张扬的国潮创意海报、粉红色霓虹的灯牌打卡点里，让你能尽情凹女神造型，把国风韵味展现得淋漓尽致，惟妙惟肖 海洋王国·蔚蓝浪漫融合粉色梦幻04 三生三世十里桃花”的梦中之境，横琴长隆海洋王国帮你搬到现实里，这里粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出专属女神的“扮靓一条街”，融合柔美的元素打造梦幻之境，浪漫顷刻为妳绽放！ 海洋王国· 专属演艺倾情献礼05 长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队，每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出。当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群，优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！ 海洋王国·可爱海洋动物软萌治愈女神心06 壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆 女神们可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去 众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊...... 还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！ 看著“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！ 温馨提示◆ 一个手机一个身份证号码限购一张◆ 适用对象：广西居民；凭购票时填写的有效身份证件验证，入园一次。 ◆ 特别注意： 检票请入园前准备好相关有效证件（广西居民身份证或社保卡或居住证），以便验票人员核验身份◆ 请至少提前一天短信网址预约，高峰需等位◆营业时间：◆ 购买时只需填写一人的身份证信息，两人需同时进场，进场需刷购买时填写的身份证进园使用◆1小指1.0m-1.5m（不含1.5m）的儿童，一名成人可免费携带一名1m（不含）以下儿童免费入园◆ 身份证号务必填写正确，凭身份证刷卡进园◆ 为保证公众安全，度假区采取分时段入园管控措施，已购票的客人需提前凭下单证件号进行线上入园预约，预约链接请点击：http://t.cn/A6wgaRNw，成功预约后，使用身份证预订的请在预约时间内刷身份证入园◆ 特惠活动不可同时享受商家其他优惠，超出套餐内容费用自理◆ 请在活动期内使用，可转赠亲友◆换票时间：09:30-16:00◆购买此产品视为认同以上规则及特别说明 珠海海洋王国◆商家电话：0756-2993333◆入园地址：横琴新区富祥湾珠海海洋王国 广州长隆欢乐世界◆商家电话：020-39932888◆入园地址：广州市番禺区番禺大道长隆旅游度假区内 【其他】1、 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。2、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。3、长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。长按下图识别二维码 立即购买


文章编号: 32ea8a6f94514677b0a061bc4c3b24c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【1晚温泉+1晚海边】食足3餐+纯玩0自费3天,仅￥379起,1晚海景房+1晚温泉酒店,养生玩乐双享受!) 2021-03-31 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652820671&idx=4&sn=714fa1cbeaf5e8dba78675fd4cd1b346






大海，一直都是令人神往的地方，

充足的阳光，清新的海风，

绵长的沙滩，舒适的躺椅，

挽起裤脚，踩著浪花，

还有当然少不得肥美的海鲜！

那一幕幕风景，

仿佛就是心中的诗和远方！

而在温柔和煦的春风中，一边泡温泉，

一边滋润身心，实属是一种享受。

温泉VS沙滩

咩话？想要两样都有？

醒目的小编一早已准备

特意搜罗了2条

海滩+温泉的双享泡线路

逐浪踏沙、泡养生温泉

100%纯玩不套路，玩足3天！

01

台山全新海角城度假中心

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是集独立海滩、古舟岛、豪华酒店、餐厅等为一体的旅游度假胜地。

我们先游玩古舟岛，

岛上以“幽、绿、美、奇、险”结合于一体，寻求刺激探险的朋友可以乘坐快艇、走索桥、拜神庙、观奇树、探古洞、赏奇石、走栈道、出彩古舟岛，玩转7D新体验。

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需5分钟

无错！无错！

既能感受快艇的刺激，又不会太累，恰到好处……

上岸一抬头，便见一门楼立于山径上，门楼两柱有一联：“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海；舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘。”

沿著曲折蜿蜒的栈道缓缓而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，好一个人间仙境。

沿著景点指示，踏上一级级的阶梯，

走过惊险奇特的V型桥和铁索桥

V型桥

铁索桥

途经神庙可停下来拜一拜，走累了在咖啡长廊稍作休息

沿著观音庙后的小径前行，不远处便是“盘龙洞”了

穿龙洞，观奇树

到达山顶，一切美景尽收眼底，心情无比愉悦……

然后再去白海豚浪漫海滩

海滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧浪

细腻的海沙在手中随风而逝

浪花一朵朵的拍打在脚上

海盐味的海风迎面而吹

放下手机

让身躯沉浸在蔚蓝的而清凉海水中

海边美景

入住全新海角湾大酒店(准四星)

酒店就在海角城度假中心内

步行几分钟就能到达海滩

躺在舒适的床上释放疲惫，伴随著美梦入睡。

当清晨第一屡阳光叫醒沉睡的大海，无限的生命也在跟著海浪澎湃!

前20报名免费升级海景房

限量升级海景房

台山富丽湾温泉度假村

富丽湾温泉度假村是一家欧式外观风格的综合型度假酒店，

位于台山市都斛镇莘村大石古山。

典型的白色欧陆式豪华建筑，

白色的外墙，蒙古堡顶，

高大的廊柱，处处洋溢著欧陆气息。

客房设计装修和大自然巧妙结合

室内室外景致有机交融

在这里拥有完全舒适休闲的空间

温泉区内景色怡人，

环境幽雅，空气清新、

自然格调浪漫迷人。

富丽湾温泉日涌量大、水温高、水质好

富含钠、锂、偏硅酸等

多种具有医疗价值的矿物元素

浸浴后皮肤爽滑。

被誉为咸水温泉的“极品”

体验特殊石板温泉，又称热矿床，通过高温温泉水透过石板传递热能，从而改善血液循环、增强体质，调养身心。

标准冰爽泳池，既可自由畅泳，也能来一场水上篮球。

自由觅食生猛海鲜

01

都斛海鲜街

集批发、饮食于一身的市场

02

广海渔人码头

海味干货生猛海鲜一应俱全

新线路推介

【出发日期：4月6、11、13日，前20名报名免费升级1晚无敌海景房。仲唔嗱嗱啉抢位出发！】

8人同行连送2晚手动麻将任性打，每团限3付，先到先得！

识别二维码或联系您身边熟悉的假日通旅游顾问即可抢购

02

汕尾莲花山温泉度假村

汕尾莲花山温泉度假村位于国家4A旅游景区莲花山森林公园，

因坐落于莲花山脉山脚而得名，近128县道。

这里摄秀峰灵气，同山水相携，沐日月光辉，与自然共融。

这是一处被世人遗忘的世外温泉

天然温泉富含矿物，温泉环境超级优美

背山面水，谧境悠然，是度假的绝佳好去处！

度假村内的龙须胜景、莲花仙子、

莲园及周边的鸡鸣寺与整个度假村相互辉映，

四季烟雾缭绕，仿佛置身仙境。

重新装修过的客房宽敞明亮，简易时尚，

依山美景，潮湖美色。

龙须水温泉

因偏硅酸含量达61.22mg/l

为天然的偏硅酸温泉，被喻为“温泉王者”

温泉日出水量1200立方，

出水温度可达42度，适合浸泡，

无需参和山泉水恒温，原汁原味。

温泉区环境优美，空气清新，水质极好，

以原生态园林建筑风格为特色，池池有奇石，道道是花树。

温泉区内拥有38个大小不同功能各异的温泉泡池，

置身山野之中，享受假期！享受温泉！

古朴木屋，石子小径，夜泡温泉，凝望星空

醉美 大亚湾黄金海岸

大亚湾属典型的亚热带海洋性气候，年平均气温在21.8摄氏度，有著长达51公里的黄金海岸线和1300平方公里的海域面积.这里海水清澈，沙滩绵延曲折，沙质柔软细腻，近百个千姿百态的岛屿呈弯月状的分布著，被人誉为“海上小桂林”。

180°环海栈道就在黄金海岸旁边

逛完海边到绿道逛逛

吹著海风拍照

在沿海绿道看著海，看著船，看著屋子

风声到这里已经不需要释怀

丽景东方度假公寓 -限量升级海景房

位于霞涌旅游度假区内，地处黄金海岸中心地带，

拥有一线海景及宽阔沙滩，附近海域更拥有数十个千姿百态的岛屿，

临近霞涌渔港码头，地理位置优越。

酒店客房均拥有宽阔阳台

采用独具特色的奢华唯美“海洋风情”理念设计

与海相邻，让喜欢听海的您

每晚枕著幸福入眠

舒适海景房

必游景点

01

甘坑小镇

深圳十大古村落之一

02

网红温厝村

茶园鸟巢

线路推介

【仅限4月11、14日出发，联游三地美景，提前报名还有立减￥20/人的优惠，马上抢位出发吧！】

识别二维码或联系您身边熟悉的假日通旅游顾问即可抢购

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com

营业时间：9:00 - 19:00(区庄店9:00-18:00)

客服服务热线：9:00 - 19:30，欢迎咨询线路或报名！




文章编号: fff1d34ae0eb59cf6d0857cdfae19780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (滨海度假低至￥138起!部分套票最后一天抢购~快去迎接夏天吧~) 2021-03-31 In南宁   In南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcxNTk0MQ==&mid=2650020435&idx=3&sn=62d656ff8703cfd722ca353345ffde93




随著夏天一天天逼近，海边度假就不能少~东南亚依旧去不了，而三亚一到夏天就水涨船高，不如就近看看我们广西超高性价比的滨海度假地！1北海海滨老城的古早气息多次上榜“十大最宜居城市”，在这里，蓝天白云是看不腻的风景，温柔的海风为夏天增添浪漫色彩；糖水、嗦粉、海鲜、地道小吃……价格实惠又好吃，名副其实的吃货天堂，带上十个胃都吃不够……滑动查看更多涠洲岛、银滩、侨港、街满骑楼等景点加持，被誉为“下一个三亚”，坐拥最美海岛，北海真的太值得一来。2防城港西南门户、边陲明珠防城港，低调的山岛海湾城市，北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，拥有580公里海岸线；3、4月的防城港还是钓鱿鱼的好时节，是时候来一场防城港之旅了~滑动查看更多三块石海洋乐园、白浪滩、东兴万尾金滩三大滨海度假区，总有一款符合你的口味~3钦州古海上丝绸之路的起点钦州，古称“安州”，古海上丝绸之路的起点，也是“中国大蚝之乡”，这座有底蕴、有美景、有美食的小城，几乎一年四季都适合旅游。我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，不得不提的就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。滑动查看更多除了众所周知的三娘湾、犀丽湾、茅尾海等热门滨海景点，钦州老街、八寨沟、六峰山也是不错的打卡点。图文编辑：In南宁（部分资料来源于网络）商务合作：点击此处了解合作事宜


文章编号: 59423a3cb2d1c4471e14b53ad18861b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (海洋科普心相传,志愿行动护家园) 2021-03-31 厦门第二实验小学   厦门第二实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcwMDgwNQ==&mid=2649410719&idx=4&sn=4ccf99771ce51883e19ccded398c25a6




海洋科普心相传，志愿行动护家园记厦门第二实验小学总校二年二班雏鹰假日小队活动 三月，阳光明媚；三月，万物复苏;三月，还是学雷锋活动月。三月，雏鹰假日小队化身为小小志愿者，把爱献给厦门和海洋。 厦门拥有中华白海豚、文昌鱼和鹭类等珍稀海洋生物。因此2000年，在厦门海域成立了国家级自然保护区，旨在保护珍稀海洋生物。为践行学雷锋月活动，响应“保护海洋生物”号召，由厦门第二实验小学总校二年二班发起的以“减少白色污染 保护海洋生物”为主题的志愿者活动顺利完成。在三月这重要的时刻，小朋友将通过学习海洋生物知识、宣传保护海洋生物、增强海洋生物保护意识，开展净化厦门沙滩行动、减少白色污染、以实际行动践行保护海洋生物。 2021年3月28日（周日）上午，厦门第二实验小学总校二年二班雏鹰假日小队走进“厦门市海洋与渔业研究所”参观海洋生物，学习海洋生物知识，增强海洋生物保护意识，开展“将爱献给厦门和海洋”净化沙滩活动。亲近海洋生物 孩子们排著整齐的队伍，欣喜地走进“厦门市海洋与渔业研究所”，在那里孩子们看到了威武的鲎，可爱的大海龟，美丽的珊瑚，神奇的水母.......研究所的叔叔阿姨还给孩子们讲解了这些珍贵生物的繁衍过程，同时还告诉孩子们，海洋环境对海洋生物和人类的生存发展有著密不可分的关系，但白色污染给海洋披上了一件“白外衣”，不光污染环境，海洋生物吞下这些白色垃圾无法消化而会丧命......孩子们纷纷表示要保护海洋生物！1、宣传画板前的提前熟悉2、观看海洋保护宣传视频3、养殖现场的观察和研究相互交流探讨老师亲自讲解HAPPY DAY 同唱一首歌、共诵一篇文章，小朋友用声音来抒发情感、用声音来感染你我他。唱响少先队歌12 “我们是共产主义接班人……” 小朋友们身著整齐的校服、身披“雏鹰”绶带、手举班旗和宣传标语，在游客的赞许目光中唱响少年先锋队队歌。坚毅的目光、庄重的敬礼、充满活力的声响让大家深刻体会到小小的少先队员也肩负著属于自己的使命。“少年强，则中国强”，告诉自己要好好学习，天天向上，做一个全面发展的优秀的少先队员！感悟雷锋精神 当《雷锋叔叔，你在哪里》这篇课文再一次从孩子们的嘴里诵出，在孩子们的耳边响起，孩子们再次感受到雷锋精神。孩子们更明白：有爱，才会甘于奉献。有爱，才会乐于助人。寻找雷锋，其实就是寻找雷锋精神，呼唤我们以实际行动向雷锋学习！朗诵《雷锋叔叔，你在哪里》 小朋友通过向游客宣传保护海洋生物以及净化沙滩活动，用行动践行“学雷锋”活动的号召。净化沙滩行动用心行动 用爱感染孩子们这捡起一个垃圾袋，那儿捡起一个外卖盒，我捡起一个玻璃瓶，她捡起一根烟头.......孩子们的脸脏了，手脏了，全身都脏了，但沙滩干净了.......看著孩子们欢喜的笑脸，那不就是一张张“小雷锋”的脸吗？雷锋叔叔在心中 雷锋叔叔离开了我们，但一个一个小雷锋在行动！只要心中有爱，雷锋无处不在！ 此外，在3月中旬，二年二班雏鹰假日小队的孩子们在厦门市嘉莲街道盈翠社区开展“捡拾垃圾 美化家园”绿色环保活动，用自己的力量让我们的社区变得更加美丽、干净！ 望著一袋袋分类打包好的垃圾，一张张充满无尽喜悦的脸颊，一双双洋溢著幸福的眼睛，这不最好诠释著雷锋精神永在心中。二实小总校二年二班雏鹰假日小队2021年3月 ★ 厦门 一个伟大的追求，一个伟大的理想，让我们扬起青春的风帆把我们的热情奉献给这个社会，弘扬志愿者 “奉献、友爱、互助、进步”的精神，做现代文明小公民。通过自身的力量来感动，影响亲戚、朋友、邻居，让他们都有一颗爱心，让全社会都充满爱。雏鹰假日小队将继续前行......摄像： 舒桐妈妈、誉煊妈妈、炳元爸爸摄影： 腾飞妈妈、连益妈妈、晨宇妈妈视频剪辑：一睿妈妈文稿撰写：子牛妈妈、一睿爸爸编辑： 一睿爸爸指导老师：黄思如特别感谢：楚涵妈妈


文章编号: fe3ac971bf6af722d0ccfacb824a49ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (随手一拍就100万播放量的珠海,这场烟花汇演一定要去看!) 2021-03-31 深圳前海大航   深圳前海大航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjc3ODU1Mw==&mid=2247528632&idx=2&sn=f0eb123fc63fa2fdb722f2f84857ca50






关注“深圳前海大航假期”公众号

更多优惠请到门店咨询哦

深圳前海大航假期(龙华店)

深圳前海大航假期(沙井店)

深圳前海大航假期(梅林店)

深圳前海大航假期(布吉店)

接下来的小长假

是不是又在想

要带小朋友去哪里玩儿呢？

亲子家庭节假日首选当然是

——珠海长隆海洋王国

这里可是国内TOP2大型亲子乐园

全年无淡季，全年龄段适玩

备受全国亲子家庭热爱

行程特色·0购物0自费

1、畅游全球最大的海洋主题公园——【珠海长隆海洋王国】、烟花汇演

2、原盅浓汤鸡炖翅、荔枝柴烧鹅宴

3、小榄维也纳酒店

行程景点预览

珠海长隆海洋王国乐园地图

在这里开啔惊喜奇妙之旅

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

各种萌趣的海洋动物

各种刺激的机动游戏体验

为你的假期带来不一样的精彩体验

01

极地探险

乘坐冰山过山车，深入北极冰川

探访雪域中的北极熊村庄

在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑

盘山高速转弯

水中破冰滑浪的奇特旅程

「企鹅馆」有两大极地动物明星

↓↓↓

全球体型zui大的帝企鹅

和可爱活泼的阿德利企鹅

你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当牠们一跃入水中

动作就会快如闪电

更会在水中划出一道道潜行轨迹

在探索极地冰川的历险中

你可以乘坐极地转转杯

体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

在全天候恒温的「白鲸剧场」

设有约4,000个座位

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中

做出跳跃和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

想认识北极的环境和动物？

就要来到这冰山造型的「北极熊馆」

隔著巨大的亚加力玻璃

除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

还有同样栖身于这冰原世界的雪狐

亲身感受牠们在极地的生存环境

02

雨林飞翔

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行

您将被邀请到雨林上空云层

从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国

不同高度，不同感受

给您留下美好难忘的回忆

乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷

感受瞬间离心、极速飞翔

360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣

加入热带雨林的冒险小队吧

与家人/小伙伴一起

在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇

探索热带雨林深处的秘密

03

海洋奇观

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨

当你走在弧形的水底长廊

成千上万的珍稀鱼类在你身边游过

圆形穹顶透现出五光十色的海底世界

想在海底体验从未见过的壮阔视野

就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前

除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨

更有直径达4米长的魔鬼鱼

搭乘潜水器，下潜到7000米海底

在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡

跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮

神奇的深海历险之旅即将啔航

04

英雄岛

进入迷你潜水艇

温和的海洋生物就在旁陪伴

与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光

以及体验无限喷水乐趣

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？

乘坐企鹅过山车将可以

带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程

小朋友们、大朋友们都适合玩哦

来了英雄岛

怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险

小海马们将引领大家

体验旋转、上升与下降的乐趣

感受与海怪作战的惊险与刺激！

05

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

它们又是驰聘于海洋的精灵

喜爱在海中追波逐浪

追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众

每次表演均由多条海豚同台演出

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人和动物的和谐共处

绝对是「海洋王国」必看的表演

一群活泼可爱的海豚伴随您

围绕在海豚湾畔快速旋转，欢乐跳跃

小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍

一定要握住控制杆调节好方向

快快闪躲吧！

海洋王国一共七个展区

就不一一介绍啦

大家不如亲身去体验一下

别光顾这看海洋生物

烟花汇演千万不要错过哦

【海洋王国璀璨烟花汇演】

绝对不能错过

色彩缤纷的花车巡游路线

也是夜晚烟花表演的最佳观赏地

紫马岭公园

三月的紫马岭公园比往常更热闹

向日葵、勒杜鹃、醉蝶花

百花齐放组成美丽的花带

带小朋友畅游海洋世界

可以增加小朋友们对自然生物多样性的认识

出门踏青赏花

可以锻炼小朋友的户外技能

都是一举两得的事情

何乐而不为呢？

更多资讯请关注深圳前海大航公众号

想了解更多优质旅游产品，可长按跳转深圳前海大航小程序查看

更多分享尽在大航假期抖音企业号

注：图片来源于网络，如有侵权请联系删除！




文章编号: 33e5bfc028cc1a5b540068c9ac0be311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【小长假去哪儿】来珠海长隆女士200+一站式撒欢) 2021-03-31 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650163302&idx=3&sn=f4598b9aeabee8f1861b106f65fc4cf6




踏青春游不负春光四月春光正当时，还是出行度假好时节！清明小长假来珠海横琴长隆国际海洋度假区，浪漫的扮靓一条街缤纷营业、马戏盛宴精彩连台……▼识别二维码抢购▼三重惊喜体验超好出片清明来海洋王国体验“三生三世十里桃花”的梦中之境感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅再让软萌海洋动物治愈你的心三重惊喜体验，助你度过浪漫小长假！1扮靓打卡缤纷幻境清明期间的海洋王国，粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，这是由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出“扮靓一条街”；街道上美发、美妆、美甲、美妆四大扮靓活动摊位能让你瞬间变身，一秒get心仪形象；场景式搭建的集装箱和巨型高跟鞋，构造出多种不同风格超级打卡点，想出大片，来这里准没错！2享受专属视觉盛宴清明期间，长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队献上专属精彩表演。当曼妙舞姿遇上缤纷鱼群，优雅芭蕾降临静谧海洋，如此视觉盛宴简直美出天际；平日里，也有潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺为妳的旅程添上诸多新意！每天晚上的《海洋夜光大巡游》和《海洋保卫战》也是必看节目。《海洋夜光大巡游》用欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车，为所有人营造一个海底梦幻世界；《海洋保卫战》则用绚烂的烟花和变幻的无人机满足你的一切好奇心。数百台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，为游客献上绚烂的惊喜。3珍稀海洋动物超治愈鲸鲨馆是海洋王国必打卡之地，作为世界首屈一指的海洋鱼类展馆，它曾创造五项世界纪录。你可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。除此之外，这里还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物，用可爱萌化治愈妳！金奖马戏好戏连台每晚19:30，横琴国际大马戏准时上演！荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目，为您呈现一场75分钟的超长经典马戏演出。《太空漫步》、《花式篮球》、《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等精彩不断，高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！清明期间，来看横琴国际大马戏，还有机会在表演结束后，获邀登上大马戏神圣舞台，与马戏明星零距离合影互动！清明即将到来珠海横琴长隆旅游度假区已准备多重浪漫和惊喜只为给你不一样的小长假狂欢！— END —*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除


文章编号: 32cc6fbee5eb1f02ccc4f319c418b255
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (守护海洋精灵 绘出缤纷世界) 2021-03-31 蛇口海洋科普馆   蛇口海洋科普馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc2MTM2Ng==&mid=2247491972&idx=1&sn=a7603eb4632f35bd8fb0e1befe6ce9af






点击蓝字｜关注我们

每年的农历三月二十三（2021年5月4日），全国第四个“中华白海豚保护宣传日”即将来临。为了维护海洋生态环境，重视人与自然和谐相处，敬畏地球生命，提倡同栖共存，守护中华白海豚，故我馆特开展“守护海洋精灵 绘出缤纷的世界”的绘画活动。从即日起面向7-15岁的青少年征集绘画作品。通过评审的优秀作品将在公众号进行展出和颁奖。

亲爱的小伙伴们

你们准备好了吗？

点击右侧二维码

报名参加

活动人数：30人

征集时间：即日起至4月6号

作品评审时间：4月7号至4月15日

线上颁奖时间：4月16日至4月24日

参赛主题：围绕中华白海豚进行创作。

参赛内容：油画，水彩画，蜡笔画，素描等均可。

作品要求：征集作品必须为作者原创，作品内容紧扣主题的艺术创作均可参评，内容积极向上，主题突出，具备一定艺术感染力。

*征集作品内容应符合国家相关法律法规。如发生著作权、版权、肖像权或名誉权等纠纷，均由投稿者本人负责。

投稿方式：拍摄一张参赛作品照片（要求画面清晰，JPG格式），发送至我馆邮箱：skhybwg@163.com

接受扫描件（不含水印），请保留画作原件。

邮件主题须知：按照“活动守护海洋精灵 绘出缤纷世界+姓名+电话号码+作品名称”统一命名。

评审方式：将会以线上投票的形式来颁发奖品。

注：未报名（未扫码填写信息成功）的参加者，不计入本次活动。

本次活动不收取任何费用，所有征集作品的版权归原作者所有，我馆享有作品使用权，不另外支付稿费。

←微信号

微信公众号→

蛇口海洋科普馆享有最终解释权

咨询电话：13537754102




文章编号: cbba99f3df076967475800323abfedf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (碧海清波一跨越 ——福建省厦门市翔安大桥(第二东通道)项目建设纪实) 2021-03-31 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247487093&idx=1&sn=8796201b59327b388feccc9519829c05




点击蓝字 关注我们建 设 美 好 生 活近日，路桥工程公司代建的翔安大桥（厦门第二东通道）项目建设情况受中国交通报关注并获得专版报道，现将全文予以转发。 作为我国首批四个经济特区之一，福建厦门这座“门纳万顷涛”的城市，在改革开放的大潮中先行先试，搏浪前行。正如习近平总书记所说，“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。” 在“大提升、大发展”的号召下，翔安大桥（厦门第二东通道）项目应声而起。 “翔安大桥建成后，将有力推进厦门岛内外一体化，进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域经济社会发展具有积极的推动作用，对建设平安百年品质工程，成就跨海通道现代管理典范，融合建设管养一体化新标杆，加快建设交通强国具有先行示范意义。”厦门路桥集团翔安大桥项目负责人朱继新介绍。千道管线尽迁改 海床岩层起垒台 “起初翔安大桥的定位便是打造厦漳泉一体化大助力疏解目前的城市交通压力，支持厦门新机技术迭代助生产场建设，同时满足海上通航需求。”朱继新介绍，翔安大桥建设要求高，为高效集约利用土地，翔安大桥厦门岛内采用下沉式隧道，岛外采用高架桥，需对地面层进行改造。 地面层改造听起来简单，但其中的困难多、问题多、技术要求也高。 “我们2019年8月进场，事实上直到2020年9月13日部分路段才具备全断面施工条件。”这情况一度让厦门路桥A1标段项目经理陈振福焦虑不已，翔安大桥主线为高速公路，支线为城市道路，陆地施工常涉及交通导改，需要对接的管理部门、产权单位多到令人头皮发麻。翔安大桥（第二东通道）项目效果图 “枋钟路南侧属禾山街道，交通归由湖里交警大队管理，而北侧属殿前街道，交通归由机场交警大队管理，还有多个相交路口，一次交通导改要对接七八个交通管理部门。”中交二公局A1标段项目总工张国文介绍。 事实上，A1标段施工范围内共涉及水务、电力、燃气、通信、国防光缆、有线电视、公安监控（交通信号）、路灯、中国铁塔等9大类1400余条管线，而且这些管线大多为枢纽主线干管，涉及产权单位17家。为更好地协调管线迁改，项目部还特别成立了管线迁改部，光摸清地下所有管线方位就花了足有5个月的时间。 陆上施工不易，海上施工更难。翔安大桥海上段桥梁设计为“复合钢管桩+预制承台墩柱拼装”和整孔全幅钢箱梁吊装施工，项目所处海域地质复杂、多变，海床内孤石数量多、分布范围广，在航空限高条件下组织现代化海上吊装施工，需要大量的海上专用船舶和水上拌和船。 中交一航局A3标段一工区总工程师李建如至今还记得翔安大桥首个预制墩台顺利安装时的场景。 “预制墩台从运送到岸边，到推至出运码头的半潜驳船，再到海上运输、正式安装，足足‘旅行’了3天，因为它实在太大了。”李建如介绍，H20墩台厚达4.5米，高达22米，重约2200吨，是名副其实的“巨无霸”。 为实现预制承台整体预制高精度安装这一先进施工工艺，首先要严格控制海中桩基的施沉误差。“一方面施工区域覆土层厚度小，沉桩后稳定性较差，另一方面施工区域存在潮差大，桩长变化大的问题，如何保证沉桩控制精度就成为施工重点。”李建如介绍。翔安大桥 (第二东通道) 海上首件预制墩台安装 为解决这一难题，项目使用船载式可移动导向架沉桩工艺，并在导向架上设置三层液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，使振动锤组可通过上、中层导向架将钢管桩沉桩到位，以加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。事实证明，通过施工过程对钢管桩的控制及复测，全线施工完成的660根钢管桩垂直度均控制在350分之一以下，精度均满足设计图纸要求。同时，可伸缩式移动导向架设备获得首届全国公路“微创新”大赛银奖。 面对难题，各参建单位攻坚克难、高效推进，这离不开厦门路桥集团的高标准管理。项目建设过程中，翔安大桥项目部持续推进工地建设标准化、施工作业标准化、施工装备现代化、构件生产工厂化、班组管理规范化，高标准管理建设成新常态，构建了各项工作标准和考核评价体系。 同时，翔安大桥项目部积极落实福建省交通建设质量安全中心的各项管理要求，推行质量终身责任制、首件分析制、样板引路制，以严谨态度分析质量安全问题，以“零容忍”的态度整治质量安全问题，推动质量评价由追求“合格率”向追求“满意度”跃升。大国重器齐亮相 技术迭代助生产 大桥之美，来自于其建设之艰难，来自于其气势之震撼，来自于其技艺之精湛，此中无不闪烁著智慧的火花，激发飞扬灵思。 翔安大桥项目大型预制构件共83件，海上吊件最重达2620吨，连同吊具重量总重3200吨，最大梁体长108米，宽37米，预制最大单件吊重和长宽度甚至超过港珠澳大桥。 为确保项目顺利实施，中交一航局调配了4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”以及双独立系统混凝土拌和船“天砼号”等参建过港珠澳大桥、深中通道等国家重点工程的大型设备。这是“大国重器”又一次集体亮相。 “由于航空限高，设备高度必须低于150米，为此我们专门对钢箱梁吊具进行升级改造，不仅降低了高度，还增加了调位功能，不同宽度、不同重心位置、不同平面圆曲线钢箱梁吊装，一套吊具就全部实现。”中交二航局A2标段项目总工程师张晓光介绍。 “常见跨海大桥建设会搭建栈桥，而我们主要应用装配式作业平台，相比搭建4公里栈桥，至少节约成本50%左右。”李建如介绍。 李建如所说的装配式作业平台单个平台重量仅190吨，加工厂制作完成海运至施工现场，现场一次性吊装到位，单个平台安装仅需半天，装配式平台宽度小，还可以保证通航水域的安全净空。经测算，项目全部按照方案实现了周转，措施段钢管节约钢材1800余吨，一体化平台总重节约钢材超900吨，且可实现100%拆解回收，有效实现了高效、节约、环保的既定目标。 翔安大桥建设过程中创新应用预制底板钢吊箱围堰施工技术，无需浇筑混凝土，无潜水工辅助作业，低钢材损失率……仅围堰壁体就节约钢材500余吨，围堰底板节约封底混凝土12000余立方米、钢材400余吨。 打造平安百年品质工程，需从细节入手、久久为功，更需发动智慧，注入创新力量。 “你相信通过调整钢箱梁U肋厚度，就能大大提升桥面的使用寿命吗？”厦门路桥钢箱梁标段项目经理王联虎介绍，翔安大桥钢箱梁为世界首次大规模采用腹板12毫米、端部变厚为16毫米的热轧变截面U肋，这将有效避免次生裂纹源及其疲劳开裂的发展速度，大大提升桥面抗疲劳特性。 “顶板镦厚U肋单元件采用内外焊技术并且焊接要求较高，返修难度较大，在项目实施前期，我们组织了技术创新攻关，经过多轮实验，提出了顶板U肋内焊采用单丝埋弧焊，外焊采用双丝双弧埋弧焊的新工艺。”王联虎介绍，经过反复试验和检测，实现了免清根熔透焊，超声波检测一次合格率超过99%，且焊接效率较常规制造工艺提升了3倍以上。 除此之外，建筑用成型钢筋制品加工与配送技术、板式墩钢筋整体式预制吊装工艺、大体积高性能混凝土防裂技术、高性能双层环氧钢筋加工和喷涂一体化工艺……各类新技术、新工艺不断应用于项目建设之中，它们让翔安大桥闪耀“智慧”光芒。白海豚不搬家 打造绿色工程典范 无论是装配化施工理念，还是各类“四新”技术的探索应用，不难发现，翔安大桥项目一直在不断探索更加生态集约的建设模式。以工程质量安全耐久为核心，强化全寿命周期设计，坚持绿色发展理念，这是翔安大桥设计之初就定下的基调。 “翔安大桥项目的设计是伴随城市发展不断调整的，当时为了规避十几亩农田，还专门进行了一次调整。”中交公规院翔安大桥总设计师王麟介绍，翔安大桥设计工作2011年就拉开序幕，一方面要求不占有现有道路空间，另一方面要坚持大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”建设理念。 装配化施工可以将施工方案的要求融入设计阶段，在设计阶段对梁板工厂化预制、拼装进行规定，提升工厂化和装配化程度，提高模板等临建设施的周转率和工效，达到可持续发展的目的。 同时，在施工过程中，翔安大桥项目也积极贯彻落实“知法守法、节省能源、文明作业、清洁生产”的环保方针，采用钢结构桥梁、运营桥梁托换、降噪沥青路面设计，提升工程废弃土方和结构物利用率，制定循环用水和智能控制措施，采用旋挖、循环钻工艺等环保措施，最大限度降低施工对环境的破坏，打造绿色工程。 在项目建设过程中，刘五店互通桥梁和枋钟路下穿隧道拆除的结构混凝土全部利用到便道和场地填筑，减少建筑垃圾2万立方米；研究使用预制现浇桥梁支墩基础、利用隧道基坑支撑冠梁作为现浇桥梁支墩条形基础，减少现浇桥梁支墩基础建筑垃圾2500立方米，合计减少建筑垃圾2.25万立方米；钻孔桩钻进过程中使用泥浆分离器，海上钻孔桩泥浆集中输送至泥浆分离固化站，实现钻渣利用1.2万立方米。 因涉及水中作业，海洋保护既是难点，也是重点。 “发现白海豚，请注意！” “收到，正在现场跟踪记录。” “让过往船只加强瞭望。” 一段现场视频让中交二航局A2标段项目党支部书记吴春明的微信“白海豚观测联动群”热闹起来，相关应急预案迅速反应，实时跟踪白海豚动态，显然这样的场景并不是第一次。 翔安大桥施工作业水域生活著国家一级保护动物中华白海豚。为了保护白海豚，项目建设者在大桥的方案设计、施工建设、工程管理、技术研究等方面均做出调整，如缩短工期，优化施工方案，尽量避免在4月至8月白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业等。 “我们根据《建设工程海洋环境影响跟踪监测技术规程》的要求，结合项目环境影响评价报告书中施工期海洋环境跟踪监测计划，跟踪监测海水水质、沉积物、海洋生态及海洋声学环境，同时观测安排专人进行跟踪监测中华白海豚活动情况。”吴春明介绍。 在大桥建设同时保护好中华白海豚，著力将翔安大桥建成绿色环保示范工程，实现“大桥通车、白海豚不搬家”，这是大桥建设者的承诺，也将为同类项目提供海洋开发和环境保护有机结合的建设经验。党建赋能项目建设 共建和谐路地环境 “求木之长者，必固其根本。”党的十九大报告提出，推进党的基层组织设置和活动方式创新。翔安大桥项目认真贯彻福建省高速公路建设总指挥部工地党建“6432”工作模式，以党建工作标准化为抓手，推进党建进工地、引领促发展，充分发挥工地基层党组织的政治核心、战斗堡垒和党员的先锋模范作用。 “路桥‘融’通”是厦门路桥集团在翔安大桥项目著力打造的党建模式，以党建之手牵引多方力量，立根固本，实现党建与项目建设同频共振、深度融合，激活高质量发展动能，筑强项目建设桥头堡。 按照“属地化、协同化、信息化”原则，各标段项目党支部先后与当地社区党总支等单位开展了“聘用文明施工监督员”等党建联盟活动，并根据施工生产需要，联合开展“同举党建旗·共建翔安路”主题活动，让群众深入了解项目、真切认识项目、参与到项目建设中来。 “我们把老百姓的小事当作大事来看，和地方党委、党支部一道做好群众工作。我相信，只要真正把工作做到位了，就是冰山也能融化。”中铁十七局A4标段项目党支部书记李志斌说。 水电管线改迁常常要停水、停电，按照要求，工地只能在23时之后施工，但这样一来就无法避免带来噪音污染，影响到居民休息，项目就此收到了不少投诉件，这是项目部尤为头疼的难题。由厦门路桥集团联合厦门市城市管理行政执法支队、项目周边社区居委会和施工单位党支部，在施工现场设置“民情驿站”，成为建设单位与社区居民的沟通渠道，施工影响投诉率下降了95%以上，有效将矛盾解决在基层。 “A4标段现浇箱梁跨径及桥面宽度大，单孔最大跨径达65米，单孔梁面最宽达53.4米，我们最早进行混凝土浇筑，并把我们的建设经验在‘二东讲坛’上进行了分享。”李志斌介绍，现浇箱梁施工时，会因斜腹板坡度变化而造成弧形架浪费，A4标段专门设计了可调式现浇箱梁弧形支架，并在全线得到推广。路桥工程公司举办第三期《二东讲坛》 项目建设过程中，项目部专门开办“二东讲坛”，试行项目部党员“老师”精心课程设计，从党纪法规、安全制度建设到工程技术攻坚采取的措施、主要方法、取得的成效，延伸扩展党课内容，激发学习热情，做到哪里有党员，哪里就有党课，哪里有需要，哪里就有党员，让学习“活”起来，让内容“火”起来。 同时，通过“创党员责任区、创党员示范岗、党员进工段、党员进班组”活动，项目部激励党员在急、难、险、重等工作任务上，积极发挥模范带头作用，强化引领、立足岗位，做好“党建+质量”“党建+安全”“党建+进度”等体系建设。本文转自中国交通报点击下方“阅读原文”跳转 ~ 往期推荐奋楫扬帆勇争先砥砺前行谱新篇翔安大桥（第二东通道）项目部获得2020年度厦门市“五一先锋号优胜集体”荣誉称号重大喜讯 ! 路桥工程公司2020年度代建考核成绩位列全市第一 !一“鹭”向东你的好友路桥工程拍了拍你并请你扫个码！更多项目介绍请扫码关注厦门路桥工程投资发展有限公司


文章编号: 726ad64f44c0d105608b949f6b8bcb79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (钦州港三墩变四墩?——亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”顺利完成航道扩建一期工程) 2021-03-31 钦州网   钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650719724&idx=1&sn=09371f9dfddbc70df2b257c46e1cb8b3




记者从中交天津航道局获悉，经过5个多月夜以继日的紧张作业，亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”日前顺利完成了钦州港东航道扩建工程一期调整工程的既定施工任务，比原计划提前32天，助力钦州港东航道扩建工程全面提速。广西钦州港东航道扩建一期工程是国家西部陆海新通道重点建设项目。“天鲲号”2020年10月21日抵达钦州，所承建的项目第2标段总长4公里，总面积近82万平方米，含有大量坚硬的中风化岩和强风化岩，平均强度20兆帕，最硬达104兆帕，是同期建设的四个标段中岩石总量最多、硬度最大的施工段。施工期间，“天鲲号”充分展示了其作为大国重器“能挖硬岩、超长输送、环保作业、智能化操作”的硬核功能，提前32天完成全部既定任务，总工程量260万立方米，创下日均疏浚量近2万立方米的挖岩纪录，将整体工程进度提升近20%。由于航道实行“边通航、边施工”原则，导致施工区域狭窄，且区域外紧挨三娘湾白海豚自然保护区，施工效率受到较大影响。据介绍，不同于其他标段所采用的“先炸礁再清理”模式，“天鲲号”凭借强大挖掘能力，将固结在海底的硬质岩石绞碎，并利用长距离输送环保施工工艺，减少了抛泥加转吹造成的海域二次污染。此外，“天鲲号”还安装了驱豚仪，设立了党员观豚岗，最大限度减少悬浮泥沙的产生，为海豚提供了最佳保护。来源：千龙网 全国党媒信息公共平台 钦州网综合编辑整理版权归原作者所有，如有侵权请及时联系


文章编号: 1e048e567a0cd8c23f257098532da35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【珠海长隆】双动纯玩3日游,漳州2188元) 2021-03-31 365假期一漳州   365假期一漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650576745&idx=3&sn=86028aa978bdef9ddff264192492af85




守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特 色1、游玩：珠海海洋王国、长隆大马戏。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。4、纯玩，无自费无购物无加点。费用报价每周五发团清明节4月3日发团厦门/漳州:2188元 房差280元儿童： 1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1800元.泉州/龙岩1820元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚280元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚餐 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。


文章编号: 4b9dadc39db34a2d17daf82fa8378380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【广州珠海双长隆】双动纯玩4日游厦/漳2788元) 2021-03-31 365假期一漳州   365假期一漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650576745&idx=4&sn=ef2c686b7b320d4f20abcba97a9717eb




游：广州长隆大马戏、野生动物园、珠江夜游、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、港珠澳大桥望桥驿站。行程特色1、游玩：广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠江夜游、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人、望桥驿站，见证桥梁发展。2、感受：两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。4、品尝：正宗广式特色茶点。6、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。费 用 报 价每周五发团清明节4月3日发团厦门/漳州:2788元房差400元 儿童：1.0米以下1400元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2100元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2350元.泉州/龙岩2370元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/深圳北，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：商务酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+望月桥驿站）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。晚餐品尝地道的【广式茶点宴】，后浏览【珠江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！珠江夜游广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿著珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情，船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。荔枝湾花城荔枝湾广州荔枝湾涌水上花市，以荔枝湾开展丰富多彩的新春文化活动，以花为题，以水为道，借助水陆等场地，打造岭南最具水乡特色的水上花市，展现广州最具新春节庆氛围的美景。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。


文章编号: dfa1fae350bc0614750024d928c00800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (3月KK正能量||讴歌百年荣耀、奋斗新征程、党旗飘扬在基层...KK直播献礼建党100周年) 2021-03-31 米络星集团   米络星集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU4ODY4NQ==&mid=2247493662&idx=1&sn=4c901980d8fd556d860f9db22632e741




01. 国家大剧院——“春天在线”系列经典演出直播KK直播与北京日报、京直播客户端合作，3月3日-27日，合作直播国家大剧院“春天在线”系列演出直播，将舞剧电影《天路》、4K歌剧电影《长征》、“黄河大合唱”交响合唱音乐会、“红妆国乐”中央民族乐团音乐会、乐舞中西：国家大剧院八重奏音乐会、“春之韵”国家大剧院合唱团音乐会等优秀演出作品从舞台搬进直播间，先后6场直播让更70余万线上观众足不出户就有机会欣赏经典，享受顶级视听盛宴。02. “奋斗新征程”系列直播3月5日-11日，KK直播与郑直播合作推出“奋斗新征程”系列内容，《滔滔黄河水，流出华夏文明》、《咬定青山不放松 绘就乡村振兴壮美画卷》、《绷紧弦、铆足劲，乡村振兴在行动！》三场直播分别走进黄河博物馆、河南全国脱贫攻坚先进集体、先进个人所在乡村，带领16万观众一起，感受乡村振兴行动中乡村生态环境、农民生产生活翻天覆地的变化。03. 《两会屏评看》系列直播2021是“十四五”开局之年，是全面建设社会主义现代化国家新征程开啔之年，又逢中国共产党百年华诞，今年全国两会的召开，意义非凡，也鼓舞信心。两会不仅与你有关，更等你来参与。每个人贡献智慧，就能叠加成国家的进步；每个人迸发力量，就能汇聚为复兴的伟力。3月4日-11日，KK直播与人民网人民视频合作，先后推出《两会屏评看》系列直播节目五期，关注两会热点话题，为观众提供理性探讨平台。04.“讴歌百年荣耀 弘扬红色精神”主题演讲为隆重庆祝中国共产党建党100周年，中国老年大学协会、中国老年报社、中国互联网新闻中心联合举办“讴歌百年荣耀 弘扬红色精神”主题演讲活动啔动仪式，并在KK直播进行全程直播，近5万观众在线观看。活动围绕建党百年，结合个人工作经历和专业特长，宣传没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有新生活，抒发老同志爱党爱国之情。05. 故宫前掌门单霁翔 武当山开讲3月11日下午，单霁翔在武当山旅游发展中心就“坚定文化自信，做中华文化的忠实守望者”做专题讲座。KK直播联动湖北十堰广播电视台、北京日报客户端京直播带领观众一起聆听故宫前掌门单霁翔武当山开讲，吸引约9万观众在线互动观看。06. 武大樱花等你回“珈”2020年春天，4万多名白衣天使逆行出征，白衣执甲，不负重托！2021年，珞樱绽放，全体武汉人民携感恩之心，等你回“珈”！3月13日上午，KK直播与长江云携手湖北广电大健康发展中心，联合全国数十家主流媒体共同推出《武大樱花 等你回“珈”》联动大直播，樱花树下，与KK直播间12万观众共同见证这场浪漫的约定！07. 答题大作战党史学习专场 奋斗百年路，啔航新征程。2021年，中国共产党成立100周年。党的百年历史，蕴含著丰富的政治营养和精神瑰宝。“明镜所以照形，古事所以知今。” 历史是最好的老师，是最生动、最有说服力的教科书。3月15日-3月21日，KK直播上线“答题大作战党史学习专场”活动，活动期间，KK直播上共举办近20万场答题直播，累计参与人数超过10万人次，主播参与人数近3万人次。08. 百年荣光，梦想前行KK直播致敬建党100周年2021年是中国共产党诞生100周年，脱贫攻坚迎来了初步胜利，抗击疫情得到全面控制，全国人民在中国共产党的伟大领导下奋勇前进。一九二一至二零二一，一百年风雨兼程，一百载奋力拼搏。3月19日，KK直播发起《百年荣光，梦想前行——致敬建党100周年》活动，主播代表或唱红歌或表演舞蹈，一起祝贺伟大的中国共产党百岁华诞——生日快乐！09. 探索海洋与气象的奥秘3月23日，KK直播与中国气象报社联手北京海洋馆，以及辽宁大连、山东青岛、浙江舟山、广西钦州、海南三沙等地气象、海洋等相关部门，共同为观众带来世界气象日联合直播！海洋如何塑造全球天气气候，气候变化又将如何影响海洋？一场纵跨6地的视觉盛宴如约而至！23万观众跟随直播镜头，近距离欣赏“水中大熊猫”中华鲟的风采；乘船出海寻觅中华白海豚的身姿；探访全国唯一一家台风主题的博物馆；亲身感受海洋与天气气候的奇妙关系；前往南海三沙，约会祖国最南端的气象人！10. “党旗飘扬在基层”系列直播2021年3月23日是建党100周年纪念日倒计时100天的日子，在这一天，KK直播与北京日报客户端京直播联合党报进社区项目组大型直播策划——《党旗飘扬在基层》正式啔动，记者走访各大社区，深入基层党支部，领略战斗堡垒的一线风采、聆听基层党员的精彩故事，参与丰富多彩的献礼活动。第一站来到北京市东城区建国门街道的苏州社区，KK直播间近7万观众与记者一起参加党史学习教育啔动大会暨“艰苦奋斗百年路，志愿服务鉴初心”微志愿服务项目认领仪式，同时拜访抗美援朝老兵张玉高老人，听他回忆那段难忘的峥嵘岁月。11.《新阶层·新主张》第十二期聚焦茶文化传播“茶”字拆开，就是“人在草木间”。阳春三月，正是喝茶好时节。3月25日，一场以“人在草木间”为主题的访谈直播节目《新阶层·新主张》第十二期在杭州拱墅区开播。新的社会阶层人士代表围绕如何以茶为媒促进城市文化的交流、茶文化时代新内涵等话题展开探讨与交流。本次活动由中共杭州市拱墅区委统战部指导，拱墅区新的社会阶层联谊会主办，米络星集团（KK直播、直播场）、老开心茶馆承办。活动吸引了20余万网友的观看与支持。12. 四地联动带你看新疆百万亩棉田“无人”机播随著气温逐渐升高，新疆的春播工作自南向北渐次展开，尤其在南疆各地，棉田的大规模机械化播种已经啔动。作为我国棉花的主产区，近年来新疆棉花已实现了机械化、智能化大规模播种。在库车市、尉犁县等地的百万亩棉田里，伴随著轰鸣的农机作业声，驾驶员只需在装有北斗自动导航等作业系统的大马力拖拉机上，按播种要求设置好机具偏移值、作业幅宽，拖拉机就能在导航系统引导下按规划路线自动驾驶和精准、精量播种。3月26日上午，KK直播与石榴云/新疆日报记者在位于乌鲁木齐市的自治区农科院，联动库车市、尉犁县、莎车县融媒体中心，通过接力直播的方式，带领15万KK直播观众，多机位实时了解新疆多地百万亩棉田的“无人”机播现场。13. 2021企业校招光明大直播3月31日，由光明日报社主办的“2021企业校招光明大直播”活动开啔。首场活动走进中国电子科技集团，一起了解它的企业文化、岗位设置和招聘政策等内容，吸引KK直播20余万余观众在线互动。


文章编号: e249fd931c0792bcda4a3edfda920aba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【鹭潮宣讲】厦门城市建设的文化基因——厦门市教育基金会理事长、原厦门市副市长潘世建莅临厦门外国语学校讲学指导) 2021-03-31 厦门外国语学校   厦门外国语学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjc0MDYyMw==&mid=2712515569&idx=1&sn=d0ce73f70175bf25f01f1967944218de




奋斗百年路，啔航新征程，庆祝中国共产党成立100周年，厦门外国语学校鹭潮宣讲团于2021年3月28日正式啔动。在啔动仪式上，厦门市教育基金会理事长、原厦门市副市长潘世建先生为我校师生带来了一场文化盛宴——《厦门城市建设中的点滴体会》，从文化的角度谈城市的建设，谈厦门的改革开放史。校党委书记、校长谢慧，校党委副书记叶穗灿，副校长蒋君芳，德育处副主任邱洪斌，全体新老师以及我校高一高二钱学森班、新疆班的全体学生参加了本次活动。讲座由叶穗灿副书记主持，学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，鹭潮宣讲开啔厦外师生学习“四史”的新篇章。城市建设是一种文化的传承，一座城市的文化反映著城市决策者、建设者的品味和理念。潘世建先生拥有丰富的城市建设管理经验，曾任厦门市副市长十余年，他在厦门的城市建设中注入了毕生的心血与精力，把文化渗透到了厦门的城市建设之中，使厦门市的城市建设集聚文化品味，并为厦门成为高素质高颜值的经济特区贡献了力量。他作为第一负责人，完成了厦门大桥、厦门海沧大桥、厦门环岛路、厦门会展中心等厦门标志性建筑的建设，可谓厦门城市发展的见证人和组织者。长达三个小时的讲座潘先生不坐，不喝水、不休息，从“科学理性的规划是城市发展的生命线”、“生态保护的理念是城市发展的主旋律”、“文化提升的积淀是城市发展的软实力”三个篇章带领厦外师生们探寻美丽厦门的文化基因。科学理性的规划是城市发展的生命线潘先生从海沧大桥的建设讲起，介绍厦门城市概况，对厦门历经70年的城市建设进行对比，用丰富而珍贵的照片为我们展示了厦门筼筜湖、环岛路等标志性地点的建设和发展，重点介绍了五缘湾片区及杏林湾片区的环境整治以及生态保护等措施。鹭江道新旧对比筼筜湖新旧对比环岛路新旧对比厦鼓全景新旧对比厦门岛内最佳观鸟场所之一，鸟类品种丰富。据厦门观鸟协会近年跟踪，湿地公园已观测到90多种鸟类在此栖息觅食。栗喉蜂虎鸟类自然保护区——骑马山园博苑——改善自然环境，为民建园，将改革开发成果与人民生活共享的城市发展理念。环东海域综合整治无居民海岛猴屿修复前后人工沙滩工程翔安隧道珍稀物种的保护与恢复大力推进新兴海洋产业文化提升的积淀是城市发展的软实力潘先生娓娓道来两厂改造的智慧及其建设中闽南建筑风格传承，指出应该多赋予厦门一些文化展示的功能，打造厦门文化的新名片；他用一张张漂亮的照片展示了厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、翔安海底隧道等桥隧的建设，使大家深深折服于大地艺术品——桥梁道路之美，他提倡“我们应时刻铭记一代又一代的教育者和建设者们为民族和城市作出的贡献，也要感恩第一线的工人，感恩他们永不言弃的建设精神。”文化艺术中心一座新建的跨度达300多米的巨型索膜结构，把图书馆、博物馆、美术馆、文化馆、科技馆等５个馆有机联系起来，使整座建筑群富有动感。厦门新火车站，光影迷人的屏风式幕墙、67米跨度饱满有力的巨拱、极富韵律感的斜撑杆件共同形成了张驰有度、宽敞明快的现代交通建筑形象，同时也昭示著厦门开放、包容、温文尔雅的城市形象与气质。潘先生详细介绍了城市公园广场融入文化特色。比如不争公园的“不争”之名出自老子《道德经》，取意“上善若水，水善利万物而不争。”他指出，我们要把城市最好的土地留给人民，留给文化，留给文明。城市雕塑是美丽厦门的一张名片。艺术、情怀的完美融合体现了这座城市的温度与深度。三个小时，一场令人难忘的研学，潘先生以丰富的建筑知识、海洋知识、环境知识以及深刻的人生哲理，启发在场师生，使我们了解改革开放以来厦门市作为经济特区的创新发展过程，使我们增进对厦门的这座高素质高颜值的经济特区的了解与热爱，加深对习近平总书记“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念的理解。讲座的最后，潘先生用一句话勉励在场的各位师生：“梦在前方，路在脚下，锲而不舍，奔驰不息”。愿在场的师生沿著老一辈革命者和建设者们用血汗奋斗出来的光辉之路，不忘初心，感恩当下，锲而不舍，砥砺前行，共创更美好的未来。学生感言以爱的名义建设一座城 高一12班 陈思晴“城市建设最重要的是情感……”在潘副市长深情的演讲中，我陷入了沉思。以爱融入这片土地，方能对其有所贡献。五缘湾本是个蕴藏著巨大商机的地盘，而“老厦门人”不愿意因此破坏了这里的环境，为一时利益而毁了永远，再三考虑后坚持将一些自然保护区留了下来，此举是出于对厦门的爱；以红十字会精神“人道、博爱、奉献”建造的主题公园，不断对爱对外传播著善意的种子，提高了厦门人的素质，这无疑是由于爱而做出的决定；因对弱势群体的真心关怀而营造的平等谦让的社会氛围，被联合国称赞“让你们的人民在健康的环境中体面的生活。”使厦门获得“联合国人居奖”的称号，自然也是对人民爱的深沉的缘故……“老厦门人”发自内心爱触动了我，这是这份爱的不断传承，才有厦门的昂首阔步，踏实前行。使我感动的不仅是这份爱，更有那份对劳动人民的感恩。翔安隧道口“永不言弃”的塑像，不仅表达了不放弃大自然的信念，更表现了对劳动人民的感恩之情。感恩是担当、是责任、是胸襟、是格局、是传承、是永恒，是以和为贵，一脉相承，永续荣昌的普世价值观念，是朴素而真诚的日常行为方式。感恩是中华民族的优秀品质，融进炎黄子孙生命里的因子，血液里的热度，使家庭有了凝聚力，民族有了原动力，国家有了共情力。感恩应情动于心，外化于行。今天这特殊的一节课，教会了我以爱助人，以心相印。告诉我要不忘初心，不负真心。正如习总书记所说：“国家的前途，民族的命运，人民的幸福，是当代中国青年必须和必将承担的重任。”如今我们正当少年，更应以梦为马，不负韶华，接过“老厦门人”手中的接力棒，担起城市建设的重担。对这一片土地爱得深沉高一12班 陈少瑾回想整个讲座，我仿佛又站在了非洲大陆上，同黑人兄弟们观看“联合国人居奖”的颁布，倾听那令人自豪的颁奖词：“你们让你们的人民在健康的环境中体面的生活。”；我好似出现在云南同那栗喉蜂虎跨越千里只为终点——骑马上，口衔蜻蜓，于高高的枝头处矗立；我好像又坐在了“厦门号”帆船之上，于五缘湾出发，环球航行。我看到了领队的肋骨撞断了之后，只身一人将自己绑在船上，拒绝援救的感人场面；我目睹经过魔鬼合恩角那漫天巨浪如沙尘暴击打的恐怖场景；但令我震撼的还是于最南端曾母暗沙上的那句“祖国，我们回来了！”当海盗66.75号威风凛凛地出现，当镌刻著“大国雄风，永镇海疆”的铁锚于大海中击出一朵浪花，那是主权的宣示，中国的自信，这是中国帆船的奇迹。“为何我的眼里常含著泪水，因为我对这块土地爱的深沉。”“应为这个城市留下文化，不要为一时的利益毁了这个城市的永远”才有城市绿肺——五缘湿地公园的建成；“兼顾环境与经济效益”才有当年称“十大危险工程”之一翔安隧道的建成，爱上这片土地，只为其安康、美丽、永恒。当年那一份信念，如今成为现实，潘副市长说道：“顺风啔航，轻而易举；逆风远航，才见真章，”在一次次磨练之中，他改变了厦门，成就了厦门。或许，当跨世纪的钟声敲响之前，于海沧大桥上贝多芬第九交响曲的响起，白鹭的翱翔，白豚的翻越，便是对他这一生最衷心的感谢吧。侠之大者，为国为民 高二12班 许煜凯演讲中最令我触动的就是贯穿演讲的核心词汇：情怀。在1999年12月31号的晚上，新世纪的钟声即将敲响，他带领著爱乐乐团在刚建成的海沧大道上演奏欢乐颂，据悉那时白鹭高飞，白海豚腾跃，以一种美好而灿烂，克制又不失感性，温润而富有光芒的形式滋养著海上花园——厦门。他说：“科学理性的规划是城市发展的生命线，”而我却感觉他所践行的生态、自然、美德、人文，将城市推向了一个新的高度。在亿元巨款买地的诱惑下，他不为所动，而是以超前的理念提出，城市不应该仅仅是建筑的堆积，而应该有理性的情怀和民众的素养，有价值的输出和弹性的制度。“以美储善“，我想潘副市长以十二年的亲力亲为践行了这一点。他说，他只是满怀对厦门的感情来做事，并无过高的技术能力，但我却看到他亲自与澳大利亚代表谈判，帮厦门争取几只黑天鹅，在他的带领下，演武大桥，杏林大桥陆续通车，海底隧道建造圆满成功，跑道边的马拉松雕塑更是创下吉尼斯世界纪录。“侠之大者，为国为民”，在潘副市长身上得到了充分的体现。演讲的过程比演讲内容更令我触动。潘副市长，在将近七十岁的高龄，却在将近三个小时的演讲中不曾坐下，不喝一口水，生命强健，体魄雄壮，并自己创造生命的意义，潘副市长让我想起了“超人理论“里的超人。愿我们未来都能成为像潘副市长一样的对社会有重大贡献的人，愿厦门市的城市建设越来越好。高一11班 陈泽安从黑白色的淤泥污水到明媚生动的碧海蓝天，从散乱荒芜的无人空地到草木繁荣的自然公园，从闭塞难行的沿海渔村到广受称赞的宜居城市……看著屏幕上的图片展现厦门的昔与今，在这里出生长大的我于自豪之余也有发掘秘密的惊喜感。这座城市的蜕变史中有无数或许被普通市民所忽视的故事，潘副市长生动的叙述将它们一一带到我们面前。清理淤泥，净化海湾，将沿湖、沿海地段保留为公园、步道，“将最好的土地留给人民”，而不是开发成商品房，体现著厦门城市规划的理性与温情；保留栗喉蜂虎栖息的普通小山头，修筑翔安海底隧道而不是桥，以将海平面留给欢戏的白海豚，设计弯曲的道路避免砍伐一棵树，彰显著厦门对人与自然和谐共生的追求；用海堤拆除的石料为新火车站奠基，修建坚固与优美并存的桥梁，设计外形与内涵兼具的雕像，展示出厦门城市文化的魅力。厦门拥有万顷碧涛的美景，扬帆破浪的传统孕育著厦门人民的勇气与智慧。当我们从空中俯瞰习以为常的一切，就会惊觉自己竟然就在城市宣传片般的生活中。当我们走近自己的城市，怀著感激倾听它的规划者、建设者们的故事，就会情不自禁地更加热爱它。而热爱之心会推动著任何一个普通居民以自己的方式努力，以成就一个更美好的厦门——我们的城市、我们的家园。高一11班 赖伟杰“学史明理，学史增信，学史崇德，学史力行。”迈入达观台大门，十六个大字映入眼帘。历史，承载著过去，更倒映著未来。今天，作为厦门外国语学校钱学森班的一员十分有幸聆听潘世建先生讲述厦门几十年的风华，倾听厦门在历史烙印下的点滴故事，向潘先生学习城市发展的宝贵经验。若城市有生命，那么科学理性的规划定是维持其生命的保健品。环岛路旁翠峰如簇，筼筜湖畔清风徐徐，缕缕阳光打在五缘湾，湿润的空气沁人心脾。潘先生和无数城市建设者，始终秉承著建设绿色城市、生态城市的初心，在短短几十年间将厦门焕然一新，打造成一个极为宜居的城市。“你们提供了一个健康的地方给人们体面地生活。”他们在厦门获得“联合国人居奖”的肯尼亚现场被这样高度评价。环境是一方面，城市文化的建设是更重要的一方面。红十字广场，名人雕塑广场……这些地方无不充满著人文关怀，弘扬著精神文化。生态保护是城市发展亘古不变的追求。发黑的海水，浑浊的空气，泥泞与垃圾充斥海滩，面对这样的现状，红树林、人造沙滩修复工程纷纷开展，海滨环境不断得到改善，如画般的海边逐步形成。城市发展软实力的提升离不开文化提升的积淀。筼筜书院从破旧不堪变得阳光灿烂；厦门火车站的浮雕、边展；数十座桥梁搭载厦门厚实的臂膀，诠释著这座城市的魅力。城市、社会的发展需要我们的智慧、信念与努力。城市的未来，是集才华与梦想于一身的我们的责任。厦门的文化传承、环境保护，需要我们新一代人挺身而出！待城市繁茂于人间，只看中华儿女喜笑颜开，由异国万世仰慕。高一11班 林涵中国发展的的速度让世界震惊，正如潘先生所言“去外国交流，意大利讲他们城市300年怎么变化，法德讲他们城市200年怎么变化，英美讲100年怎么变化，我们讲我们上一秒和下一秒怎么变化”正是因此，潘先生见证了厦门沧海桑田的变化。任何规划都要有一个主旨，对潘先生而言“最好的土地留给人民，留给文化，留给环境”便是他的宗旨。潘先生见证了厦门的脱贫进程，在许多城市，为了空出更多高级居住区卖钱，脱贫安置房都是随便在郊外选择一片大一点的空地草草盖完了事，对相关配套设施根本不上心，到头来贫困户空有一套大房子罢了。但在厦门，潘先生顶著压力毅然决然地把一块城市中心地划给了贫困房工程，使贫困户不仅有房子，更有医疗，教育，购物，商业，就业等一系列优势，让贫困房“毫不贫困”。让人民有了家，有了这片最好的土地。潘先生对文化更是重视，厦门五缘湾有“月缘，日缘，天缘，地缘，人缘，”五座桥，厦门有全中国唯一一座红十字广场，唯一一座感恩广场，园博园内有中华教育园，有被誉为“唯一真正的灯塔公园的”厦门灯塔公园，有扬帆公园。为了纪念在修建翔安海底隧道时付出生命与汗水的工人，隧道口有工人雕塑，隧道内有工人浮雕。在环岛路边，有99个马拉松雕塑，其中已经有两个被送至国际奥林匹克中心。还有吉尼斯认证的最长音乐浮雕，有厦门书法与雕刻名人的作品被刻与石碑上，有象征统一的回字雕塑，有钢琴博物馆。为了纪念海堤精神，厦门火车站的基地是用海堤石搭成的。如此种种，皆是潘先生亲手规划出的，用先生的话，就是“文化提升的积淀是城市发展的软实力”。潘先生始终把环境放在发展之上，在他规划的道路上，随处可见道路为树木让路。为了生态，不惜到台湾寻找优质沙源修复沙滩。为了水质，宁可多花钱，也要推进排淤工程，也要拆除海堤。为了鸟类，放弃市中心一座现在价值过亿的山去建立自然保护区，去立法保护无人岛与山包禁止开发。“如果我们现在这么做（指为了经济破坏生态）我们后代会恨死我们的。”潘先生用行动，用感情去为我们这一代保下了厦门的绿水青山，蓝天白云。潘先生的一切努力最终得到了国际的认可。当潘先生在内罗毕领取“联合国人居奖”时，他听见了这样一段评语——“让你们的人民在健康的环境中体面地生活。”随后先生激动地泪流满面。对他与厦门市的规划者来讲，这句话是最高的肯定与荣耀。先人用他们的爱与行动为我们建成了这座世界级大港，为我们换来了美好的今天，我们后人自当不负前人之望，艰苦奋斗，脚踏实地，争取成为一个有用，有大用之人。为未来的厦门献上一份力，为将来的中国争得复兴！高二1班 刘雨姗在鹭岛生活十余年，日子似乎总是匆匆，掠过这座蓝绿的城市，而今日有幸与潘老先生一同，站在建设者的角度看厦门，从这一独特而意义深远的角度，更加深入地了解我们的鹭岛，我们的母亲。潘老先生以自己十余年建设厦门的经历为切入点，带著我们从科学规划、生态保护、文化提升这三个角度，回顾改革开放以来厦门日新月异的变化，展望厦门建设发展的未来蓝图。在潘老先生分享的厦门建设小故事中，我们共同见证了五缘湾、杏林湾脱胎换骨的发展，共同穿梭于蔚蓝海面上架起的一座座桥梁，共同走进各具特色富有文化内涵的公园广场。最令我动容的，是以潘老先生为代表的一众伟大城市建设者们身上的开拓、改革、奋斗精神，是厦门人心中对美的追求、生生不息浪漫隽永的海洋情怀。潘老先生让我们明白，时代是朝前走的，发展不是情怀的敌人，相反，只有发展才会给情怀创造基础。在不久的未来，厦门发展的火炬终将由我们青少年接过，我们应如潘老先生期许的那样，“梦在前方，路在脚下”，不忘初心，砥砺前行。高二1班 李衍葭悠悠鹭岛，笙歌不息。厦门，在改革开放的东风下走过40余个春秋，不仅亲历了历史的变革，更是在这40余年的进程中阔步向前，蜕变成经济、社会、文化不断发展的海西明珠、现代化都市。潘市长的一堂课，我们不仅见识了厦门的前世今生，更看到了一位为厦门城市建设而披星戴月，将“根”深扎在这片土地上、将“魂”安放于人民幸福的党的好干部形象。我们今天有机会生长在这片和谐美丽的大地上，离不开像潘市长这样的老一辈干部和城市建设者们几十年如一日的坚守与耕耘。作为新时代的厦门青年，我们不仅要练就过硬本领，将来为推动城市经济社会高质量稳步发展贡献力量，更要传承和发扬城市的文化底蕴和人文气息，做一个有温度、有情怀、有担当的城市建设接班人。高二12班 黄昕只因根植于心中的一份深沉的热爱，潘世建同志辛勤耕耘十余载，为厦门城市建设发展作出巨大贡献。他心系百姓衣食冷暖，让人民生活水平有了质的飞跃，他守护厦门人文特色，滋养著这片土地上一代代人的成长，他热爱大自然，铭记并践行“人与自然和谐共生”的理念……点滴体会，细细述说，厦门二十年风雨历程重现在每一位听众面前，那份对城市的热爱更触动我们的心弦。感恩前辈们呕心沥血为我们筑造的繁荣新城，吾辈定铭记使命，再创城市发展建设新辉煌！撰稿：赖慧澴供稿：办公室、德育处摄影：边慧颖审稿：蔡文恭、邱洪斌编辑：刘毓萍


文章编号: d7eff52fc7855a0e89c0340fae0f2e97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (入职指南 | 邀你一起打卡江门的美景) 2021-03-31 pick星能量   pick星能量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjY4NzcwMg==&mid=2247488300&idx=1&sn=ed49d62a9b6b95dccddff4dc5e7b344b






江门周边的游玩地图来啦！

推荐必打卡的游玩攻略

感受一座城市的美，除了吃文化，玩也是必不可少的！江门各个行政区都隐藏著很多值得打卡的美景，每处都蕴藏著江门独特的韵味，值得大家去打卡、游玩！

企业文化组为新报道的小伙伴收集了江门各个行政区值得打卡的游玩圣地，趁春色正好

#和星火一起出发吧！

PART 01 蓬江区旅游攻略

必打卡景点：东湖公园

推荐指数：★★★★☆

收费情况：免费

推荐理由：东湖公园占地53公顷，湖水面积17公顷，设有游戏设施和跑道，非常适合傍晚去跑步、散步，呼吸新鲜空气！

所获荣誉：五邑侨乡新八景

地址：蓬江区港口路7号

必打卡景点：啔明里

推荐指数：★★★★☆

收费情况：免费

推荐理由：江门新晋网红打卡点，拥有百年历史的华侨村落，在里面喝上一杯下午茶，再拍几张民国风的复古照片，爆赞！

地址：蓬江区跃进路啔明里2号

必打卡景点：粤海滨江艺术公园

推荐指数：★★★★☆

收费情况：免费

推荐理由：四大主题园区，园区内有时光博物馆，在博物馆里遇见江门旧时光；拍照主题的梦幻风车、彩虹滑梯是人气打卡点，蕴藏著复古和潮流的元素，适合拍拍拍，分分钟出大片！

地址：蓬江区粤海滨江艺术公园（原甘化厂）

PART 02 江海区旅游攻略

必打卡景点：儿童公园

推荐指数：★★★★★

收费情况：20元/人，大小同价

推荐理由：江门新晋儿童乐园，游乐设施大人小朋友都适合玩，且游乐设施颜值爆表，适合大龄宝宝在里面拍照哦！

地址：江海区S272（江海一路）

必打卡景点：长廊生态园

推荐指数：★★★★☆

收费情况：观光票（20元/人，游玩票（68元/人）

推荐理由：集休闲度假、农业观光、户外拓展、机动游戏、小型动物园于一体的绿色园区，适合浏览参观、打卡拍照！

地址：江海区礼乐街道礼东村东仁路江珠高速礼乐收费站旁

PART 03 新会区旅游攻略

必打卡景点：圭峰山

推荐指数：★★★★★

收费情况：免费

推荐理由：国家4A级旅游景区，天然氧吧，每年的12月观赏枫叶，2月观赏樱花和金合欢、木兰花，不喜欢爬山的小伙伴还可以选择乘坐缆车俯视整个山丘！

地址：新会区会城街道永镇山门口

必打卡景点：小鸟天堂

推荐指数：★★★★☆

收费情况：25元/人，船票50元/张

推荐理由：小鸟天堂内种植著一棵明末清初的古榕树，上百种鸟栖息在此。想感受巴金先生笔下的“鸟的天堂”，可以去打卡，是一个不错的选择哦！

最佳观赏时间：傍晚时分百鸟归巢

地址：新会区会城银湖大道中22号

必打卡景点：石板沙

推荐指数：★★★★★

收费情况：免费

推荐理由：风情渔村，村落墙壁绘有3D墙画，有漫山遍野的花海，可以拍出美美的大片！4-6月是黄沙蚬肥美的时节，是来石板沙必不能错过的美食之一哦！

地址：新会区215乡道附近

必打卡景点：古兜温泉小镇

推荐指数：★★★★☆

收费情况：约100元/人

推荐理由：冬日必不可少的项目，60个纯正的温泉池，除了泡温泉，品尝陈皮料理，还能体验穿和服拍照，能拍出假装在国外的照片，温泉镇里还有海鲜一条街，实现海鲜、温泉双体验！

地址：新会区崖门镇崖南

PART 04 鹤山旅游攻略

必打卡景点：古劳水乡

推荐指数：★★★★☆

收费情况：免费

推荐理由：被誉为鹤山版的“小垦丁，纵横交错的水乡式“威尼斯”风光，领略岭南水乡，逛完去附近吃超人气的“五洞牛肉”，结束完美的一天！

地址：鹤山市古劳镇西江河畔

必打卡景点：五洞牛肉村

推荐指数：★★★★★

收费情况：40-50元

推荐理由：超火的“咖喱牛肉菠萝包，多少游客高峰期排队3小时只为买它！牛肉都是当天现宰，新鲜美味，价格适中，上班族在这里能实现“牛肉自由”！

Best for you

地址：鹤山市连接线五洞村

PART 05 开平旅游攻略

必打卡景点：开平碉楼

推荐指数：★★★★☆

收费情况：40-50元

推荐理由：“让子弹飞”的拍摄地，在这里可以看见中西建筑和文物古迹，踏入碉楼群，一幅田园水墨画在你面前缓缓展开，在这里，你可以享受慵懒的时光，喝著茶、闻著淡淡的稻香，回归生活的本真。

地址：开平市开平碉楼景区内

必打卡景点：塘口镇

推荐指数：★★★★☆

收费情况：免费

推荐理由：探访百年南洋风味建筑遗产，

地址：开平市牛圩路赤坎古镇

必打卡景点：塘口镇

推荐指数：★★★★★

收费情况：免费

推荐理由：3D墙彩绘的粮仓广场、梦与远方完美结合的“塘口空间”，还有厕所的祖宅3A旅游厕所都是值得打卡的景点，在塘口镇能看见“古”与“今”的文化结合，体验不一样的华侨文化。

地址：开平市塘口镇

PART 06 台山旅游攻略

必打卡景点：上下川岛

推荐指数：★★★★★

收费情况：两天一夜，500元

推荐理由：宝藏海岛，上川岛适合拍照，下川岛适合冲浪，海鲜肥美，想去海边玩又不想去太远的，上下川岛就非常适合啦，听著海声，度过一个惬意的周末！

地址：台山市川岛镇

必打卡景点：那琴半岛

推荐指数：★★★★★

收费情况：98元/人

推荐理由：一个适合旅游、拍照、放松的地方。在这里吹著海风，看中华白海豚悄然跃起，这里还是拍照圣地，能拍出地中海风情的唯美艺术照。

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

必打卡景点：草坪里

推荐指数：★★★★☆

收费情况：免费

推荐理由：台山网红村庄，里面有一个小集市，每逢周六日开集，可以尝到很多当地的特色美食，还能拍文艺风大片，想远离城市喧嚣，草坪里值得去看看！

地址：台山市草坪村

除了以上介绍的景点，江门还有很多小众的景点值得大家去挖掘，去打卡，去探索，去了解江门的风土人情，相信，你一定也会爱上江门这座城市！

还等什么，带上好心情，和星火一起出发吧！




文章编号: 2704f1c96ca5003aaa962f05d2f3edf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (左云气象与您邀约“3.23世界气象日”) 2021-03-31 左云气象   左云气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY3OTM0Mw==&mid=2247485128&idx=2&sn=478f0dd934d5801a5d83530ec6031fec




点击蓝字 关注我们气象日加入我们美好的时光里，我们彼此相伴成长，我们享受岁月静好，我们遇见，我们感恩，我们成长，感谢你，左云气象与您邀约2021年3.23世界气象日直播3.23 “海洋、我们的气候和天气”2021年世界气象日，来了！海洋如何塑造全球天气气候气候变化又将如何影响海洋2021年3月23日上午一场纵跨6地的视觉盛宴如约而至跟随直播镜头我们将近距离欣赏“水中大熊猫”中华鲟的风采我们将出海寻觅中华白海豚的身姿我们将探访全国唯一一家台风主题的博物馆我们将亲身感受海洋与天气气候的奇妙关系我们也还将前往南海走进美丽神秘的三沙约会祖国最南端的气象人中国气象报社联手北京海洋馆，以及辽宁大连、山东青岛、浙江舟山、广西钦州、海南三沙等地气象、海洋等相关部门，共同为你带来这场世界气象日联合直播！直播时间：3月23日上午9:30至11:30直播平台：中国气象局官方微博、中国气象局抖音号、中国气象快手号、央视频、人民日报客户端等直播。地点：中国气象局、北京海洋馆、大连、青岛、舟山台风博物馆、钦州三娘湾、三沙永兴岛。手绘3.23今年的3月23日是第61个世界气象日气象日主题为-海洋、我们的气候和天气-海洋和天气有什么联系呢？人类是怎样影响海洋和大气的呢？我们应该怎样应对呢？海 洋海洋被称为气候调节器与大气进行能量物质交换，它是大气热量的主要供应者，也是大气中水蒸气的主要来源，吸收了大气中40%的二氧化碳，海洋是水循环中重要一环为大气环流的一部分。气 候气候变化对海洋造成巨大影响，气温上升导致海温和海平面上升，很多岛屿沉入大海，海洋对CO2过度吸收使海水酸化，对海洋海岸生态系统造成破坏，酸化的海水倒灌进入陆地，影响江河湖泊的生态。天 气海洋变冷和变暖的速度慢，因此地球热和冷的极端情况更少，来自海洋的蒸发产生了大多数云雨，海洋的巨大能量产生了具破坏性的风暴气旋。 长按识别二维码关注我们 制作：王翔卉 一定要看完哦声明：本微信平台属于非营利性的公众信息发布平台，所有素材均来源于网络，如有侵权，请联系删除 ！


文章编号: 24d2d56a1bb3ed1eba98385ebf4a0835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (涠洲岛环保探鲸之旅| 网红布氏鲸的“鲸”彩瞬间,太美啦!) 2021-03-31 向海金融城   向海金融城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzQ2NTUzOA==&mid=2247490480&idx=1&sn=80b8afd38bb82fbc732c459a693fc803






2018年科学家在涠洲岛附近海域

发现了国家一级保护动物——布氏鲸群体

这是继1980年后发现的

首例近岸分布的大型鲸类群体

自此，布氏鲸开始频频刷屏

布氏鲸母子同框同游、网红鲸组团拜年多次上热搜

布氏鲸为何会在涠洲岛附近海域出现？

它们的生存状况怎样？

这些都是我们要探寻的答案

欢迎进入涠洲岛环保探鲸之旅

一起欣赏网红布氏鲸的“鲸”彩瞬间

鲸不仅是海洋的使者

更是海洋生态健康与否的指示物种

布氏鲸栖居于涠洲岛

便是对这片海域环境最好的赞扬认可

这里的水质清澈优异

拥有著丰富的食物链

适宜鲸类的生存与繁殖

它们可以在这里尽情捕食

自在遨游，无拘无束

不止如此，

北海海域亦是中海白海豚的栖息地

中国鲎繁衍生息的“乐园”

鲸鲨、绿海龟、白鹭、红隼

等国家级保护动物的“家”

众多国家级保护动物的相继出现

令这片海域充满生机

亦证明了这里生态环境

足以优越，足够优异

湛蓝无边，浩瀚无界

较之内陆，整个北部湾区的环境

可谓是桃源般的存在

万亩红树林、澎湃林海

每立方厘米的负氧离子是

内陆地区的50-100倍

不受雾霾沙暴侵袭

入目皆是海洋森木

向海金融城·银滩铂寓

便立于其中，感受著自然流转

触摸繁华，诗意生活




文章编号: 7643d867fdd1e0f2adfeaa1c5a770c33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (珠海马戏酒店主题客房+双人两天无限次畅玩海洋王国门票+双人自助早餐+自助午/晚餐(2选1)+免费停车) 2021-03-31 佛山禅之旅   佛山禅之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1NDI0Mg==&mid=2649502146&idx=1&sn=e0409fd2f686a8b03fff3eea8a316d0c






想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

爆款产品返场！珠海长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一+双人两天无限次畅玩海洋王国套票

马戏酒店

2天1晚 海洋+早餐+自助午/晚餐(2选1)套票

限时限量：1399元起/套

长按识别二维码抢购

套餐包含

1、珠海马戏酒店杂技房房1间1晚（大/双随机安排，可预约时备注）；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

4、双人自助早餐

5、双人自助午餐或自助晚餐(2选1)

6、免费停车、Wifi。

时间说明

抢购时间：即日起至4月28日

使用时间：2021年3月1日至2021年4月29日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，即日起至-3月15日

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

温馨提示/加收详情（在线预约补差）

升级3人套票（杂技房1晚+自助早餐3份+自助午餐或自助晚餐(2选1)3份+长隆海洋王国2日票3张）叠加加收360元/套；

周六叠加加200元/套 （清明节4月2-4日除外）

参考建议：

温馨提示

◆下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

.

长隆马戏酒店

.

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1.海豚剧场

2.白鲸剧场

3.海狮剧场

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！




文章编号: 26236d7126fbb38780c961b1e8dd00b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (“三月三”长假开啔深海探秘之旅 游珠海长隆享7折特惠) 2021-03-31 乐慧研学 乐汇旅行   乐慧研学 乐汇旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUxMjYxMg==&mid=2460696763&idx=1&sn=947041b8b6553788a55fc9c5cd95770f




最美不过春三月，拥有“三月三”专属长假的广西小伙伴，肯定不能错过这个出行的好时节！“三月三”长假（4月14日~4月17日）来珠海长隆，海洋王国扮靓一条街浪漫营业，让你穿越“三生三世十里桃花”的梦幻之境，“海洋保卫战”尽显科技与烟花的震撼与绚丽，海洋科学酒店带你探索深海的秘密…… 不仅如此，珠海长隆旅游度假区还推出了多重优惠福利！“三月三”期间，广西小伙伴还将获得专属优惠，海洋王国门票7折全票。此外入住珠海长隆旗下酒店，即享暖春75折特惠，还能连续2日畅玩海洋王国，看国际金奖马戏。海洋科学酒店还推出了限时拼团活动，购【2天1晚双人/家庭单园游+自助早餐】套票，2套即可成团享6.4折，1216元起，不仅能入住科学酒店主题房，享受免费自助早餐，还能连续2日无限畅玩海洋王国！6折学生/青少年票，还有【夜宿鲸鲨馆双人套票】，2人1350元起，就能连续2日畅玩海洋王国，夜宿鲸鲨馆，享受海底餐厅早餐！珠海国际大马戏不仅有9折全票（免小童）优惠和66折女士票；更推出超值5折特惠学生票， 150元起就能看大马戏（学生票还送爆米花哦）！ 梦幻治愈之旅——长隆海洋王国“三月三”来海洋王国，体验“三生三世十里桃花”的梦中之境，感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅，再让软萌海洋动物治愈你的心；三重惊喜体验，助你度过浪漫假期！ 扮靓一条街 穿越梦幻之境“三月三”期间的海洋王国，粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，这是由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出“扮靓一条街”；街道上美发、美妆、美甲、美妆四大扮靓活动摊位能让你瞬间变身，一秒get心仪形象；场景式搭建的集装箱和巨型高跟鞋，构造出多种不同风格超级打卡点，想出大片，来这里准没错！专属演艺 享受视觉盛宴“三月三”期间，长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队献上专属精彩表演。当曼妙舞姿遇上缤纷鱼群，优雅芭蕾降临静谧海洋，如此视觉盛宴简直美出天际；平日里，也有潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺为妳的旅程添上诸多新意！每天晚上的《海洋夜光大巡游》和《海洋保卫战》也是必看节目。《海洋夜光大巡游》用欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车，为所有人营造一个海底梦幻世界；《海洋保卫战》则用绚烂的烟花和变幻的无人机满足你的一切好奇心。数百台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，为游客献上绚烂的惊喜。 珍稀海洋动物 软萌可爱超治愈【鲸鲨馆】是海洋王国必打卡之地，作为世界首屈一指的海洋鱼类展馆，它曾创造五项世界纪录。你可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。除此之外，这里还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物，用可爱萌化治愈妳！ 魔幻刺激之旅——横琴国际大马戏每晚19:30，横琴国际大马戏准时上演！荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目，为您呈现一场75分钟的超长经典马戏演出。《太空漫步》、《花式篮球》、《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等精彩不断，高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！“三月三”期间，来看横琴国际大马戏，还有机会在表演结束后，获邀登上大马戏神圣舞台，与马戏明星零距离合影互动！ 深海探秘之旅——珠海长隆酒店群“三月三”节期间，珠海长隆酒店群推出7.5折暖春特惠，1274元起就能入住海洋科学酒店，开啔奇妙深海之旅，参与客房有奖答题小互动，还有机会获得神秘小礼品！ /海洋科学酒店/海洋科学酒店集科学、创新、玩学于一体，是珠海长隆旅游度假区的地标。迈进入酒店大堂，沉浸式缤纷海洋氛围即刻让妳感受深海的绚丽姿彩；花式海洋主题套房带你住进深蓝海底，探索蔚蓝的奥秘。酒店内有多个亲子玩学互动项目，如酒店大堂中间的“潜行探险”，坐进这艘潜水艇，可以让你的在LED互动屏幕前，体验拥有动感特效的深海之旅；“银沙拾海”可以让您和孩子体验在沙滩上“摸鱼”的欢乐；“探索魔镜”可以答题学习海洋知识，答完还可领优惠券……另外，酒店28楼的“无边际泳池”、27楼的“云端健步”健身房，也是必打卡点！ /横琴湾酒店/横琴湾酒店坐落于长隆国际海洋度假区的中心位置，拥有1888间独具特色的客、套房，并配有四季恒温的室内水世界，萌趣精灵的海豚池，活力四射的火烈鸟岛等特色体验场景！位于酒店海滩花园的全年恒温28℃室内水世界，设有曲线滑道、亲子水寨、按摩池等戏水项目，让你与家人好友随时开啔美妙的嬉水时光。 /企鹅酒店/企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道步行1分钟即可到达海洋王国入口广场。酒店内的帝企鹅自助餐厅，以极地冰川为主题，设有独特的企鹅馆和 “企鹅冰上皇宫”动雕剧场，汇聚全球500种特色美食；在享用自助盛宴的同时，还可亲密接触憨厚可爱的珍稀企鹅。 /马戏酒店/马戏酒店到处都是魔幻瑰丽的艺术装饰，极具视觉冲击力！入住即可享受《龙马精神》、《加冕典礼》、《童梦空间》、《魔术学堂》等十大尊享服务，给妳加倍宠爱！酒店里的美食小镇荟萃10大不同菜系，能满足不同“吃货”的味蕾，还配有独立的“亲子用餐区”及“魔术表演区”，让妳在亲子共餐的同时体验妙趣魔法表演，纵享欢乐时光。 最好的春日出行时节——“三月三”近在眼前，海洋王国已备好多重浪漫惊喜，各种不同风格的主题酒店任你选，快来珠海长隆旅游度假区，尽享一站式度假的休闲妙趣，欢度5天假期吧！三月三，长隆与您相约抢购时间：即日起－4月13日使用时间：4月13日-4月17日 三月三更多优惠套餐请扫二维码


文章编号: e0d12c36aa8442db651897fa0f659223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (原来它们是海洋中的宝贝呀!) 2021-03-31 落笔峰下蓝丝带   落笔峰下蓝丝带


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk0ODE2OA==&mid=2655070241&idx=1&sn=fd77ab4319d5a0a532f9c674d8b652ba




蓝色的海洋是地球最宝贵的资源，如果没有海洋，地球将成为荒芜的星球。蓝色的海洋也是生命的摇篮，孕育了数以千计的生命。你是否知道为什么国家要设立海洋一级保护动物？你是否知道现在的动物不仅不多，而且有的动物已经很稀少，甚至某些动物已经灭绝！今天，就让我们一起来认识一下海洋中的国家一级保护动物吧！中华白海豚中华白海豚又称“印太驼海豚”，为国家一级保护野生动物，有“海上大熊猫”之称。近年来，受人类开发利用活动不断增强和全球气候变化日渐加剧的影响，我国南海地区的生物多样性及其生境不同程度地遭受破坏与退化，使得我国海域内包括中华白海豚在内的海洋哺乳动物处境岌岌可危。从影响因素来看，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，大都面临灭绝的风险。例如，随著近海岸城市的发展，包括填海造地、采砂、海洋资源开采等大量沿海开发项目不断上马，沿海生态环境遭到破坏，严重威胁到中华白海豚等驼海豚的生存。研究表明，在过去的10年到20年间，我国海域内多个中华白海豚种群经历了较大幅度的种群数量下降，个别种群的下降幅度近50%。 鹦鹉螺鹦鹉螺是恐龙时代的生物，曾经体型巨大，能有11米长，世界范围内不断有鹦鹉螺化石发掘，后来体型逐渐变小。鹦鹉螺在研究生物进化和古生物学等方面具有很高的价值，所以鹦鹉螺也被列为《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录II的保护对象。国家一级保护动物的鹦鹉螺，若需出售，每只需向国家交3万元资源保护费，同时得经农业部批准才能经营。中华鲟中华鲟作为国家一级保护动物，首先是不可以食用的。至于海洋博物馆的观赏需求和科研需求都要经过层层审批和限制。《野生动物保护法》的发布，也为中华鲟的保护工作提供了有力的法律保障。仅仅保障中华鲟的自生繁殖只能起到减少人为破坏的作用，如何提升中华鲟的繁殖能力和适应生存条件变化的能力就需要不断的科研投入。目前我国已有针对中华鲟的多个科研项目并取得了一定成果。只靠国家的力量来保护中华鲟毕竟有限，提升全社会的保护意识，集中社会的力量来保障中华鲟的繁殖也是工作的重点。经过政府的不断倡导，社会人士们对于中华鲟的保护意识也在不断提升。把社会中散乱的力量整合起来建立保护协会也是比较重要的工作。我国已经有了多个针对中华鲟的保护协会。发动社会力量，为中华鲟的保护和科研工作募捐。要把社会的力量调动起来才能更好的进行中华鲟的保护工作。短尾信天翁短尾信天翁成鸟为太平洋上唯一的体白色信天翁，体羽白色，头顶、枕和后颈缀有皮黄色；最长的肩羽、翅和尾端黑褐色。19世纪和20世纪，日本羽毛收藏家的行为导致短尾信天翁的种群数量快速下降，并被公认为已经在1949年灭绝，但后来于1951年再次发现了短尾信天翁。儒艮（rú gèn）儒艮（rú gèn）是一种海洋草食性哺乳动物，是世界上最古老的海洋动物之一，海洋哺乳类中唯一的素食者。它们主要分布于西太平洋及印度洋，喜水质良好并有丰沛水生植物之海域，定时浮出海面换气。因雌性儒艮偶有怀抱幼崽于水面哺乳之习惯，故儒艮常被误认为“美人鱼”。自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革。1996年在广西北海英罗、大风江口之间沿岸海域，建立了广西国家级儒艮自然保护区。近10多年来，我国大陆沿岸水域已难觅儒艮踪迹。 白腹军舰鸟白腹军舰鸟为大型热带鸟类，喉部有喉囊，用以暂时贮存所捕食的鱼类。它们飞翔极为迅捷和灵巧，不善陆行，也不善于游泳。取食主要在空中进行，捕食时，能贴在水面上飞行，追逐漂浮在水面上或飞出水面的鱼类。白腹军舰鸟的分布范围不大，在中国仅见于广东沿海一带，数量也很稀少，估计全世界的总数尚不足1600对。它不仅是中国的一级重点保护动物，还被列入国际鸟类保护委员会的世界濒危鸟类红皮书中。库氏砗磲[chē qú]库氏砗磲[chē qú]为双壳类中个体最大的贝类动物，被誉为“双壳贝类之王”。它们寿命很长，有的可活到一个世纪。它们生活于热带珊瑚礁浅海区，是高盐度狭盐性贝类，喜栖息于低潮线附近的珊瑚礁间。该物种生长缓慢，种群数量少。导致它们易危的主要原因是环境恶化，过度捕捞，栖息地破坏，海区环境污染严重，严重破坏了砗磲的生存条件。IUCN（世界自然保护联盟）2018年评估，在中国台湾分布的种群，可能已经灭绝。红珊瑚红珊瑚为营群体生活，生长在温度高于20℃的赤道及其附近的热带、亚热带地区。中国古代皇帝的朝珠即由红珊瑚制成；也可入药，有定惊明目之功效。由于大量开采，数量急剧减少，被列为中国一级保护动物。保护珍稀濒危水生动物的意义：保护野生动物资源对于维护自然生态平衡,拯救珍贵濒危的野生动物物种开展科学研究,发展经济,改善和丰富人民的物质和文化生活,以及促进国际交流增进国际友谊,都具有重要的作用和意义。珍稀濒危水生野生动物的保护：1.划定保护区或规定禁渔区、禁渔期2.开展资源调查,建立档案资料3.加强对水生野生动物资源的管理看到上面那些可爱的海洋小动物们，大家是不是有所触动！海洋生物们与我们一起生活在一片天地，共呼吸一片空气。那么我们可以为它们做点什么呢？做一些我们力所能及的事：1. 保护海洋生态环境，共同维护海滩环境。2. 响应海南禁塑令，坚决抵制使用一次性塑料品，例如塑料瓶、塑胶袋和塑料吸管，用一些环保、可回收的替代品包装产品，从而减少排放到海洋中的塑料垃圾。不以善小不为而我们可以做的远不止这些让我们一起努力还海洋一片安宁!图片来源于网络，侵删排版：李文华


文章编号: 40974d72e1547373384403be04802144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (纯玩〡丰都九重天+雪玉洞纯玩一日游) 2021-03-31 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497899&idx=2&sn=a8cd6b1a4a49926aab9382015a122f4a






纯玩〡丰都九重天+雪玉洞纯玩一日游

纯玩〡丰都九重天+雪玉洞纯玩一日游

☞魔幻丰都 别有洞天

☞打卡网红景点步步惊心悬空玻璃桥

☞3500米连天栈道

☞奇幻龙宫雪玉洞

团费：159/人，1.2米下儿童：109

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

丰都素以“鬼城”名扬中外，是全国优秀旅游城市、“全国最美生态旅游示范县”和“全国十佳生态休闲旅游城市”，旅游资源富集独特。

旅游行程

D1、万州—丰都—万州 不含餐

万州各位贵宾按导游通知于指定时间地点集合，乘车赴丰都（高速+县道，车程约3小时），抵达后游览国家AAAA级旅游景区——【九重天景区】，位于重庆市丰都县双路镇莲花山核心地带。景区距丰都县城18公里，平均海拔1100米，年均气温23度，森林覆盖率达85%，植被良好、水源充沛、负氧离子丰富，是旅游观光、户外探险、避暑纳凉、休闲度假的绝佳之地。

【揽月桥】又叫5D高空玻璃吊桥，桥长300米，桥面宽2米，悬空高度900余米。吊桥通过索塔悬挂并锚固于桥两端的缆索作为上部结构主要承重构件，钢架上面架设覆膜立体图案的玻璃。游客行走其上，或濒临海边悬崖，或站于瀑布顶端，或突沉海底……全方位体验由声、光、影、云、水、雾和动感带来的逼真感官刺激。

【连天栈道】起于锅圈岩，止于横梁子，全长5000余米，现已完成一期3500余米并开放，宽1.5米，距龙河峡谷悬空高度900余米，其地势陡峭，刀削绝壁。大家在体验惊险刺激的同时，亦可饱览峻秀的自然风光。

【悬崖秋千】是被称为“甩出灵魂”刺激感的游乐运动项目。体验者矗立于山巅之上，临界于悬崖之边，从平台往外荡出，顿时有飞一般的感觉，山风在耳畔呼啸，眼前是壮阔美丽的莽莽群山，脚下是近1000米高落差的龙河峡谷，能体会自由飞翔的快感和大自然赋予的岩溶地貌的鬼斧神工之美。

【飞拉达】全长280米，体验者必须在专业保护和指导下，沿著山脊间或岩壁上事先设置好的铁扶手、横梯、悬桥、固定缆索、岩石塞等构成的爬山径道进行攀爬，在获得惊险刺激感受之同时达到体能锻炼和意志锻炼的目的，让你追逐攀岩激情美梦成真。

【雪玉洞】雪玉洞地处丰都鬼城的长江对岸，位于龙河峡谷险峻陡峭的岩壁之上，是目前国内已开发的洞穴中最年轻的溶洞，观赏价值和科考价值极高。洞内80%的钟乳石都"洁白如雪，质纯似玉"，故被中国洞穴会会长朱学稳教授命名为"雪玉洞"。景区内珍稀动物(猕猴、野猪、红腹锦鸡等)与成群溶洞、蜿蜒河流、飞泻瀑布、凌空峭壁、悬棺等景点和谐一体，周围地区更拥有悠久的土家风俗，形成了独特的龙河文化。雪玉洞是龙河旅游景区溶洞群中的精品，也是三峡库区长江旅游黄金线上一朵新兴的奇葩。雪玉洞全长1644米，现已开发游览线路1166米，上下共三层，分为六大游览区:群英荟萃、天上人间、步步登高、北国风光、琼楼玉宇、前程似锦。

统一时间集合乘车返万州，结束本次愉快的丰都之行。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程空调旅游车，根据人数定车型保证1人1正座，不提供座次要求。

2、门票：含九重天揽月桥、玻璃桥连天栈道景区门票; 雪玉洞景区门票;

游乐园体验项目需自费,自愿消费悬崖秋千20元/人,飞拉达60元/人.

3、餐食：全程不含餐，游客需自备或在景区餐厅自行用餐。

4、导服：全程导游或旅行社工作人员随团服务。

5、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。

6、儿童：儿童乘车均需占座，请提交儿童订单，儿童费用包仅含车位、导服；不含床位、景点门票和景区换车费（门票和换车费请家长按照景区要求现付）。

报名须知

温馨提示：

1.行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解和配合。

2.走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全。

3.客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。

4.春季气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等）。

特别备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将 协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通， 以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活 动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出团注意事书。

6、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 886d77630b20eddbcb2270c20814808f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (纯玩〡酉阳桃花源、龚滩古镇、乌江画廊、叠石花穀二日游) 2021-03-31 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497899&idx=4&sn=333af0934ff218b4bc8aa3c8df5f5690






纯玩〡酉阳桃花源、龚滩古镇、乌江画廊、叠石花穀二日游

纯玩〡酉阳桃花源、龚滩古镇、乌江画廊、叠石花穀二日游

☞含景区首道大门票、往返交通、住宿、导服

☞全程不含餐

团费：188元/人+乌江游船98元/人=286元

温馨提示:乌江游船98元报名时收取（1米2以下不收)

团期：提前预约车位，周五成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

推荐理由

行程特色：

洞前的桃花溪水自洞内流出，清澈见底，哗哗地流入泉孔河

古代著名文学家陶渊明笔下的世外桃源，田园生活气息浓厚

长江三峡库区，横贯武隆全境

重要提示：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、敬请旅客务必携带身份证，在景区进行身份验证时因没有携带身份证而要求必须全价购买景区门票的，游客需自行补足差价。

4、客服人员于您出游前一日21:00前与您联系，务必请保持手机畅通。

旅游行程

D1、万州-酉阳 无餐 住宿：酉阳

早上指定地点集合出发，后乘车前往酉阳，前往游览【龚滩古镇】（游览时间不低于1小时）。

龚滩古镇：龚滩古镇位于乌江与阿蓬江的交汇，隔江与贵州省沿河县相望，是酉阳乌江百里画廊的起点，自古以来便是乌江流域乃至长江流域著名的货物中转站，现是世界上唯一在大江大河边上保存完好的千年古镇。

后前往游览【乌江画廊】（游览时间不低于1小时）。

乌江画廊：乌江位于长江三峡库区，横贯武隆全境。江水湍急、山峦雄奇，一里一景，风光旖旎，有“天险乌江，千里画廊”之美誉。乌江，古称黔江、枳江、涪水，源于贵州高原，自西南向东北奔腾于大娄山系和武陵山脉之间，全长1050千米，流经渝黔46个县、市，至涪陵注入长江。

后安排入住酒店，可自由活动。

温馨提示：

1、行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解与配合！

2、走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全！

D2、酉阳-万州无餐

早餐后，前往游览【酉阳桃花源】（游览时间不低于1小时）。

酉阳桃花源：酉阳桃花源景区位于重庆酉阳自治县城区，总面积50平方公里，景区由古桃源、伏羲洞、酉州古城、桃花源森林公园、桃花源广场、桃花源风情小镇、二酉山世外桃源文化主题公园、桃源大舞台等八部分组成，集岩溶地质奇观、秦晋农耕文化、土家民俗文化、自然生态文化于一体，浓缩了中国武陵山区最美的原生态自然田园风光，传承著土家族、苗族悠久的人文历史与灿烂的民族文化。

后乘车前往【叠石花穀】（游览时间不低于1小时）。

叠石花穀：酉阳叠石花穀景区位于酉阳县板溪镇，距县城12公里。是一个集旅游、观光、休闲为一体的生态园扶贫示范景区，占地面积3000多亩，分为叠石花穀区和中国乡村艺术区两大部分。两区呈“一”字型，从北至南，依次排开。其中，叠石区是叠石艺术巫傩文化区，在园区的北部；花穀区是大地艺术花卉欣赏区，在园区的南部。

游览结束后，带著愉悦返回万州，结束愉快之旅！

温馨提示：

1、行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解与配合！

2、走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全！

3、客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。

4、当天到达时间有可能较晚，建议客人不要安排当天飞机、火车。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆，确保每人一座。

2、用餐：全程不含餐，自行解决

3、住宿：入住行程中指定住宿2-3人间或大床房一晚，有独立卫生间，彩电。（客栈及普通宾馆均不含空调，如遇有空调设备房间，需使用，请游客另行付费20元/间）。指定住宿，散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排：当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城市住宿条件相比较；当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾游客需自备，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

酉阳参考酒店：宇顺商务、顺峰酒店、海怡酒店、锦宏大酒店、前程宾馆、阳光宾馆、将军楼等怡豪商务酒店、亨达宾馆、亨达山庄、乐安宾馆、四合院客栈、玖公馆客栈、惠信居客栈、归园田居客栈、诚亿宾馆、怡顿商务宾馆、龙腾宾馆、瑞乐宾馆、豪丰宾馆、顺风宾馆、九河大酒店。

4、门票：含龚滩古镇、乌江画廊、酉阳桃花源、叠石花穀景区大门票。

特别提醒：此团为整体打包报价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素（涨水、道理封闭等）造成景区无法游览均无费用可退！

所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件（必须要在出团前一天17:00点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换，否则自行购票），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供，需游客自己在景区门口自行购票。

5、保险：包含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

6、导服：中文持证导游（导游服务费5元/天/人）；（景区内不允许导游讲解，因此客人需要讲解可自行找景区请景区的讲解员讲解）。

7、小孩：只含汽车车位、导游服务，其他费用由客人（家长）自理。特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。

费用不含：

1、本行程不包含由于不可抗力因素造成的旅游中需要增加的费用：如风雪、塌方等原因使道路通行受阻行程变化的餐饮、住宿、车辆及导服等额外增加的费用，不可抗力力条件下所产生的除行程约定费用外的其它费用需由游客自行承担。

2、不包含须由游客自理和自费的费用。旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。行程中罗列以外的一切费用。

旅游自费项目附加协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费项目

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

1）如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

2）如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

特别说明

【请在签定合同时仔细阅读】

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不退费。

2、游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；

3、游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；

4、旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，根据保险公司理赔相关规定进行报销。

5、实际旅游中，因特殊原因在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

7、沿线住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不能与城市住宿条件相比较；当地所有酒店热水、空调都分时段供应；酒店提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品游客需自备，希望理解。

8、团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

70岁以上的老人因考虑身体因素，建议不参团，请选择其他适合老年游的线路参加。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: d62438bb26fdf8e159330c995905bf40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (真惠玩〡忠县石宝寨+花田溪穀+天下第一磨2日游) 2021-03-31 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497899&idx=6&sn=80c18be1907d49bdd8647d0df2e7d136






真惠玩〡忠县石宝寨+花田溪穀+天下第一磨2日游

真惠玩〡忠县石宝寨+花田溪穀+天下第一磨2日游

☞诗意山水，忠义之州

☞包含：全程交通，1晚住宿，1早3正餐，景点门票

☞参团还送多重大礼！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-忠县 含中晚餐 住宿：忠县

☎客服人员于出团前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认候车时间、地点电话。

各位贵宾按导游通知于指定时间地点集合，乘车赴忠义之州、中国柑橘城——忠县（车程约2小时）。抵达后游玩【花田溪穀景区】（时间约2小时）。整个园区根据始建于乾隆37年的九龙朝圣和古刘家院子飞龙乘云的历史传说为背景，以花、田、溪、穀、洞、寨、庙和富硒蔬果及花卉为主题的乡村旅游基地。

【花海观赏区】园区种植了有桃花、薰衣草、紫苏 、马鞭草、洋甘菊、万寿菊、紫牡丹、月季等等珍贵香草和名贵花种。游客在大自然中，蓝天白去之下，于花从中拍照留恋，

【娱乐体验区】（景区视天气及设备检修情况开放），游客可免费体验喊泉，摇桥。

景区还设置有高空悬崖秋千、九道弯空中漂流、水乐园、30米高喊泉、极速滑盆等一系列惊险刺激项目。（需游客另行付费，收费项目及收费标准以景区公示为准）

中餐后前往游览“江上明珠”——【石宝寨】（时间约2小时），探索频道中国七大奇观之一，世界八大奇异建筑之一。位于忠县境内长江北岸边，此处临江有一俯高十多丈，陡壁孤峰拔起的巨石，相传为女娲补天所遗的一尊五彩石，故称“石宝”。此石形如玉印，又名“玉印山”。整个建筑由寨门、寨身、阁楼（寨顶石刹）组成，共 12 层，高 56 米，全系木质结构。石宝寨，原建 9 层，寨顶有古刹天子殿，隐含“九重天”之意。2009 年，历时 3 年多、耗资近 1 亿元人民币抢救性保护工程全面完工重新对外开放。重新亮相的新石宝寨，在巨型围堤环绕下，成为长江上一处大型江中“盆景”，享有长江“小蓬莱”的美称。

返县城，参观【天下第一磨】（参观时间约1小时）忠县豆腐乳名扬中华，游客在“天下第一磨”体味忠州豆腐乳的精湛工艺和千年悠久文化。项目通过讲解员的解说让游客了解忠州豆腐乳的来历、生产工艺流程、与豆腐乳相关的民间趣事。

行程结束后用晚餐，返回酒店休息。

D2：忠县-万州 含早中餐

早餐后，在举行【企业产品介绍及欢送会】，当地企业将给每位游客发放神秘大礼包，宣传企业文化和企业产品（时长不低于3小时）。

午餐后统一时间集合，乘车返回万州结束愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)；出团前一天因游客自身原因退团，旅行社不退还任何费用。

2、门票：含花田溪穀，石宝寨景区门票；天下第一磨无门票。此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，敬请谅解；

3、用餐：含1早3正餐（早餐为酒店配送，不用餐不退费）。

4、住宿：忠县当地普通酒店2-3人间，当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾，请游客自备；酒店以实际入住为准，房型有单间、标间、或者三人间以实际入住为准，保证每人一床位；

5、导游：导游或旅行社工作人员办理门票等相关事宜。

6、保险：我社赠送的旅游意外险为保险公司最基础旅意险，建议游客自行购买更高保额旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

费用不含:

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。

2、因交通延误/取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

购物场所

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社

乙方（旅游者签名）：

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非___旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

9、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为自动放弃投诉权力。

11、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

12、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

13、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

14、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

15、景区开放时间以当日公告为准。

16、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！17、成人持有效期内身份证，16周岁以下儿童持户口本正本，以便于住宿登记需要。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 701bc37006ffbb708a17332f5c240638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (纯玩〡丰都九重天一日游) 2021-03-31 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497899&idx=1&sn=c57e3371e98f75a28b70d41357a841e5






纯玩〡丰都九重天一日游

纯玩〡丰都九重天一日游

☞含汉风神穀门票，灵巫洞首道大门票、往返交通、导服

☞全程不含餐

团费：139/人，1.2米下儿童：99

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

产品特色：

★体验独特的地质奇观和险要的观光；

★饱览龙河峡谷秀美风光的同时，亦可体验探险的乐趣；

★体验极限激情，不一样的“惊心动魄”。

旅游行程

D1、万州—丰都九重天景区—万州 不含餐

早上在指定地点集合乘车前往丰都九重天景区，体验极限激情，不一样的“惊心动魄”-

【丰都九重天景区】以淳朴乡野风情为基础，以独特的地质奇观和险要的观光体验为特色，是集观光、娱乐、体验、学习、休闲、养生、避暑、纳凉、度假为一体的原生态、纯天然乡村休闲度假区。景区内森林茂盛，植被良好，水资源充沛，负氧离子丰富，南望南天湖，北眺县城，拥有良好的居住环境及开阔的景观视野。

【九重天连天栈道】是度假区的核心观光景点，全长5000余米，距穀底垂直高度900余米，宽1.5米。栈道建在地势陡峭，刀削绝壁之上。它以独特的地质奇观和险要的观光体验，成为龙河湿地的点睛之笔，游客在饱龙河峡谷秀美风光的同时，亦可体验探险的乐趣。

【九重天揽月桥】横跨在栈道入口崖穀上，是一座5D特效玻璃吊桥，桥长300余米，悬空900余米，桥面偶尔随风摆动，走在上面真是让人步步惊心。

【九重天悬崖秋千】坐落在栈道中段休息处，有三座不同高度的悬崖秋千，坐在上面荡秋千欣赏眼前的美丽山川风景，在这只有勇者才能体验这种独一无二的惊险观景方式。

【飞拉达攀岩】在悬崖秋千下方的崖壁上，景区打造了一个飞拉达徒手攀岩项目，在高差900米的绝壁上，沿著事先设置好的铁扶手横梯、悬桥、固定缆索构成的径道进行徒手攀爬，这里是一个磨炼勇气与毅力的体验项目。

待您将美景都尽收眼底，收获满满欢乐并将快乐的心情打包完毕后，下午适时统一集合乘旅游车返回，结束愉快旅程！。

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游大巴，一人一正座。请原位去原位回，不争抢座位。因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含九重天揽月桥、连天栈道景区门票.

游乐园体验项目需自费，自费参考：悬崖秋千20元/人,飞拉达60元/人......

3、餐食：全程不含餐

4、导服：全程导游或旅行社工作人员随团服务。

5、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。

6、儿童：儿童乘车均需占座，请提交儿童订单，儿童费用包仅含车位、导服；不含床位、景点门票和景区换车费（门票和换车费请家长按照景区要求现付）。

报名须知

1.合同成立后，若出发前48小时内取消不退费。

2.请携带与订单信息匹配的身份证等有效证件，登船时将出示该证件验票。（未办理身份证的儿童请携带好户口本），否则无法登船，后果自负。

3.本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

4、如因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的也无费用退。

5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

6、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

7、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游 行程临时调整的权力。

8、若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管 理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎， 发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

9、此行程为散客拼团行程，非_________旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我 社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及 时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: aafee206b72d57f50c33bbd3c1f8ad6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (纯玩〡恩施腾龙洞+梭布垭+女儿城纯玩二日游) 2021-03-31 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497899&idx=5&sn=4bb5bc756e9f69ab4bbbeff4ffbc0fbb






纯玩〡恩施腾龙洞+梭布垭+女儿城纯玩二日游

纯玩〡恩施腾龙洞+梭布垭+女儿城纯玩二日游

☞含往返交通、住宿、门票、1早餐、导服

团费：成人188元/人

1米2以下148元/人

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

推荐理由

行程特色：

洞前的桃花溪水自洞内流出，清澈见底，哗哗地流入泉孔河

古代著名文学家陶渊明笔下的世外桃源，田园生活气息浓厚

长江三峡库区，横贯武隆全境

重要提示：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、敬请旅客务必携带身份证，在景区进行身份验证时因没有携带身份证而要求必须全价购买景区门票的，游客需自行补足差价。

4、客服人员于您出游前一日21:00前与您联系，务必请保持手机畅通。

旅游行程

D1、万州-梭布垭-女儿城-赶场相亲 无餐 住：恩施

早晨凯莱酒店门口（出团前1天21:00前具体以导游通知为准）集合出发（请游客准时到达，以免耽误行程），乘车前往游览【梭布垭石林】（游览时间不低于3小时，景区景交 30 元/人报名时收取），梭布娅石林位于湖北省恩施市太阳河乡境内，石林由奥陶纪灰岩组成，总面积 21 平方公里，是中国第二大石林。后【恩施土家女儿城】（游览时间不低于1小时）恩施土家最负盛名的特色民俗相亲活动-女儿会，也将永久落户土家女儿城！之后入住酒店（住宿地点根据导游安排）

景点一：国家 AAAA 级景区——恩施梭布垭

梭布娅石林位于湖北省恩施市太阳河乡境内，石林由奥陶纪灰岩组成，总面积 21 平方公里，是中国第二大石林，其植被居全国石林之首。属典型的喀斯特地貌，景区因地质岩溶现象而形成，是以石林为主的自然生态风景区，溶纹景观是其最重要的景观特点。景区属亚热带季风湿润气候，冬无严寒，夏无酷暑，植被良好，动物资源丰富，自然景色迷人，被誉为"戴冠石林"、"天然氧吧"。整个石林外形象一只巨大的葫芦，四周翠屏环绕，群峰竞秀。现有青龙寺、六步关、莲花寨、宝塔岩、磨子沟、锦绣穀、梨子坪及古柏民俗乐园 8 大景区 100 多个景点。

景点二：国家 AAAA 级景区——恩施土家女儿城

土家女儿城位于湖北省恩施市区七里坪，作为全国第八个人造古镇，土家女儿城合理且精心的谋划了整体建筑风格，仿古与土家吊脚楼相结合，完美的体现了土家族的民风民俗。土家女儿城囊括 300 家小商品，500 间风情客栈，30 家特色餐饮，40 家美味小吃，8000 平景观草坪，10000 平综合运动中心以及全国首创室内情景剧场-女儿城大剧院，同时还拥有湖北省内最大的水上乐园。恩施土家最负盛名的特色民俗相亲活动-女儿会，也将永久落户土家女儿城！

D2、恩施-万州 早餐

早上前往游览国家5A级景区【腾龙洞】（游览时间不低于3小时，景区景交 20 元/人报名时收取）景区由水洞、旱洞组成，整个洞穴系统十分庞大复杂，容积总量居世界第一，是中国旅游洞穴的极品，2005年10月被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的地方”，腾龙洞以其雄、险、奇、幽、绝的独特魅力驰名中外。旱洞口高72m，宽64m，洞内最高处235m，水洞口的卧龙吞江瀑布落差20余米，吼声如雷，气势磅礴行程结束后返回万州温馨的家，结束愉快的恩施之旅！

景点一：国家 AAAAA 级景区——利川腾龙洞

利川腾龙洞坡洞中有山，山中有洞，水洞旱洞相连，主洞支洞互通，且无毒气，无蛇 蝎，无污染，洞内终年恒温14-18℃，空气流畅。洞中景观千姿百态，神秘莫测。洞外风光山清水秀，水洞口的卧龙吞江瀑布落差20余米，吼声如雷，气势磅礴，游览同时可欣赏大型土家族情景歌舞表演《夷水利川》和全国唯一个洞穴内激光秀表演。

【温馨提示】

1、客人报名时及出团时出具的证件号码必须是有效证件号码，如果因为客人的原因，导致不能进入景区，客人自付门票款。

2、如旅途中遇特殊情况，导游可在征得游客同意后，适当改变景区的游览顺序，但不会减少景点。

3、 此团为特价团，已享受景区补贴及优惠政策，故不再享受任何证件优惠。

4、外出务必查看天气预报，自行备好相关的物品。

5、行程中游览景点较多路程较长，请各位游客自备舒适旅游鞋。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆。(每人一正座、根据人数定车型)

2、用餐：全程含 1 早 。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。

3、住宿：当地酒店基础房型双人标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，但若全团出现单男单女的情况，导游有权调配房间，客人坚持己见须由客人支付所增费用（当发生的费用离店前支付酒店前台）（本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！）

4、门票：行程含恩施梭布垭、腾龙洞免门票政策，恩施梭布垭景区景交 30 元/人报名时收取、腾龙洞景交20元/人报名时收取。

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用

5、导服：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

费用不含：

1、我社不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付；

2、除行程所含以外的其他一切费用及个人消费，如：洗衣，通讯，娱乐等。

3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

特别提醒（请在签合同时仔细阅读行程，签定合同后即认定以下说明）：

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

2、在行程中请配合导游或工作人员的工作，做到文明旅游，若遇景区人数太多，请耐心等待，注意安全。

报名须知

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在 景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1）. 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）. 因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 929b275045590a4639f70d3a907dbbfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (九黄天堂〡九寨沟、黄龙、中国古羌城、特色藏寨汽车五日游) 2021-03-31 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497899&idx=8&sn=a9f399d47ed0aaf73e3b062a66018ac6






九黄天堂〡九寨沟、黄龙、中国古羌城、特色藏寨汽车五日游

九黄天堂〡九寨沟、黄龙、中国古羌城、特色藏寨汽车五日游

☞含九寨沟门票、黄龙门票、中国古羌城大门票

☞特别赠送：藏家家纺+锅庄舞！

☞含6正4早餐。

团费：458元/人（收客年龄45-70岁）

团期： 4月7/14/21/28号！其他班期电询！

团期：提前预约车位，定期成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

推荐理由

※※推荐理由※※

划算：九寨沟，黄龙深度一次玩嗨；

赠送：赠送走进藏家家访+锅庄舞

※※接待服务标准※※

景点：九寨沟门票+黄龙门票

住宿：四晚酒店入住;

餐费：四早六正，正餐八菜一汤;

交通：全程旅游资质车辆；

导服：全程导游服务

保险：自愿购买意外保险，理赔按保险公司条款

旅游行程

D1、万州2.5小时-达州1.5小时-巴中1.5-广元3小时-文县2小时-九寨沟口

【景点】川西大平原、紫平铺水库、叠溪海子松潘古城、岷江河谷、藏羌风情

【住宿】九寨沟

【用餐】晚餐

早上5点30分凯莱酒店集合，乘车经高速前往——童话世界—九寨沟，之后到达酒店。晚餐后参加赠送项目走进藏家-藏民家访，品尝手抓肉及爽口的青稞酒、酥油茶。（晚餐后参加藏家家纺，此项目产品如有客人放弃无任何费用退或者其他等价产品交换）。

提示：高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等，里面药店少，购买不方便）。

D2、酒店出发 --九寨沟景区--沟口酒店（游览不低于7小时）

【景点】深度游览九寨沟各个景点

【住宿】九寨/松潘/川主寺

【用餐】酒店含早、晚餐

早餐后前往九寨沟景区，换乘景区内观光车（观光车费自理）（游览时间不低于7小时），九寨沟蓝天、白云、雪山、森林、尽融于瀑、河、滩、缀成一串串宛若从天而降的珍珠；游览世界自然遗产九寨沟景点有【日则沟的、五花海、珍珠滩、珍珠滩瀑布、镜海；游览则渣洼沟的长海、五彩池；树正沟的诺日朗瀑布、犀牛海、老虎海、树正瀑布、树正群海、卧龙海、火花海、芦苇海、盆景滩】等全部景点，由于沟内游客走散，不宜安排午餐，午餐请在沟内自理，也可自带干粮进沟内。晚上酒店用晚餐,晚餐后入住宾馆。

【温馨提示】

1、含门票，观光车都配有讲解员；

2、景区可跟团或自行游览，游客容易走散，请在导游规定时间、地点集合返回酒店，如没有在规定时间和地点回来，游客自行打车回酒店（一般打的30元左右）。

3、景区内禁止抽烟，乱丢垃圾；只有在诺日朗餐厅有唯一的抽烟区，景区内洗手间不收费。

D3、九寨沟 --黄龙-- 茂县

【景点】岷江源源头、黄龙风景区

【住宿】茂县/松潘/川主寺

【用餐】酒店含早、晚餐

早餐后乘车游览【特色藏寨】（游览时间不低于60分钟）飘扬的经幡、屹立的白塔、神圣的玛尼石堆、藏族老工匠绝世的手工艺，浓厚高原特色的青稞棚及牛粪墙，无一不在地提醒著我们已走进了神秘的青藏高原，近距离了解藏族民居特色、建筑艺术及生活方式，体验民族地区文化特色及经济建设成就；了解东方藏族人的风俗习惯，藏寨依山脊修建，居高临下，为碉楼式，用片石和黄泥浆调浆砌墙，一般为三层，碉楼冬暖夏凉、户户相连，饰以红、黄、白三色主调藏式修饰。经幡寄托著当地人民对美好生活的向往。”。而后乘车前往川主小镇约两个小时（见附加协议）；午餐后乘车欣赏乘车游览“人间瑶池”【黄龙风景区】（游览时间不低于3小时）（注：黄龙索道自愿选择消费），主要游览景点包括：迎宾彩池，飞瀑流辉，仙人洗身洞，金沙铺地，盆景滩，争艳彩池，睡美人，黄龙洞，五彩池，转花池，黄龙古寺等。后乘车返回茂县晚餐后入住酒店。

【温馨提示】

1、黄龙平均海拔4000m左右，部分游客会高原反应，游览时请注意安全，量力而行，不要做剧烈运动。

2、少数民族为游牧部落安多藏族的天堂，大多风俗和汉族不同，草原上听从导游安排，避免和当地人发生口角，尊重他们的风俗习惯，不要和当地人谈政治等敏感问题。草地大多分配到每家每户，没有导游安排不要进入草坪，如购买东西还了价就必须买，不买就不要还价，以免引起不必要的麻烦，切记！

3、户外游览时间较长，日照充足，紫外线较强，请客人备好雨伞，防晒霜，太阳镜等物品，禁止抽烟，乱丢垃圾，违者最低罚款500元起。

4、骑马是危险运动，保险公司不承保；如骑马发生意外，游客自己承担全责，旅行社不承担任何责任！

D4、茂县—崇州

【景点】沿途风景

【住宿】崇州

【用餐】含早、中、晚餐

早餐后前往中国古羌城主要由中国羌族博物馆（游览时间不低于1小时)、非物质文化遗产传习中心、羌文化广场、羌王官寨、羌文化主题酒店、演艺中心、萨朗广场、羌圣山、炎帝广场、天碉、祭祀广场、羌乡古寨和停车场、彩虹云梯、古羌城门、古羌城景观支道、水系景观、古羌磨房、古羌绳渡、古羌木桥、金银路、水西路、金龟寨等景观、景点及特色建筑组成，其中，中国羌族博物馆拥有近万件珍贵文物藏品(其中，国家一、二、三级文物313件)。是羌族悠久历史和文化源远流长的实证。是目前全国，乃至世界上规模最大，规格最高，功能齐全，设施完善，世界唯一的羌文化最大核心展示地。

午餐之往【川酒文博馆】，在古朴典雅的川酒文博馆里向大家展示川酒的酿造工艺及川酒的文化与风采。

【川酒文博馆】占地面积9000余平方米，整体采用明清古建筑风格，古朴典雅，是四川金盆地集团打造的一座以四川白酒文化为主的博物馆，馆内设有醉忆川酒、美酒之源、酿酒之技、赋酒之篇、容酒之器、祭酒之仪、品酒之艺、敬酒之礼、川酒金花、最美金盆地等10余个展示厅。

【金盆地集团】四川金盆地（集团）有限公司地处中国四川盆地腹心地带，中国历史文化名城、全国优秀旅游城市、中国传统白酒原酒生产基地——崇州。企业成立于八十年代初期,经过三十余年的快速发展，公司占地面积近千亩，拥有万吨级酿酒基地、崇阳分厂、1886年清代老窖池、金堂淮口分厂等五大优质原酒生产基地。年产优质白酒2.5万余吨，储酒能力达10万余吨。入住酒店。

【温馨提示】

1中国古羌城内有景区购物店售卖当地饰品及特产，并非是属于旅行社安排的单独购物店，如需购买物品请注意甄选）。

D5、崇州—万州

【景点】沿途风景

【住宿】住温馨的家

【用餐】含早、中餐

早餐后早上起床至酒店餐厅用早餐,前往AAA级工业旅游景区，参加酒道文化分享学习酒文化知识和参与种酒文化体验，并发放精美礼品。

酒，在人类文化的历史长河中，已不仅仅是一种客观的物质存在，而是一种文化象征，即酒神精神的象征。

酒文化是中华民族饮食文化的—个重要组成部分。酒是人类最古老的食物之一，它的历史几乎是与人类文化史一道开始的。自从酒出现之后，作为一种物质文化，酒的形态多种多样，其发展历程与经济发展史同步，而酒又不仅仅是一种食物，它还具有精神文化价值。作为一种精神文化它体现在社会政治生活、文学艺术乃至人的人生态度、审美情趣等诸多方面。在这个意义上讲，饮酒不是就饮酒而饮酒，它也是在饮文化。

【金盆地集团】以酒道为内核，将川酒文化作为体验载体，是酒文化传承传播的境地。

结束愉快之旅返回万州。

【温馨提示】

1.当天返回万州时间比较晚，由于高原路段有可能堵车，如果您当天有返程计划，请您尽量定第二天以后的火车或是飞机，以免因为堵车给您带来没有必要的损失。

2、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联络本社，以便更好地解决，并请不要顾及情面，一定要如实填写游客质量反映表，如果游客在完团后提出与其填写游客质量反映表意见不不符的投诉，我社将不予处理（投诉以此为准）。

旅游购物补充协议书

游客自由购物活动安排如下：

为丰富旅途文化娱乐生活，保障游客娱乐权益，依据<<旅游法>>35条第2款规定，经游客与

旅行社双方平等协商一致，现游客申请自由活动时间购物安排如下：

购物场所名称地址

门票温馨提示：

1：九寨沟每天限量23000人，我社根据游客报名时间，游客身份信息优先抢票预订，抢票成功后第一时间告诉游客，如抢票成功后游客因为个人自身原因退团，报名费不退全损。

2：如果游客报名后，我社因为景区限量未抢到九寨景区门票，则退还客人报名时候交的定金或者全款，我社不承担赔偿责任。

3：九寨景区是实明制，所以出去游客必须带上自己身份证原件和健康防疫玛，其余证件一律无效，否则进不到景区。

4：本次参团价格已享受景区政策门票优惠，不会再有重复享受，如果有可以中途自身原因退团或者不可抗拒日然原因（涨水，道路封路，塌方，泥石流等）造成景区无法游览无费用退换。

游客姓名： 电话：

报名须知

※※特别提示※※

1、由于景区实名制订票一旦有人取消无任何费用退还。

2、全程指定住宿为2-3人间（独立卫生间、彩电、热水）,【如3人间均为加一张木床；酒店热水、空调都分时段供应；酒店提倡绿色环保，不提供一次性洗漱用品；沿途餐很差，建议带上老干妈等】

※※常住酒店列表※※

南坪毫鑫酒店、南坪家和酒店、南坪县城九粮宾馆、南坪县城悦扬酒店、南

坪县城雪莲酒店、腾跃酒店、藏寨风情、啔明酒店、藏缘传奇、丛牙印象、南岸藏寨、东藏明珠、赵家大院、藏家客栈、丹布仓、电力酒店、圣地阳光酒店、田园度假村、永竹林卡、鸿运酒店、云霆酒店、藏房宾馆、藏家春天、九缘情、紫苑酒店、九美假日、金鹰山庄、藏寨人家、藏乡源、藏之韵、九雅酒店、九安宾馆、锦湘宾馆、同九山庄、九凤、藏之韵、长海、神山、瑞西、冈拉美朵、安多酒店、仙池、鑫源、棠中、怡莱、藏宫阁、水天堂、锦绣、友约、登珠、九寨之旅、优游度假酒店、九寨花园、雪山、大藏风、瑞达、美朵嘉措、九洲、雪山人家、温馨家园、风情假日、瑞闽商务、博雅、瑞西、九波尔、途胜、新福鑫、阿玛啦、兰亭别院、神鹰、金珠林卡、九美风情酒店、亚西酒店、藏美、凯瑞酒店、嵘辉酒店、啔明酒店、渤盛酒店、九寨沟印象酒店、龙泉山庄、东藏阳光酒店、格桑云朵酒店、拉姆拉措、途胜酒店、登珠宾馆、九寨沟华缘山庄、桔子时尚精品酒店、九寨之旅大酒店、格桑花精品酒店、啔明酒店、水天堂酒店、途胜酒店、神山酒店、博雅酒店、拉姆拉错酒店、棠宗酒店、仙池酒店、速 8 连锁酒店、福鑫酒店、银锋酒店、友约酒店、花园酒店、东藏明珠、拉姆拉错酒店、维纳斯酒店、金哈达酒店、阿玛拉酒店、老九宾酒店、九兴熊猫酒店、九寨金珠林卡酒店、九寨梵之雨度假酒店、九寨梵云酒店、九寨熊猫贵宾楼、九寨沟九峰假日、藏地传奇酒店、藏雅酒店、九寨之家酒店、云鼎假日酒店、九寨寻迹酒店、九寨腾跃酒店、九寨半城烟沙酒店、九寨瑞达酒店、九寨花间酒店、九寨九寨之家酒店、庭式藏家人仁安仓店、仁爱世家店、营长仓店、九寨臧缘传奇酒店、九寨藏寨人家、九寨色曲山庄、皇庭大酒店。

● 茂县入住指定酒店：西羌酒店、金银山庄、云景酒店、观景楼酒店、希望酒店、羌山红宾、羌寨山

庄、西羌度假村、古羌园、羌寨避暑山庄、兴隆酒店、羌山魂大酒店、羌风楼酒店、峤联宾馆、九顶山国际大酒店、华瑞苑宾馆、云栖酒店、西羌家园酒店、麦米云朵、羌寨韵、加州商务、金银山庄、尔玛乡村酒店、尔玛国际、羌情苑、羌情缘、景鑫商务客栈、阳光福地酒店、云山牧歌酒店、羌雕客栈、怡林客栈、鼎城客栈、圆梦客栈、农家客栈、尔玛客栈、爱云客栈、17 号别墅、云顶乡居、华瑞苑酒店、羌风楼、羌山魂、孙家花园、西羌宾馆、兴隆宾馆、九顶山大酒店、尔玛国际酒店、侨联酒店、鑫磊山庄、党校宾馆、伊特兰蒂酒店

※※友情提示※※

1、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜；

2、请游客认真填写质量跟踪表；请自备常用药品；

3、请旅游途中听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示，尊重民风民俗；

4、请旅游途中随身携带贵重物品及现金，旅行社不承担任何保管责任；

5、此行程为散拼团，可能有同车不同价，请游客谅解。

※※附加协议※※

游览安全告知书

A、景区景点的游览：行程中参观游览的景区景点均有严格的游览规则和安全提示，严格禁止前往非

游客停留的区域，禁止任何远离导游领队救助范围的个人行为，并尊重当地习俗。

B、游览过程中应随时带好各种防备药品，如果不慎在旅游过程中患上任何疾病或身体不适应立即终

止游览，卧床休息并告知导游领队，立即接受入院治疗。

C、禁止剧烈运动，暴饮暴食，吸烟喝酒，保证充足睡眠，防止紫外线辐射，脱团外出需通知导游并

有5人以上结伴出行。在景区游览、入住酒店和自由活动时间，导游或者领队不能做到跟随每一

位游客，游客自身安全以及财产安全由客人自行负责，安全责任与旅行社无关。

D、进入高海拔地区后要多吃碳水化合物、易消化的食品，多喝水，蔬菜等富含维生素的食物，不要

频繁洗浴。如发生交通事故不可抗力因素，按照我国现行交通法规处理，旅行社只协助处理。

E、骑马是危险运动，保险公司不承保；如骑马发生意外，游客自己承担全责，旅行社不承担任何责任！

F、高海拔地区针对患有肝、肺、肾、脾等各种身体器官有病变史及高血压、心脏病、贫血、孕妇、

皮肤外伤以及以往患过各种疾病或正在患病期间的游客或者70岁以上的游客均禁止前往（2400米

海拔以上为高海拔地区），游客隐瞒事实，游客自行负责，旅行社不承担任何责任。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 1d9dfd10cdc086ea47b837f1b503aef4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (魅力湘西〡土家风情园、贺龙故居、贺龙纪念馆、边城拉拉渡红色三日游) 2021-03-31 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497899&idx=7&sn=bdd532109ce20c18deb202444394d66b






魅力湘西〡土家风情园、贺龙故居、贺龙纪念馆、边城拉拉渡红色三日游

魅力湘西〡土家风情园、贺龙故居、贺龙纪念馆、边城拉拉渡红色三日游

☞魅力湘西、重温红色岁月

全程0自费、含往返交通、1早2正、住宿、导服

团费：99元/人（收客年龄25-70岁）

团期：提前预约车位，周五成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

行程特色

★ 建党 100 周年特别企划产品、政府特别补贴

★ 贺龙故居、贺龙纪念馆---不得不去的伟人故里

★ 湘西边城---沈从文笔下一脚踏三省的浪漫之地

★ 全程 0 自费，无强制消费

★ 行得放心、吃得舒心、玩得开心

★ 特别提醒：请一定要提供正确的名字及身份证号码，如未提供正确的名单，自行购票入园；必须携带好本人的有效证件出行，如未能携带或使用无效证件引起的一切后果和损失由游客自行负责。

旅游行程

D1、万州--边城--张家界无餐住宿：武陵源

06：00 左右指定地点集合，后前往边城洪安—【茶峒】——地处湘西州花垣县西北边境，距县城 25 公里；位于湘、黔、渝三省（市）交界处，始建于嘉庆八年（1803 年）；有“一脚踏三省”之称，属湘西的四大名镇之一。解放前，山城雄峙，城垣逶迤，河水悠悠，青石道整洁风雅；吊脚楼古色古香，白塔 耸立，古渡摆舟，如诗如画。诗云：“边城胜景令人醉，疑是身在画中游。”著名的文学大师沈从文先生以茶峒为背景，写出他的代表作《边城》，从此边城驰名中外。参观百家书法院，边城博物馆，名联坊，古城墙遗址，茶洞老街，古柳石街，沿河古栈道，白塔。洪安古镇内古建筑群立，其工艺、造型独特，土家苗寨风情别具一格。乘拉拉渡前往洪安，三不管小岛、复兴银行外观、二野入渝司令部旧址外观、老街、刘邓大军进军大西南纪念碑、象鼻吸水、九龙坡等等。

后前往张家界武陵源，抵达后客人自行逛【溪布街】，溪布街位于张家界武陵源区，武陵大道区政府对面。北靠武陵大道，南向沿 400 米索溪河岸水景，东邻张家界大剧院，西接前往宝峰湖要道——宝峰桥。项目占地面积约 100 亩，总建筑面积约 7 万平方米，是全国唯一集水上酒吧街、中华名特小吃街、湘西民俗购物精品街、休闲客栈、创意工坊等为一体的复合型旅游商业步行街，是武陵源核心景区内不可复制的 文化旅游藏品。

D2：张家界--丝绸展览馆--乳胶寝具体验中心--贺龙纪念馆--纪念碑--贺龙故居早晚餐住宿：武陵源

早餐后前往【丝绸展览馆】和【乳胶寝具体验中心】，参观各类乳胶寝具制品，乳胶床垫、乳胶枕头、乳胶凉席等，泰国乳胶工厂直供，30 年独特处方的生产高质量乳胶产品经验，纯天然乳胶，轻享睡眠。缓解一天的工作压力，让您不出国门，也能享受高品质的乳胶体验。

后乘车至桑植，后赴【贺龙故居】（周一闭馆）位于湖南省张家界市桑植县洪家关村，是湘西常见的木架毛瓦平房，院内修建了贺龙生平事迹陈列室，1983 年，湖南省人民政府将贺龙故居列入重点文物保护单位。2006 年 05 月 25 日，贺龙故居被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。2016 年 12 月， 贺龙故居被列入《全国红色旅游经典景区名录》。聆听红色故事--贺龙两把菜刀闹革命。

后赴【红二方面军长征出发地纪念碑和纪念馆（每周一闭馆）】：纪念碑正面嵌著原国家副主席王震的题字：“中国工农红军第二方面军长征出发地刘家坪”。纪念馆利用图片、文字和实物展现了红二方面军 从 1934 年 10 月至 1936 年 10 月创建革命根据地、长征胜利的光辉历程，是湖南省爱国主义、革命传统教育基地，吸引了大批民众和青少年前来参观。游览结束后入住酒店

D3：张家界--珠宝展览馆--超市--土家风情园--万州早餐

早餐后，前往【珠宝展览馆】和【御茶园】，体验茶马古道千年历史传承与现代科技的绝美融合。参加御 茶院健康中国行之张家界的大型健康广告宣传活动。后乘车赴张家界市区参观【张家界土司皇宫】原为永定土司城，是一座古老的土家山寨，于 1999 年由民营企业家杨刚年先生投资修缮，土司城内有醉人的土家拦门酒，神秘的土家祭祖活动、土家历史文物展示、土家民俗演示、“九重天”“千人毛古斯”两项世界吉尼斯之最，土家园林艺术等丰富多彩，土家风情园自开业以来，得到了全社会各界的广泛关注，2004年被列入国家 AAAA 级旅游景点，张家界旅游精品线。后乘车返回万州，结束愉快的旅程！

温馨提示：

赠送免费体验穿红军服（如遇人多或时间紧张等其他特殊原因，没能穿上红军服，则此赠送自动失效，不另行再做其它补偿，谢谢理解);不能提前离团，提前离团需补差价200元/人；如有25岁以下人士，需补差价200元/人

特别提醒：

请在签合同时仔细阅读行程，签定合同后即认定以下说明）：合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

服务标准

费用包含：

1、【交通】万州至张家界往返空调旅游车（只保证一人一位，不保证车型）

2、【景点】土家风情园、贺龙故居（周一闭馆）、贺龙纪念馆（周一闭馆）、边城拉拉渡

备注：贺龙故居和纪念馆周一闭馆，只能参观其外观，我社不再另行安排，也不做任何补偿，敬请谅解

3、【膳 食】2 早 1 正；4 荤 4 素 1 汤，不含酒水。如果人数不够 10 人一桌，则相应减少菜的个数(餐食为

打包价格，不用不退)

4、【住宿】全程指定酒店：空调标准间（独卫、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差， 如需空调客人自补费用）（湖南为提倡绿色环保，宾馆都不提供 24 小时空调以及一次性洗漱用品，请游客自备洗漱用品）房费押金及房卡押金客人自行支付，不得损坏酒店设施，如有损坏自行与酒店协商赔偿事宜；武陵源：驼峰酒店、华美酒店、红兴雅居、友情酒店、安琪商务、宝峰居、龙门一号、艾尚客栈、舒心酒店或同级

5、【导游服务】张家界当地导游服务（导服费：10 元/人）；秀山接团，张家界送团；工作人员将在出发前一天下午与客人电话联系，通知出发时间及注意事项；请游客电话保持畅通，若 20：00 以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系，谢谢！

6、【购物说明】按行程所列（景区内设购物店，为景区经营行为，非旅行社安排的购物店）

费用不含：

1、保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”， 具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。

2、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

3、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费 电视、等费用以及个人娱乐项目费用。

4、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付 的费用；

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

国内旅游购物补充协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、参观购物场所

购物场所/购物时间/产品简介

乳胶寝具体验中心：120 分钟 乳胶各类制品

印象桑植：120 分钟 保健品

丝绸展览馆：120 分钟 丝绸

珠宝展览馆/或超市：120 分钟 珠宝、土特产超市

重要提示：

以上购物店名字供参考，如遇以上购物店人满或其他原因无法接待，我们将用其它购物店替代，购物店总数3店1超不变。

二、特别提示

1、乙方应谨慎选择购物，在购物之前请斟酌品质、价格等因素。

2、甲、乙双方签订本补充协议，由乙方自愿要求并经双方协商一致后签字确认，作为与甲方签订的《旅游合 同》的组成部分，并且以不影响原计划行程为原则。

三、本协议一式二份，双方各持一份，自双方签字后生效。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

报名须知

张家界旅游注意事项：

游览过程中不随便更改景点游览的先后顺序；如因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，影响旅游行程的，只能经游客与组团社或与组团社代表商定后，并另签行程变更协议，我社导游方可按更改后行程操作；合同变更后，因此增加的费用由旅游者承担，减少的费用退还旅游者；旅游者在旅游期间因履行辅助人或公共交通经营者的原因（含非我社所属产权的火车、飞机等临时误点、取消等原因）造成旅游者人身和财产损失或损害的，由履行辅助人及公共交通旅行社依法承担赔偿责任，我社有义务协助旅游者向上列经营者索赔。

住宿经营者应当按照旅游服务合同的约定为团队旅游者提供住宿服务。住宿经营者未能按照旅游服务合同提供服务的，应当为旅游者提供不低于原定标准的住宿服务，因此增加的费用由住宿经营者承担；但由于不可抗力、政府因公共利益需要采取措施造成不能提供服务的，住宿经营者应当协助安排旅游者住宿。因旅游者未遵守承诺与保证，未向旅行社告知旅游者存在不适合旅游的身体健康状况或疾病史，使其在旅游行程中发生疾病突发或加重、恶化，危及健康及生命的，旅行社不承担责任。但我社会提供必要的及可 能的帮助，其产生的合理费用由旅游者承担。

特殊限制说明：

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待，敬请谅解：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人、精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（5）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；

（6）大中型手术的恢复期病患者；孕妇及行动不便者；

（7）80 岁以上老人。

特别约定：

1. 如果天气，交通及其它突发事件对我们的行程产生了影响；必要时旅行社可以对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间。

2、未满 18 岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定代理人陪同出游，如代理人同意未满

18 岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定代理人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

3、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等， 旅行社将按折扣价退还！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。我社将对团队 质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须 向导游做事先书面说明，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。

4、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65 岁以上的老人须附带健康证明）、16 周岁以下的须持户口本原件、已满 16 岁（含 16 岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间 120 分钟前持以上证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票，敬请游客谅解。

5.如遇人力不可抗拒的因素，造成客人的行程无法正常完成或需要终止或改期的，我社只有协助解决的义务，不承担相应的责任，客人不得借口或变相扣款；（不可抗拒人力因素之指：，台风，暴雨，其它天气原因航班取消或延误，山洪，地震，滑坡及战争等）

6.其它本合同未完善的事宜，遵照民法，旅游法相关条款提交旅游主管部门解决；如果旅游主管部门处理的结果，客人或旅行社不满意的 ，双方都有申请行政复议和诉讼的权利；

温馨提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，或在当地与他人发生矛盾需要帮助时请及时告知导游，我社可以协助解决，也可拔打当地的 0744-119、110、120 等电话求援。7、文明出行提示（很重要，尤其湖南凤凰，张家界为少数民族地区）：请自行约束自己的言行，不做出有损坏社会公德和违法的言行；如因此行为直接或间接给客人带来人身安全及财产方面的损失，客人自行承担；如果严重的，需要承担相应的法律后果的，客人也需要自行承担；或因此造成行程滞留，无法继续 完成或需要终止的；所产生的一切费用与旅行社无关；并且要承担旅行社相关损失；

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 76574cdf4e2d2c3ad3d03a86a6b4188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (住特色民宿、赏渔家风情 | 桂山岛2天1晚海岛自由行!) 2021-03-31 东莞户外活动   东莞户外活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIwNTE5Ng==&mid=2650714848&idx=3&sn=372bc3a89e60636d8e6dcc88056f88d9






一个天大的好消息！

前方线报：我们风飞扬的最佳领队，

可能找到了最适合佛系度假的海岛！

在你面前的是——

珠海·废物天堂·快乐肥宅岛·

佛系度假胜地·便宜舒服又好玩·桂山岛！

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，

是珠海十大美丽海岛之一，

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地；

岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名

这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，

是远离城市喧嚣，享受休闲慢时光的绝佳海岛。

这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，

这里也曾经承接过一些海钓赛事。

在珠海所有的海岛中，

桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。

灯塔公园

灯塔，是海上来往船只的指明灯，

也是城市的标志。

珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。

灯塔公园

在灯塔观日落，

从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，

途中有很多石头阻碍你前进。

灯塔公园

但是,当你历经艰辛，

站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，

你会觉得所有的付出都是值得的！

灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！

桂山舰纪念公园

为缅怀万山海战中“桂山号"英雄的光辉业绩，

1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛"。

1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，

被列为珠海市文物保护单位。

文天祥文化广场

"人生自古谁无死，留取丹心照汗青。"

文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。

文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，

手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，

是桂山岛的标志性建筑之一。

西海岸景观

西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，

以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、

滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。

在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，

也能听到渔船出海的浪浆声，

仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。

每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，

泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，

构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。

海钓天堂

桂山岛也是"海鲜之岛"，

是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，

具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，

也是全国闻名的网箱养殖基地。

垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。

来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，

尽情享受垂钓的乐趣，留连忘返，乐不思蜀。

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。

但是，这里有无边的海景，

可遇不可求的中华白海豚，

极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，

动人心魄的日落……

桂山岛

哪怕坐在海岛的某一块礁石上，

眺望远方也是一件幸福的事，

如果你单纯想度假、放松,那就来桂山吧！

扫描二维码，

风飞扬带你遇见桂山岛！

寻找你想要的旅行方案

中健智慧校园公益事业诚招全国各地区合作伙伴加盟

详情点击以下链接

中健智慧校园公益事业诚招全国各地区合作伙伴加盟

活动咨询联系以下旋风微信

TEL：13669826280（微信）

（旋风）

东莞市风飞扬户外运动有限公司

地址：东莞市莞城区莞龙路智慧小镇二期D栋201室




文章编号: ca1bda39f93deb95c6be486928301710
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国,一趟旅行,畅游海洋世界,带你欢度假期!) 2021-03-31 秦皇岛五洲旅行社   秦皇岛五洲旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE2MDkxNw==&mid=2650934827&idx=1&sn=08ba3d78e27a0bf6709490b66df4b258






超好玩！超刺激！超惊喜！

来珠海，有个地方你非去不可

那就是珠海长隆

谁还不是个宝宝呢？

趁著这个天真烂漫的美好节日，

过一个快乐假期吧！

一趟旅程，畅游海洋世界

长隆度假区时刻准备著，为你带来更多欢乐

超多海洋生物，带你欢度假期！

长隆海洋王国

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，

珠海长隆海洋王国呈现出很大的水族馆

更是荣获由主题娱乐协会(TEA)

颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」

在这里开啔关于假期的惊喜奇妙之旅

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

总有一种适合你

走进海洋大街，

率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，

可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。

海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，

尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。

瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人和动物的和谐共处。

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，

它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，

沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。

不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。

这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、

大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，

多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，

是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆，走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！

在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，

乘坐其中，

您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！




文章编号: 7c4a59d14272abde54f3770be2c5075a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (教学设计|科学绘本 《超级大桥通车了》) 2021-03-31 绘本教学   绘本教学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzNjY1Nw==&mid=2247523527&idx=1&sn=bee73f28ec24047985ac6d051b45a773






作者:田恬、慧思 著 管治国 绘

出版社:北京科学技术出版社

出版时间:2018年12月

一.

课程背景

《超级大桥通车了》这个科学绘本主要介绍了港珠澳大桥的建造过程。用绘本作为STEM课程对我来说还是第一次实践。首先需要学生提前阅读绘本，熟悉绘本内容，尤其是涉及的专业性语言。需要提前对桥梁、跨海大桥有基本的认知和了解，尤其是了解港珠澳大桥的设计与其他跨海大桥的不同，能够进一步感受在科学探索与实践中，需要具有不惧艰辛、勇往直前的科学精神，同时体验到国家科学进步的强大力量和成果。

《超级大桥通车了》绘本教学分为三个环节，第一环节为阅读；第二个环节制作和试验；第三个环节为总结分享。本课例为第二环节，分为两个课时实施，制作是以台湾智高教材为依托，让学生在科学课上，利用简单机械工具和零件，体验STEM课程做中学的实际操作，从而培养学生动脑动手、探究、交流、合作的能力。

二.

课程目标：

1、学习应用科学技术、工程搭建、遥控技术、数学计算等，培养综合解决问题的能力。

2、初步体验浮力、重力、遥控技术的在生活中的实际应用。

3、通过猜想、设计、实验，学习掌握智高零件及工具的使用方法及技巧，能够灵活使用材料。

4、通过阅读绘本，感知港珠澳大桥建设的不易和建设者的工匠精神

5、感受中国超级工程和科技的飞速发展。

三.

教学重难点：

利用不同方法制作起重机与沉管，在规定的时间完成制作与安装

四.

教学准备：

绘本、智高、水槽、KT板、壁纸刀、热熔胶枪、不同克数的重物

五.

授课班级：

大厂幸福学校五1班

六.

授课时长：

110分钟

七.

教学过程：

第一课时（60分钟）

一、情境引入（5分钟）

师：同学们，桥梁是我们生活中常见的一种方便通行的建筑物，谁来描述一下桥的基本构造？你知道一般的跨海大桥都有哪些部分组成吗？

生 ：桥墩、桥面等；桥塔、桥面、绳索、钢架结构等

师：通过《超级大桥通车了》绘本阅读，同学们肯定对里面的内容有所了解，谁来简单介绍一下这个绘本？

生：《超级大桥通车了》是一本科学绘本，主要介绍了港珠澳大桥的建设过程……

二、共读绘本（10分钟）

师：先默读翻看绘本5分钟

师：通过绘本阅读，同学们一定也被这座超级大桥震撼了吧！请同学来说一说港珠澳大桥与普通跨海大桥设计方案有什么不同？（在绘本的第几页？）它的科学性在哪里？

生：绘本第2页，他们提出了一个天才的设计方案：将大桥会影响船只和飞机通行的部分埋入海底，变成海底隧道。这个方案创造性地将大桥建成“桥梁+人工岛+海底隧道”的组合，使大型船只与飞机都能不受烦扰地通行。

师：你能说说港珠澳大桥的三个部分：桥梁、人工岛、海底隧道都包含什么内容吗？

生：绘本第4页，靠近珠海和澳门的区域建造的是桥梁。为了缩短施工时间，减少对中华白海豚的打扰，建造大桥需要的桥墩、钢箱梁等部件都是预制的；绘本第8页，靠近香港的地方，大桥就要变成海底隧道啦，修建海底隧道前，要建好隧道的出入口，也就是两座人工岛；绘本第20页，因为汽车不是潜水艇，不能在海水中行驶，所以工程师要为它制造一个密闭空间，把汽车行驶的道路与海水隔离开来，工程师选择用一种特制的沉管来建造海底隧道。

师：说到海底隧道，今天我们就来挑战一下，模拟制作其中的一个环节，制作安装海底隧道的“最终接头”，通过阅读绘本，海底隧道的“最终接头”是什么意思？ “最终接头”的工程和技术难度在哪里？

生：绘本26页，现在，终于要安装最后一节沉管了，工程师把它叫作“最终接头”。最终接头的体积和重量都比其它沉管小，可是，它的安装是最难的，因为它要同时和两端的沉管精准对接。

三、活动探究（一）（45分钟）

师：总任务

制作一辆可遥控的起重机和一节长方体沉管，通过遥控起重机将沉管放置到水槽里标记的指定位置。（水槽标记的地方）

师：任务一（5分钟）

完成任务单第一题

任务要求：根据任务单，小组讨论出如何画图，再由一名同学画出。

生：完成任务单第一题

师：任务二（40分钟）

制作起重机和长方体沉管

任务要求：

（1）4人一组，其中两名同学制作一辆起重机，另外两名同学制作一节沉管，最后一起实验。

(2) 起重机组：利用智高零件制作一辆起重机。

（3）沉管组：利用KT板制作一节15cm（长）×5cm（宽）×4cm（高）的长方体。

（4）桌面保持整洁有序（用不到的东西整齐摆在桌子中央）。

（5）讨论时仅限小组间听见。

（6）制作时间45分钟，提前完成可以先试验。

（7）注意安全。

生：分工、讨论、开始制作

第二课时（50分钟）

一、活动探究（二）（30分钟）

师：任务：

试验（动画演示港珠澳大桥最终接头安装视频）

任务要求：

（1）利用遥控起重机，将沉管放置到指定位置（除了放置重物，不能手动触碰沉管和起重机）

（2）连续试验成功两次，算成功

（3）试验不成功填写任务单第二题，并再次试验

任务提醒：

（1）放置沉管时需要考虑什么因素？

（2）怎么克服KT板轻的问题？你认为放置多少克数的重物会让沉管沉下去？

生：讨论、开始试验

二、交流、分享（15分钟）

师：选取实验成功的小组展示试验，讲解方案设计及制作技巧

生：小组分工明确，起重机制作时利用三角形稳定性和桁架结构制作起重机，保证起重机的稳定性，起重机后面又加负重保持平衡（杠杆原理），利用滑轮组减少摩擦力，遥控电机进行操作，慢慢调整遥控技术，直到沉管到水面上指定位置。沉管制作画图，然后测量、裁剪、粘贴，然后和其他同学讨论如何放置到起重机上。第一次试验时，沉管没有沉下去，太轻了（有浮力），我们就先往沉管里放置了100g重物，但沉管仍会飘起来，又添加了100g重物，分别放在了沉管的两端，最后试验成功……

师：选择没有试验成功小组总结一下不成功的原因，查找问题，改进设计？

生：刚开始不知道起重机怎么做更好，思考时间太长了；沉管正视图、俯视图不会画；没有讨论如何放置沉管，一个钩子没办法挂上沉管……

师：从科学性、技术操控、结构搭建、数学计算引导板书加总结

师：完成任务单第二题

四、小结（5分钟）

今天我们通过实验，你是否有更深的感受？感受了科技的进步、科学的严谨，更感受了人类的智慧。最后我们一起观看港珠澳大桥视频，再次感受它的宏伟壮观！（播放视频）

（附任务单）

八、教学反思

《超级大桥通车了》是一本科学绘本，它所涉及的专业知识和内容让不了解港珠澳大桥或者对桥的构造没有基本概念的同学来说是非常难读懂的，所以在前期工作中，已经让学生对这本绘本内容和港珠澳大桥的纪录片有了基本认识和了解。而针对这个科学绘本，主要是以STEM课程的形式来开展，让学生在阅读绘本，动手制作过程中，利用科学原理、工程技术、数学计算等将绘本内容展示出来，更加深入的了解“超级工程”和中国力量。

这节课主要是模拟港珠澳大桥海底隧道“最后接头”的制作与安装，我觉得整个环节的设计还是比较有层的，学生都能按照预想设计完成任务要求。

1、通过课前自己阅读和课内默读阅读绘本，了解港珠澳大桥的设计，引出主题，根据主题再读绘本，能够从绘本中找出本节课的将要布置的任务和要求。

2、小组分工合作，学生投入其中，在完成任务单第一题均按要求填写。起重机组和沉管组小组两两配合，在规定的时间积极制作。

3、在试验环节，学生也是很积极在准备和试验，碰到问题

立刻想办法解决。我们通过智高零件，利用滑轮组、仿生学、杠杆原理等科学原理（S），利用智高零件技术组装和遥控技术操控（T），进行桁架结构和利用三角形的稳定性的特性进行工程搭建（E），又进行沉管的测量、画图、标注尺寸和设计制作（M），让学更好的完成任务。

但本次课还是有不足之处的，还需要仔细打磨：

1、学生对学科知识的掌握程度把握不精准，本次授课分为8组，在收回的任务单中，没有一个组使用正视图的画法并标注尺寸的，还有小组对俯视图没有概念，这是数学基础的薄弱和科学任务单使用较少的缘故。

2、在搭建制作过程中，学生原有的基础是知道吊车或者是塔吊如何做，在碰到新名词“起重机”后，而且又是在船上，就不知道怎么做了，思考时间较长，耽误制作进度。

3、学生的合作能力仍然需要培养，虽然分组合作分别制作起重机和沉管，但两个组都只是在自己做自己的，没有充分考虑如何合作下面的放置问题，没有仔细讨论用什么方法将沉管放置到起重机上。

4、在试验阶段，有的小组就由于没有提前沟通沉管怎么放置到起重机上，造成了起重机无法吊起沉管，不过有的小组应变能力还是挺强的，学生能够迅速用壁纸刀开口并将沉管悬挂在起重机上，也算是间接的锻炼了他们的应变能力和解决问题的能力。

5、试验阶段最难的是用遥控技术将沉管精准的放置到指定位置，如果前期制作没有考虑绳子的摆动和沉管的安装及浮力等因素，很难控制遥控器。

6、小组分工需明确到人，虽然本次授课，小组有分工，但没有明确到人，尤其在分享阶段，学生会互相推诿，每个任务和环节都明确到人，学生会更加清晰。

虽然整个授课已经结束，但我从中学到很多，对科学绘本有了初步的了解，对STEM课程提供了更广阔的思路。通过绘本阅读，学生能够感受中国力量的强大，在STEM课中感受中国工匠精神，这也教会我在以后的STEM课程中一定要充分考虑各种情况，更充分体现学科特点，更好的展现学科内容。

（注：本文发表于《绘本与教育》2020年第9期）

本文作者

大厂幸福学校 张云龙

“绘本教学”公众号福利时间！

积极在此文后留言，

留言获赞超过20并排名前二的朋友，

您将有机会获得

姚颖老师的书籍或价值超过30元绘本！

满足以上条件的读者朋友欢迎

a.姓名b.地址c.联系方式发送留言区

（邮费自理）

（别人不会看到消息）

两天内回复有效！

为了让更多人参与活动，

每人三周内只能获赠一次！

“

往期精彩

1.善良主题绘本阅读分析报告（下）

2.善良主题绘本阅读分析报告（上）

3.一周活动集锦｜“生命树童书网·小圭璋”绘本教学系列活动精彩呈现

· end ·

主编 | 姚颖老师

本文编辑 | 苏静

审核编辑 |郭微娜

陪你一路成长

绘本教学




文章编号: d61732d5e26129345d0f4250dc7d26cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (华组词有哪些_华组词大全_华的笔顺_华的笔顺怎么写) 2021-03-31 唠嗑拉呱   唠嗑拉呱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE4MDc3Mw==&mid=2247487637&idx=5&sn=7700bf4202d09c1edb9521f9ae50728a




“华”字在开头的词语华绪 华艳 华栱 华衍 华筵 华言 华严 华勋 华选 华轩 华序 华诩 华胥 华敻 华星 华显 华鲜 华夏 华西 华伍 华诬 华漂 华幄 华文 华蕚 华馥 华问 华伪 华焕 华沙 华色 华润 华缛 华容 华荣 华人 华壤 华拳 华韶 华清 华侨 华铅 华膴 华屋 华皓 华好 华翰 华汉 华国 华衮 华贵 华光 华贯 华冠 华绮 华魄 华苹 华山 华阳 华说 华望 华婉 华净 华佗 华泰 华邃 华岁 华髓 华素 华嵩 华崧 华丝 华首 华饰 华椷 华缄 华使 华实 华蜜 华盛 华省 华胜 华奢 华赡 华篇 华北 华平 华他 华藕 华表 华孽 华宠 华虫 华侈 华池 华藏 华灿 华彩 华采 华薄 华鬓 华镳 华榱 华辩 华扁 华编 华奥 华辞 华岱 华坊 华曜 华要 华毂 华构 华工 华盖 华覆 华府 华绂 华封 华风 华阀 华旦 华发 华萼 华鄂 华东 华甸 华颠 华镫 华灯 华的 华珰 华诞 华叶 华商 华耀 华楚 华夷 华裔 华宗 华族 华资 华晖 华辉 华霍 华笺 华缄 华荐 华滋 华馔 华节 华秩 华藻 华章 华辙 华整 华芝 华职 华中 华爪 华钟 华重 华辀 华胄 华烛 华渚 华阶 华近 华臧 华妙 华鬘 华茂 华美 华甍 华靡 华密 华敏 华骝 华名 华纳 华南 华年 华辇 华镊 华銮 华鳞 华京 华裾 华精 华鲸 华景 华净 华凈 华竞 华剧 华林 华枯 华旷 华乐 华离 华里 华历 华丽 华蚤 华缨 华英 华誉 华域 华岳 华语 华腴 华簪 华淫 华缘 华月 华胥梦 华盖运 华尔街 华尔兹 华盛顿 华表柱 华山畿 华清宫 华虚度 华严宗 华阳洞 华师站 华阴市 华丽丽 华清池 华林园 华阳巾 华丝葛 华兴会 华彩段 华亭鹤 华达呢 华表鹤 华灯齐放 华灯高照 华丽转身 华亭归梦 华色含光 华夏儿女 华夷愚智 华严三昧 华岳仙掌 华佗再世 华夏子孙 华佗在世 华纳神族 华屋山邱 华夷之辨 华严五为 华屋丘山 华丽词藻 华夏九州 华灯初上 华北地块 华商商经 华北缕姑 华亭鹤唳 华胥之梦 华胥之国 华星秋月 华兴书店 华屋山丘 华屋秋墟 华屋丘墟 华威先生 华氏温度 华氏温标 华实相称 华沙条约 华沙大学 华如桃李 华衮之赠 华冠丽服 华朴巧拙 华严世界 华封三祝 华而不实 华颠老子 华藏世界 华不再扬 华北油田 华北平原 华佗(?-208) 华北野战军 华东野战军 华氏温度计 华盛顿邮报 华盛顿会议 华清池温泉 华国锋(1921- ) 华东师范大学 华山(ｈｕà－) 华罗庚(1910-1985) 华秋苹(1784-1859) 华彦钧(1893-1950) 华的笔顺“华”字在中间的词语东华门 菊华酒 莲华台 文华殿 金华宴 金华席 金华腿 吸华丝 金华市 繁华童 阳华岩 金华洞 繁华子 繁华梦 宝华寺 桃华水 井华水 桐华布 桐华烟 豆华水 金华山 金华省 升华热 章华台 玉华宗 玉华盐 玉华宫 玉华骢 三华集 中华鲟 皇华使 西华路 柳华散 千华派 新华社 昌华苑 重华宫 瑶华圃 瑶华音 黄华弩 菜华水 金华殿 青华观 龙华寺 南华梦 青华君 九华玉 九华英 龙华会 龙华树 九华扇 落华生 九华山 九华门 琼华宴 琼华岛 龙华饭 九华菊 莲华幕 越华路 莲华乐 九华殿 九华帐 九华云 莲华白 鹊华庄 中华民族 三华聚顶 中华帝国 中华民国 芳华正茂 朱轮华毂 中华书局 年华易逝 韶华蝶梦 驻华大使 绮丽华美 摭华损实 光华世纪 其华在发 法华二妙 沙华公国 高堂华屋 繁华落尽 威震华夏 风华岁月 繁华似锦 繁华嫩叶 美籍华裔 石华娥绿 菁华浮梦 铅华洗净 韶华胜极 铅华尽洗 莲华十喻 浮华散尽 芳华如梦 才华出众 才华碾压 繁华世界 芳华绝代 中华曲库 中华大宴 莲华三喻 中华国粹 将星华盖 中华辞赋 力劈华山 法华八叶 繁华依旧 昭华倾负 一言华衮 空华外道 辽东华表 掠卖华工 辽阳华表 辽天华表 莲华世界 捐华务实 金华仙伯 开华结果 金华将军 金华夫人 金华殿语 锦瑟华年 金莲华炬 鹤唳华亭 马入华山 繁华胜地 东华真人 棣华增映 词华典瞻 词华典赡 春华秋实 芳年华月 才华横溢 才华盖世 才华超众 朝华夕秀 白华之怨 繁华损枝 放马华阳 鹤归华表 鸿图华构 纷华靡丽 归华别业 归国华侨 光华夺目 风华浊世 风华正茂 风华绝代 龙华三会 实与华违 天华乱坠 衔华佩实 物华天宝 温哥华岛 西华葛被 西华葛帔 新华日报 石华娥绿 新华书店 新华字典 新中华报 遥遥华胄 摇摇华胄 一梦华胥 遗华反质 雍荣华贵 雍容华贵 忆鹤华亭 声华行实 韶华如驶 青华帝君 年华欲催 年华虚度 年华垂暮 拈华摘艳 南华真人 南华真经 清华大学 青华仙真 删华就素 荣华富贵 南华老仙 神州华胄 秋月华星 水华(1916- ) 古华(1942- ) 中华革命党 新华通讯社 东京梦华录 中华民国解 窍镫黄华弩 中华学习机 内华达山脉 中华白海豚 金华牧羊儿 朱建华(1963- ) 聂华苓(1925- ) 陈伯华(1919- ) 胡荣华(1945- ) 刘华清(1916- ) 于梨华(1931- ) 中美华工条约 维也纳华尔兹 刘天华(1895-1932) 陈天华(1875-1905) 曹靖华(1897-1987) 金仲华(1907-1968) 萧长华(1878-1967) 中华人民共和国 中华全国总工会 曹操败走华容道 中华全国体育总会 反美华工禁约运动 中华民国临时约法 春华秋实(华ｈｕā) 中华人民共和国宪法 中华人民共和国国徽 兵藏武库，马入华山 中华人民共和国国歌 取其精华，去其糟粕 褫其华衮，示人本相 中华人民共和国刑法 中华民族解放先锋队 中华人民共和国国旗 中华全国妇女联合会 中华全国青年联合会 中华全国学生联合会 中华人民共和国兵役法 中华人民共和国国务院 中华人民共和国运动会 中华人民共和国民法通则 子路曾皙冉有公西华侍坐 中华全国归国华侨联合会 中华人民共和国自然科学奖 中华人民共和国刑事诉讼法 中华人民共和国行政诉讼法 中华人民共和国义务教育法 中华人民共和国民事诉讼法 中华人民共和国未成年人保护法 中华人民共和国全国人民代表大会 “华”字在结尾的词语宝华 剑华 建华 蹇华 黄华 皇华 京华 荷华 修华 骄华 节华 莲华 梅华 露华 绿华 龙华 流华 菱华 陵华 栾华 联华 连华 琅华 昆华 丽华 泪华 椒华 浪华 狂华 百华 灵华 空华 九华 鞠华 镜华 金华 井华 精华 晶华 菁华 妙华 全华 积华 鬘华 脑华 章华 橦华 葩华 翫华 箐华 梦华 名华 仙华 星华 勋华 血华 朱华 音华 翔华 祥华 香华 玄华 芫华 妍华 雄华 咸华 鲜华 枲华 撷华 熙华 骛华 嚣华 无华 竹华 烛华 西华 纤华 文华 尊华 闲华 物华 宣华 颜华 中华 韡华 荧华 珍华 岳华 玉华 雨华 云华 驵华 摭华 枣华 傛华 曾华 莺华 英华 余华 莹华 郁华 虚华 重华 诸华 遗华 昭华 冶华 珧华 贞华 翳华 瑶华 烟华 淹华 雪华 秀华 阳华 五华 兔华 女华 日华 奢华 散华 霜华 戎华 收华 泉华 苕华 遒华 若华 容华 鹊华 情华 澄华 荣华 琼华 石华 青华 禽华 秋华 轻华 铅华 琪华 清华 怒华 凝华 翠华 年华 秾华 南华 男华 韶华 声华 详华 吐华 潼华 铜华 桐华 条华 雯华 天华 玩华 棠华 桃华 泰华 锑华 岁华 四华 太华 素华 时华 瞬华 橓华 蕣华 舜华 水华 寿华 曙华 松华 世华 嵩华 疏华 生华 升华 神华 国华 管华 衮华 寒华 归华 皓华 光华 瓜华 河华 桂华 昌华 冬华 冲华 春华 承华 黜华 翆华 充华 呈华 苍华 才华 朝华 川华 参华 摛华 标华 不华 贲华 鬓华 碧华 败华 辬华 白华 冰华 侈华 辞华 贯华 发华 高华 含华 浮华 风华 纷华 丰华 芳华 繁华 蕃华 幡华 芬华 凤华 淳华 敷华 雕华 德华 东华 棣华 丹华 帝华 词华 二华 端华 道华 辉华 豪华 徽华 火华 红华 月华 温哥华 渥太华 萼绿华 白华华 长乐华 邹家华 杨啔华 耶和华 曹靖华 萼绿华 颜如舜华 刹那芳华 低调奢华 洗尽千华 绝世芳华 直朴无华 振兴中华 五胡乱华 阅尽繁华 水墨精华 日精月华 盛世风华 取其精华 鼎盛中华 直权无华 一揽芳华 一世繁华 直扑无华 盛世年华 水清木华 绝代风华 平素无华 碧玉年华 喧嚣浮华 洗尽铅华 桃李年华 浮若年华 两鬓霜华 不负韶华 实而不华 金色年华 虚掷年华 展露才华 墨染芳华 晔兮如华 堇色年华 灼灼其华 匆匆年华 墨色烟华 青春韶华 天宝物华 似水年华 素锦年华 文如春华 七瑾年华 莫负韶华 一尺繁华 子持年华 锦绣年华 草木年华 悃愊无华 踵事增华 花信年华 及笄年华 悔读南华 悃质无华 枯杨生华 枯树生华 锦瑟年华 金粉豪华 红色中华 啜英咀华 掇菁撷华 二八年华 豆蔻年华 黜羡遗华 惨绿年华 惨绿年华 含英咀华 寒木春华 含菁咀华 富贵荣华 风信年华 咀嚼英华 满眼韶华 一现昙华 水木清华 水石清华 铁树开华 文苑英华 务实去华 虚度年华 以华制华 质朴无华 朴实无华 朴素无华 秋实春华 轻薄莲华 步步生莲华 点分享点点赞点在看


文章编号: 4382bce13f1a8d8f94be92e66964977b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (中国最珍贵的自然资产--66个国家公园候选区) 2021-03-30 旅游评论   旅游评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE2NjMwNw==&mid=2247491884&idx=8&sn=d19793676105620a986a148d1a932df1






国家公园是指由国家批准设立并主导管理，以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。

中国建立国家公园的目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。

“选出你心目中的中国国家公园”H5科普互动产品在人民网、国家林草局政府网、微信公众号等多平台上线。

专家将我国陆地划分为东部湿润半湿润、西部干旱半干旱、青藏高原高寒3个生态大区36个生态地理区，海域划分为渤黄海、东海、南海3个生态地理区。根据各生态地理区内自然生态系统、生物多样性与自然景观分布状况，挑选出236处典型区域作为国家公园备选评估区。在国家代表性、原真性、完整性等综合评估基础上，遴选出66个国家公园候选区，

1、大兴安岭国家公园候选区

保存了我国最完整、原始的寒温带原始明亮针叶林，有原麝、紫貂等国家重点保护物种，是呼玛河的发源地，对维护黑龙江流域的生态安全具有重要意义。

2、小兴安岭国家公园候选区

拥有我国保存最完整、最具代表性的红松针叶阔叶混交林，红松蓄积量占全国储量的一半，有中华秋沙鸭、丹顶鹤等国家重点保护物种，是松花江及黑龙江流域重要的生态屏障和水源涵养地。

3、呼伦贝尔国家公园候选区

以温带草原生态系统为主，并有高原湿地、高山草甸等多种生态系统，具有独特的原始草原、湖泊、沙地等自然景观，及丹顶鹤、大鸨、大天鹅、鸿雁等珍禽，是国际重要的候鸟繁殖地。

4、松嫩鹤乡国家公园候选区

我国北方同纬度地区中保存最完整、最原始、最开阔的湿地生态系统，是丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳等9种鹤鹳类的繁殖地和停歇地，被誉为“世界鹤乡”，也是我国东北最重要的水源涵养区。

5、锡林郭勒国家公园候选区

温带草原生态系统、河谷湿地生态系统，有丹顶鹤、东方白鹳、马鹿等保护动物，及草原、森林、湖泊、沼泽、沙地、火山遗迹等自然景观。

6、辽河国家公园候选区

有丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、黑嘴鸥等国家重点保护物种，是东亚至澳大利亚水禽迁徙路线上重要的中转站、目的地，芦苇沼泽面积居亚洲第一，碱蓬滩涂形成举世罕见的红海滩。

7、长白山国家公园候选区

红松针叶阔叶混交林生态系统，集中反映了世界上最突出的火山熔岩地貌、流水地貌、冰川冰缘地貌等，是松花江、图们江、鸭绿江的发源地。

8、东北虎豹国家公园候选区

是北半球温带区生物多样性最丰富的地区之一，是我国旗舰物种东北虎、东北豹分布数量与密度最高的区域，也是我国境内东北虎豹生物链最完整的地区之一。

9、大青山国家公园候选区

拥有完好的荒漠草原、山地森林生态系统，生物资源丰富，是我国季风区与非季风区、草原与荒漠草原的分界线，也是东北、华北、西北动植物区系的过渡带和重要通道。

10、五台山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，并拥有独特而完整的地球早期地质构造、地层剖面、古生物化石遗迹、新生代夷平面及冰缘地貌，为我国佛教四大名山之首，保留有众多珍贵的历史文物、宗教古建等。

11、白洋淀国家公园候选区

是华北地区最大的淡水湖，中国北方最典型的湖泊和草本沼泽湿地，在调节河北平原及京津地区气候、补充地下水等方面起著重要作用，被称为“华北之肾”。

12、北大港国家公园候选区

温带滩涂湿地生态系统，处于亚洲东部鸟类迁徙线路上，是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地，也是我国重要的候鸟栖息地之一。

13、塞罕坝国家公园候选区

温带草原生态系统和温带森林生态系统，是华北地区重要的生物物种基因库，保存著大面积的华北北部典型森林，是京津地区生态安全的重要屏障。

14、燕山国家公园候选区

是京津冀地区重要的生态屏障，有金雕、斑羚、金钱豹等国家重点保护物种，及以硅化木化石和恐龙足迹化石为代表的地质遗迹景观。

15、长岛国家公园候选区

我国典型的温带海洋和海岛生态系统，是斑海豹在辽东湾产卵场和黄海栖息地之间的关键洄游通道，具有独特的海岛海蚀地貌景观、渤海和黄海分界线砂洲地质景观等。

16、黄河口国家公园候选区

是我国乃至世界暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海河口湿地生态系统，我国仅存的近原生态大河河口，也是东北亚内陆和环西太平洋鸟类迁徙重要的“中转站”、越冬地和繁殖地。

17、泰山国家公园候选区

温带落叶阔叶林生态系统，具有鲁中南山地丘陵动物地理区的代表性类群，是世界文化与自然双遗产，位居“五岳之首”，也是黄河流域古代文化的发祥地之一。

18、黄海滩国家公园候选区

是中国沿海地区面积最大的滩涂湿地，为淤泥质平原海岸的典型代表，聚集了丹顶鹤、麋鹿、中华鲟等国家重点保护物种，是世界上最重要的候鸟保护地，拥有世界最大的野生麋鹿种群。

19、长江口国家公园候选区

是目前长江口规模最大、发育最完善的河口型潮汐滩涂湿地，是亚太地区迁徙水鸟的重要通道，也是中华鲟等多种水生生物的重要洄游通道。

20、黄山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有黑麂、云豹等国家重点保护物种，自然景观以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”闻名，素有“五岳归来不看山，黄山归来不看云”的美誉。

21、鄱阳湖国家公园候选区

湿地生物多样性最丰富的地区之一，世界重要的候鸟越冬栖息地，每年越冬候鸟数量达60-70万只，被誉为“珍禽王国”“候鸟乐园”，也是长江江豚重要栖息地和种质资源库。

22、武夷山国家公园候选区

中亚热带原生性天然常绿阔叶林生态系统，有黄腹角雉、黑麂、金斑喙凤蝶等国家重点保护物种，是闽江上游主要溪流的发源地，我国重要的佛道名山，也是朱子理学的摇篮。

23、钱江源-百山祖国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有百山祖冷杉、黑麂、云豹等国家重点保护物种及“江浙第一高峰”的黄茅尖，是钱塘江、瓯江、闽江河源，是华东地区重要的生态屏障。

24、南北麂列岛国家公园候选区

是我国典型的亚热带海洋和海岛生态系统，海洋贝类和藻类生物多样性高度集中分布区，具有独特的海岛地层、海蚀地貌、海岛森林植被等景观。

25、太行山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，有麝、大鲵、猕猴等国家重点保护物种，是地球上野生猕猴分布的最北限，形成群峡间列、峰穀交错、悬崖长墙、崖台梯叠等地貌，是黄河支流蟒河的重要水源涵养地。

26、伏牛山国家公园候选区

属暖温带落叶阔叶林向北亚热带常绿落叶阔叶混交林的过渡区，生物多样性丰富，具有恐龙化石、断裂缝合带构造、火山岩等地质遗迹，是我国长江、黄河、淮河三大水系的分水岭及淮河的水源地区。

27、大别山国家公园候选区

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，是华中地区宝贵的物种基因库，具有世界暴露最深的超高压变质带，亚洲珍稀的古新世哺乳类动物化石，及雄奇壮观的花岗岩峰林峰丛地貌等。

28、神农架国家公园候选区

北亚热带常绿落叶阔叶混交林生态系统，拥有北亚热带面积最大、海拔最高、最古老的亚高山泥炭藓沼泽湿地，是以川金丝猴为代表的重要物种栖息地，素有“华中屋脊”之称。

29、张家界国家公园候选区

亚热带地区保存最完整、面积最大的常绿落叶阔叶混交林原生性林区之一，保留了长江流域古代植物群落的原始风貌，以中外罕见的石英砂岩峰林地貌为主，“湘西型”岩溶地貌为辅，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。

30、洞庭湖国家公园候选区

湿地生态系统，是湿地水禽的重要越冬地、繁殖地、停歇地，有中华秋沙鸭、黑鹳、中华鲟、江豚等国家重点保护物种，保留有岳阳楼等众多历史古迹。

31、井冈山国家公园候选区

中亚热带湿润常绿阔叶林生态系统，具有全球同纬度最完整的中亚热带天然常绿阔叶林，有云豹、金钱豹、大鲵等国家重点保护物种，对赣江流域的生态平衡和水土保持起到重要作用。

32、南山国家公园候选区

原生性中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有“南方树木王国”“生物基因库”的美称，是长江流域沅江水系、资水水系和珠江流域西江水系源头及三大水系的分水岭，是南方重要的水源涵养地。

33、南岭国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有豹、梅花鹿、林麝、鳄蜥等国家重点保护物种，是我国珠江流域和长江流域、南亚热带和中亚热带等地理分界线。

34、丹霞山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有南岭南缘保存较完整、面积较大的原始季雨林，丹霞山“赤壁丹崖”的独特景观，是世界“丹霞地貌”命名地，也是岭南著名的宗教圣地。

35、珠江口国家公园候选区

亚热带海洋生态系统，是我国南海近岸海洋生态系统的旗舰物种——中华白海豚的重要栖息地，对于维护海洋生物多样性具有重要意义。

36、北部湾国家公园候选区

我国典型的红树林、海草床生态系统，湾内海洋生物资源丰富，是儒艮、中华白海豚的关键栖息地，江豚等珍稀海洋物种的集中分布区，也是旅鸟迁徙我国西沙群岛、印度尼西亚和中南半岛的中途“驿站”。

37、海南热带雨林国家公园候选区

世界热带雨林的重要组成部分，是我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的岛屿型热带雨林，拥有以海南长臂猿为代表的众多海南特有的动植物种类，是我国热带生物多样性保护的重要地区。

38、南海珊瑚礁国家公园候选区

我国集中分布的珊瑚礁生态系统和热带海洋生态系统。海洋珍稀濒危生物主要分布区，分布有造礁石珊瑚、鹦鹉螺、砗磲、绿海龟、海鸟等珍稀濒危生物，具有独特珊瑚岛礁景观、蓝洞景观、生物景观等。

39、冈仁波齐国家公园候选区

包括世界著名的“圣湖”玛旁雍错和“神山”冈仁波齐峰，在全球高寒湖泊湿地生态系统中极具代表性，扎达土林是目前世界上最典型、最完整、最奇特、面积最大的第三系地层风化形成的土林地貌。

40、珠穆朗玛峰国家公园候选区

被称为“世界屋脊”，具有世界上最壮观的极高山景观，涵盖了常绿阔叶林及针阔混交林、寒温带针叶林、灌丛草甸-高原草原和高山草甸等生态系统，对于我国乃至全球生物多样性保护具有重要意义。

41、羌塘国家公园候选区

高寒草原草甸生态系统，是青藏高原的核心和主体，也是世界上湖泊数量最多、湖泊面最高的高原内陆湖区，是野生动物最集中的地区，有藏羚、藏野驴、野牦牛等保护物种。

42、雅鲁藏布大峡谷国家公园候选区

地球上最深的峡谷，高峰与拐弯峡谷的组合，在世界峡谷河流发育史上十分罕见，是山地热带、亚热带、温带森林生态系统集中分布区，物种资源十分丰富，被誉为“天然动植物博物馆”。

43、高黎贡山国家公园候选区

亚热带森林生态系统，是中国常绿阔叶林最完整、最原始的地区之一，并保存有典型的温性、寒温性针叶林，及世界上同纬度海拔最高的热带雨林，被誉为“世界物种基因库”。

44、普达措国家公园候选区

寒温性高山针叶林生态系统和高原沼泽草甸生态系统，是我国低纬度高海拔地区生物资源保存较为完整而原始的高山针叶林区，是黑颈鹤等候鸟越冬栖息地。

45、哀牢山-无量山国家公园候选区

中亚热带中山湿性、半湿润常绿阔叶林生态系统，是亚热带森林生态系统的典型代表，动物多样性极为丰富，黑冠长臂猿全球独一无二，还有哈尼梯田、元阳梯田、茶马古道等独特的自然和历史文化景观。

46、贡嘎山国家公园候选区

亚热带森林生态系统，是世界上非常重要的物种基因库，有川金丝猴、白唇鹿、雪豹等珍稀物种，有古冰川遗迹、现代冰川、原始森林、温泉、湖泊、雪峰等自然景观，被誉为“蜀山之王”。

47、若尔盖国家公园候选区

青藏高原高寒湿地生态系统，是我国第一大高原沼泽湿地，也是世界上面积最大、保存最完好的高原泥炭沼泽，是众多珍稀水禽的栖息地，以高原浅丘沼泽地貌为主，形成大面积的沼泽地和众多牛轭湖景观。

48、大熊猫国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有大熊猫、川金丝猴、白唇鹿等国家重点保护物种，是我国大熊猫的主要分布区，保育了70%以上的野生大熊猫及其栖息地，是全国生物多样性保护的核心之一。

49、峨眉山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，生物种类丰富，景观类型多样，有“峨眉天下秀”之称，有构造地貌、流水地貌、岩溶地貌、冰川地貌等地貌类型，是我国“四大佛教名山”之一。

50、梵净山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，保存了世界上少有的亚热带原生生态系统，武陵山系森林生态系统保存最完好的区域，珍稀濒危特有物种梵净山冷杉、黔金丝猴的唯一分布区；被誉为“武陵正源，名山之宗”。

51、大苗岭国家公园候选区

亚热带喀斯特森林生态系统，是全球喀斯特地貌保存最为完好且绝无仅有的区域，独特的喀斯特地貌形态与森林组合形成漏斗森林，包括洼地森林、谷地森林（盆地森林）和槽穀森林等类型。

52、西双版纳国家公园候选区

我国热带森林的主要分布区，包括热带雨林、热带季雨林、季节雨林和山地雨林等，动植物资源丰富，被誉为“动植物王国”，是旗舰物种亚洲象在我国的唯一分布区。

53、塔里木河国家公园候选区

荒漠生态系统，保留有大量古老生物成分，拥有第三纪孑遗古老植物，有目前全世界分布面积最大的天然胡杨林区，是当今世界上天然胡杨林分布最为集中、保存最为完整、最具代表性的地区。

54、昆仑山国家公园候选区

高寒草原草甸生态系统，生物多样性十分丰富，有藏羚羊、白唇鹿、野牦牛、藏野驴等重点保护动物，是我国最具特色的“冰川博物馆”。

55、天山国家公园候选区

温带针叶林构成的森林生态系统，有雪豹、棕熊、马鹿、盘羊等国家重点保护物种，有现代冰川、烧变岩、古生物化石、古火山弧、峡谷与瀑布等遗迹，是防风固沙的重要区域，生态区位十分重要。

56、喀纳斯国家公园候选区

寒温带针阔混交林生态系统，是我国唯一的欧洲-西伯利亚生物区系的代表，有雪豹、盘羊等国家重点保护物种，西伯利亚泰加林在中国的延伸带，有森林、草原、草甸、湖泊、冰川等自然景观。

57、卡拉麦里国家公园候选区

温带荒漠生态系统，有蒙古野驴、普氏野马、高鼻羚羊、鹅喉羚、盘羊等国家重点保护物种，是有蹄类野生动物重要栖息地，也是我国西部重要的鸟类迁徙通道。

58、三江源国家公园候选区

长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，以高原湿地生态系统为主，还有高寒草原草甸生态系统、灌丛生态系统等，有藏羚羊、雪豹、藏野驴等国家重点保护物种，在我国西部生态与环境保护体系中具有重要的战略地位。

59、罗布泊国家公园候选区

温带荒漠生态系统，是野骆驼、鹅喉羚等珍稀濒危物种栖息地，有罗布泊、孔雀河、雅丹、风棱石、风蚀坑等风蚀地貌景观，是阻挡塔克拉玛干大沙漠东侵河西走廊的最后一道天然生态屏障。

60、青海湖国家公园候选区

我国最大、世界第二大的内陆咸水湖，是高原湖区鸟群集中繁衍生息的重要场所，也是候鸟迁徙的中转站，是我国特有、世界级濒危物种普氏原羚的重要栖息地，是维护青藏高原东北部生态安全的重要水体。

61、祁连山国家公园候选区

温带高原针叶林、灌木林生态系统，有雪豹、白唇鹿等国家重点保护物种，是黄河、青海湖的重要水源补给区，黑河、疏勒河、石羊河三大内陆河的发源地，是西北地区重要的生态安全屏障，河西走廊的重要通道。

62、巴丹吉林国家公园候选区

温带荒漠生态系统，景观类型多样，主要有沙漠景观、戈壁景观、峡谷景观和风蚀地貌景观，区域内的额济纳胡杨林是世界三大胡杨林区之一，也是内蒙古西部荒漠区唯一的乔木林区。

63、贺兰山国家公园候选区

温带荒漠草原生态系统，是我国干旱荒漠草原和半干旱荒漠草原分界线的典型代表区域，维系著西北至黄淮地区的生态安全，生物多样性丰富，具有森林、荒漠草原、恐龙化石遗址等自然景观。

64、六盘山国家公园候选区

暖温带针叶、落叶阔叶混交林，及暖温带森林草原生态系统，有金钱豹、林麝等国家重点保护物种，分布有我国海拔最高、北方地区面积最大的丹霞地貌群，对宁夏南部山区水源涵养、防风固沙具有重要意义。

65、子午岭国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，拥有黄土高原中部面积最大、保存最完整、最具代表性的次生林，是森林向草原植被的过渡地带，是中国暖温带西北部的“生物基因库”，拥有黄土高原特有的地质地貌和典型的黄土景观遗迹。

66、秦岭国家公园候选区

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，生物多样性丰富，是大熊猫、金丝猴、扭角羚、羚牛、朱鹮等珍稀物种的主要栖息地，具有顶级食肉动物存在的完整食物链，是重要的水源涵养地，是我国重要的生态安全屏障。

来源 森林与人类杂志




文章编号: 3e8fb009eeec1c9d3382531f2b91f951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (自然伙伴|四月限定春季好朋友活动~) 2021-03-30 整理术士   整理术士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI1NTA1NA==&mid=2650452849&idx=2&sn=16702aa60b4f2dcf371c2537568de5d3






这是一场厦门可持续发展领域的好朋友们，联合打造的春季限定活动。围绕海洋/森林/湿地/城市，四个元素，开展的不同视角的自然体验活动。

无论是大朋友，小朋友，还是家长们，都可以一起来嗨皮哟！

——我们都曾经是孩子！

2021

04·03

森林绘画课

活动日期：2021.04.03

活动时间：

上午

10：15-11：00

11：15-12：00

下午

15：15-16：00

16：15-17：00

17：15-18：00

活动对象：4岁以上的小朋友，家长需陪同

活动地点：SM二期中庭「自然伙伴」环境体验展

活动内容：

活动现场提供本次手工绘画创作的材料，在杨梅红老师的带领和讲解下创作一幅自己心中的森林绘画作品。完成后，大小志愿者们可将作品带回家。

报名方式：支付宝扫码报名

2021

04·10

夜观山林

活动日期：2021.04.10

活动时间：18:00-21:00

请提前10分钟至SM二期大中庭「自然伙伴」展位集合签到

活动对象：18周岁以上的独立青年

活动地点：

SM二期中庭「自然伙伴」环境体验展集合签到，统一出发至仙岳山公园

活动内容：

我们将从SM二期集合出发，步行前往仙岳山公园。途中，将有自然教育老师带领我们认识身边的动植物，那些我们习以平常，却不一定叫出名字的它们。同时，我们也将践行可持续生活——见「圾」行事，感受美好自然的同时，也带走那些不属于它的废弃物。

温馨提示：

户外活动有一定的风险，请报名者需自行考量自身身体状况，并请活动中保持安静，不许嬉戏打闹影响夜间动物休息。

方便出行，建议著运动鞋/运动服装，并携带手电筒。

环保出行，请自带水杯，减少一次性塑料制品产生。

小tips：建议大家可以随行带一个双肩小包，适合放置水杯/水电筒/食物等个人物品。感谢大家的认可与配合！

报名方式：支付宝扫码报名

2021

04·18

身边的海洋

活动日期：2021.04.18

活动时间：15:00-16:30

请提前10分钟至厦门市海洋与渔业研究所会议室签到

活动对象：7-10岁亲子（一大一小）

活动地点：厦门市海洋与渔业研究所

活动内容：

跟随小鱼阿萌

认识厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

领略黄嘴白鹭风采

聆听中华白海豚的声音

再探访厦门骨灰级原住民文昌鱼和它的家

用一场即兴喜剧为阿萌构筑“梦想家园”

🐟室内课程

🐟观看BBC海洋纪录片

🐟参观文昌鱼人工繁育基地和珊瑚保育馆

🐟探望受救助的大海龟

报名方式：支付宝扫码报名

所有的活动，都仅只是开始。

打开一扇理解的窗，用心去感受我们周遭的生命力。

MORE THAN 1 HOUR，我们还为大家精心准备了一场有趣的ACT NOW打卡活动！

跟上我们，一起快乐玩耍，拥抱地球！

期待你的参与，

让大自然开心一些，情绪更好一些！

也让我们的生命记忆里，拥有一段特别的美好回忆！

感谢所有活动支持伙伴

SM厦门

好朋友市集

杨梅红国际私立美校

知了世界

木诉海洋工作坊

东海卫士

黑米老师

· MORE THAN 1 HOUR ·




文章编号: 81703d58d83c98cba1b1fe4d3ea8e1ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (Hi,白海豚plogging落下帷幕——运动不止,环保继续!) 2021-03-30 闽南龙湖   闽南龙湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAwODQ4Mw==&mid=2651281013&idx=2&sn=973c113188a2e1188c93613ee33ace57






中华白海豚Plogging公益跑

暨中华白海豚冠寓青年联盟啔动仪式

圆满落幕！

冠寓青年齐聚现场，活力开跑

以年轻的方式致敬关怀，邂逅温暖

把爱传递下去

向善而来

春光正暖，活力满满

3月28日上午

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

中国共产党乐群广场楼群总支部委员

及厦门龙湖冠寓，各方代表

一起点亮「你好，白海豚」

宣布成立中华白海豚冠寓青年联盟

一起，向善而来

由冠寓租户和运营官组成的

上百名爱心人士

全员热身，燃情起跑

用脚步印证鲜活青春

一起邂逅美好，开啔守护白海豚之旅

从冠寓五缘湾店到五缘湾湿地公园

“边捡垃圾边跑步”的创新形式

6KM跑程，无关速度，细致认真，不负青春

每个人，都是不一YOUNG的超”圾”英雄

01

跑过马拉松，加入过各种跑团，算得上是跑步达人了。之前就看到国外很火的plogging，边跑步边捡垃圾，一直想参加，可惜没有同伴。这次，有同伴，有使命，不再是一个人追求配速的坚持，而是一群人追求美好的新体验。熟悉的海湾，有了不一样的风景和更美的期待。

02

我是冠寓的运营官，冠寓住著的年轻客户，集聚著有趣的灵魂，从对租户用心服务，到和租户结为朋友，每一个住冠寓的伙伴都散发独特的光芒。这次关爱白海豚的活动呼声极高，活动虽然落下帷幕，但保护白海豚的初心将会在冠寓延续下去。

03

身为公益事业践行者的一份子，从感恩节的衣物捐赠，到儿童节义卖活动，每一次发起都很认真的对待，这一次当然也不例外。看到很多素不相识的新朋友报名，才发现，在做公益的路上，我并不孤独。我一直相信，即使一次只增加一点微光，也会让爱和美好不断传递下去。

美好随行

中华白海豚冠寓青年联盟的成立，就是要号召更多青年加入保护白海豚的队伍，关注生态环境。当一群志趣相投的青年集聚在一起，这一份热爱的力量，也会被无限放大。

Plogging边跑边捡

是冠寓青年开始做出的改变

在保卫白海豚、保护生态环境的路上

我们携手前行，也绝不会止步于此

即使看似微不足道，也要“做点什么”

以Plogging为起点，一起向美好奔赴

在龙湖冠寓，邂逅星辰大海

今日互动

#说说你对这次冠寓活动的想法#

即日起至2021年3月31日18：00

欢迎在评论区留言

点赞前三名我们将送龙小湖充电宝

点击下方小程序了解更多

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考。

3、本文如无意中侵犯了某方的知识产权，告之即删。

4、本微信系广告。

5、本资料推送时间：2021年3月。

6、本活动严禁刷票，一经发现，取消互动资格。

---END---




文章编号: 306c756746f839e8908cca2d191a65d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (准备好,海洋调研大赛来咯!) 2021-03-30 中大海精灵   中大海精灵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTQ4NjQzNw==&mid=2247516445&idx=2&sn=5be466a9d81919225f2dbbda53a307b8




大！家！好！面向全体中山大学学生开展的经典节目海精灵·海洋调研大赛上线啦！！！这是一个没有门槛、不限专业的比赛只要你来参加就有机会获得丰厚的奖励哦下面让我们一起来了解一下这个比赛吧01比赛介绍 海洋调研大赛是由中山大学“海精灵”协会举办的调研大赛，是学术性强，偏重实践性的综合活动，同学们在增长知识的同时能全面提升调查、分析、创新能力，并能有效唤起同学们的海洋保护意识，获得海洋保护知识。02比赛要求（1）了解调研活动基本流程，有足够的课外时间。（2）以2到5人为小组，按照策划格式要求撰写策划，按照所写策划完成调研，并按照调查报告格式（中山大学本科生毕业论文（设计）写作与印制规范）撰写调查报告，记录调研思路。（3）调研内容与海洋相关，各个参赛小组成员可以充分运用所学知识，将自身专业与海洋建立联系。可以是新的调研课题，也可以针对之前的调研结果或者观点进行分析、纠正。（4）调研结果应能反映出小组的调研能力、创新能力与分析能力。（5）报名小组组数上限25组。往年优秀报告主题第三届海洋调研大赛 第三组关于渔业产业链优化整合升级的调研——以珠海斗门强竞农业有限公司为例第三届海洋调研大赛 第五组粤港澳大湾区白海豚保护现状调研第三届海洋调研大赛 第六组珠海水产养殖中药物使用与残留情况调研第三届海洋调研大赛 第十三组海洋天然生物多糖对 HIV 的治疗调研左右滑动查看下一篇 第三届海精灵·海洋调研大赛决赛优秀作品详情请点击文末链接！！！03比赛流程报名即日起-4月12日24:00参赛队伍准备初赛4月27日24:00前初赛投稿4月27日0：00-24:00初赛结果公布5月6日参赛队伍准备复赛5月7日-5月17日复赛投稿5月18日0:00-24:00复赛结果公布5月26日决赛6月20日04赛制及要求初赛：参赛小组将小组的基本思路和调研大致框架撰写成调研策划案。题材应能够符合基本要求，足够新颖。采用淘汰赛制，从参赛队伍中选取12支队伍进入下一轮复赛。复赛：晋级小组需要提交充分完善与细化的调研word文本。采用淘汰赛制，从复赛队伍中选取6支队伍晋级到决赛中。决赛：晋级小组有一个月左右的时间进行调研及准备。决赛时将调研所得成果以展示PPT、动画视频等方式作现场报告同时回答现场评委提出的问题。各小组展示结束后由工作人员收集评委打分并计算，期间由评委进行点评，最后公布比赛结果并进行颁奖。05奖项设置奖项决赛六队队伍中，一二三等奖各一队余下三队为优胜奖在未进复赛的队伍中，评出在对应方面得分最高的“调研奖”3队进入复赛而未进入决赛的队伍中评选“分析奖”2队复赛未进决赛的队伍每人皆可获得一份复赛参与奖未进入复赛的队伍每人皆可获得一份初赛参与奖奖品一等奖：1000元奖金+荣誉证书二等奖：600元奖金+荣誉证书三等奖：400元奖金+荣誉证书优胜奖：200元奖金+荣誉证书分析奖：电脑支架调研奖：收纳挂篮复赛参与奖：笔记本初赛参与奖：小海豚玩偶挂件 这么有趣的比赛这么诱人的奖品怎么会有人不心动快来报名啦！！！第三届海精灵·海洋调研大赛决赛优秀作品详情：第三届海精灵·海洋调研大赛|复赛作品展示与投票第三届海精灵·海洋调研大赛|决赛回顾报名表问卷星：点下方阅读原文报名咨询群对第四届海精灵·海洋调研大赛还有什么疑问吗？加入咨询群，了解更多内容！编辑：马禹同初审：林奇琦、孙艺轩审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: e23efbfadcaf718bcd69f564c8e9f69b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (清明小长假去哪玩?南宁周边29.9元摘果农家乐约起来!) 2021-03-30 南宁人不知道的南宁事   南宁人不知道的南宁事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTcwMzQ1Nw==&mid=2247536285&idx=1&sn=e1c0ab7742f3d55fca346975d22a544b




收下这份周边游清单出游不迷路文末有福利哦！嘉宝果庄园，一个既能体验动手的乐趣，又能收获香甜果实的地方。嘉宝果又名珍宝果，含有丰富的维他命C、钙、磷、蛋白质等多种人体所需的营养，被称为“水果保健品”。此外，嘉宝果还具有很强的抗氧化、抗炎症、抗菌的生物活性，多吃嘉宝果不仅有利于身体健康，还能对皮肤好哦！在嘉宝果庄园，你可以和家人一起亲自采摘嘉宝果，这样不仅锻炼了孩子的动手能力，还能在收获美味的同时收获和家人相处的快乐。现在还有专属宠粉福利，庄园门票原价80元一位，现在只需29.9元就抢到两位大人一位小朋友的门票，仅限20个名额哦！文末可抢购！点击抢购超值套餐地址〡南宁市兴宁区三塘镇路东村管塘坡59号营业时间〡08:00-20:00电话〡18260911068这是位于一家百色市凌云浩坤湖旁的民宿，如果你住在这里，能将湖光山色尽收眼底，还能体验悠闲舒适的热气球项目。凌云浩坤湖是2020年湖南卫视中秋晚会分会场的外景拍摄地，也曾是从明朝开始历代名人畅游的名地。一年四季都绿莹莹的浩坤湖水，与湖边层峦叠嶂的山峰，形成一幅美丽的山水画。民宿的装修风格为原木简约风，并加入了典雅的壮族元素，房间配备齐全。在这里临水而居，呼吸清新空气，真的太舒服了。你可以与家人一起住在清新淡雅的房间里，或乘坐游船来到湖面近距离观赏山水美景，悠闲自在，何乐而不为？点击抢购双人套餐地址〡广西百色市凌云县伶站乡浩坤湖景区电话〡18107713962宇浪皮划艇俱乐部专注于水上运动项目，能让你看到从不一样的视角感受邕江的惬意风光。俱乐部能提供皮划艇、桨板和陆地冲浪板等齐全的水上设备，以及耐心专业的教练。这样既能看风景又能做运动的魅力水上运动，带上你的家人和朋友一起去体验吧~点击体验水上运动地址〡南宁市西乡塘区江北大道电话〡18107713962攀达户外攀岩馆，一个既能锻炼身体，又能锻炼意志的地方，绝对的是亲子互动的最佳选择。这里有舒适宽敞的活动广场、包你安心的标准攀岩训练设备和专业又温柔的教练都能给足你安全感，还有贴心的亲子体验墙，一定能给你带来绝妙的欢乐亲子体验！素质教育是教育中很重要的一部分，我们带著孩子去攀岩，可以一边增进亲子感情，一边增强素质教育，帮助孩子锻炼身体和意志。点击抢购不限次体验套餐地址〡南宁市凤岭南路13号李宁体育园内电话〡18978908917营业时间〡10：00-22：00136家庭农庄是一个“不务正业”的家庭农庄，能让你不出南宁就体验到泰国风情。136农庄的泰式换装体验活动，包含了多个泰国风情体验项目。来到这里，你可以换上泰式服装，亲身感受泰国文化。（图片来源于网络）接著，我们走进泰式美食课堂，从味蕾上了解泰国人的饮食文化，并且可以享受泰式午餐和拍照留念。最后，我们再来一场泰式下午茶吧，和家人朋友一起慢下来好好体验这场泰国度假。在这里，你可以和家人朋友一起体验到满满的泰国风情，免去了奔波劳累，只有轻松和快乐。点击抢购泰式换装体验地址〡南宁市兴宁区三塘镇十里花卉长廊136庄园营业时间〡09:30-20:00（需提前2天预定）电话〡18107713962这是一家位于中华白海豚之乡——三娘湾风景区的海边民宿，距离海边沙滩仅50米，特别适合海边度假。海边小筑民宿的房间是轻奢风，设备齐全，按酒店标准配置和管理，配备自助洗衣机和公共厨房。如果你出海捕鱼回来，这里可以让你下厨大展身手。民宿楼顶的大阳台，可以让你尽情享受海风。店家还能提供漂流瓶，写下你的小愿望和小秘密。快和家人朋友一起，来一场舒适惬意的海边度假吧！点击抢购特惠套餐地址〡广西钦州市犀牛脚镇三娘湾大村39号电话〡18107713962三姐故事是一家休闲有趣的农家乐，能给你和家人带来愉快的假期。三姐故事能拍照、撸猫、烧烤、秋千、别墅、摘果，还有好吃管饱的自助餐、文艺的山顶音乐会和嗨到爆的荧光夜旅节。可惬意，可嗨皮~既能远离城市喧嚣，又能和家人一起轻松自在的感受到大自然的美好。点击抢购特惠价地址〡南宁市兴宁区三塘镇创新村那弄坡电话〡18107713962一宿行能提供精致、省心又好玩的露营，让你和你的家人轻松愉快。一宿行能免去你规划行程和制定攻略的麻烦，从市区出发，驱车30分钟，就可以到达露营地。这里还会有高颜值营地、解压手工体验、精致牛排晚餐、草坪音乐会、烟火表演、露天电影、互动游戏等等，也能独家定制你想要的露营活动。点击抢购一食营套餐地址〡南宁市兴宁区十里花卉长廊核心区电话〡18107713962头等舱百乐汇是一场包含150+个餐饮娱乐项目的邕江轰趴，能带给你一场春日狂欢！这里有真实带感的星空穿越、无限续杯的露天酒吧、够你玩一天的新潮电玩、刺激炫酷的野战运动、有趣好玩的儿童乐园，还有可以吃到撑的自助餐厅！足足6个小时，让你嗨个够！点击抢购狂欢套餐地址〡南宁市江南区亭子码头电话〡13377190187营业时间〡15：00-02：00售票时间〡14：00-00：00一家人在一起的时光总是随著长大变得越来越少，那就趁著一家人团聚的时候，一起出去玩耍吧~ 宠粉福利 将此文放到并点击下方👇小程序👇即可29.9元抢购超值门票套餐（2大1小）限20个名额哦！——文：金金 | 图：来源于商家设计：雅哥


文章编号: 2db560281a925150409f8d1f31eb1838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (4月3/13/15/24日 ( 四期)钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林2日游) 2021-03-30 广西远途户外俱乐部   广西远途户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODI0ODMzMg==&mid=2247489428&idx=2&sn=d2d1169a438ae1c27e0c56ec18561cc3






行程特色：

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美水上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19：00可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

299元/人，1.2米以下不占床儿童199元

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

咨询报名地址：

【组团社】：盈科美辰国际旅行社有限公司柳州分公司

【业务许可证】：L-BJ-GJ00423-LZ-044

【门店地址】：盈科旅游柳州白云营业部（蝶蝴山路58号之一阳光花园小区17栋2-42商铺（白云小区对面）；乘坐快6、9路、30 路、48路在白云小区公交站下，到站后电话联系）。

咨询电话： 秃鹫 13481236191、18977289524 （微信同号）

报名方式：发送信息姓名+身份证号码+手机号到秃鹫微信或手机；

我们感谢您的信任与支持！期待您的参与！

【集合时间】

早上7：10在指定地点集中，7：30准时开车出发，过时一律不候。先到先坐位，来回同座位.合地点】

【集合地点】

出发前一天18点左右客服会群发短信告知车牌号码、上车时间和地点。

【出行方式】

空调大巴，先到先占座，全程座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

【装备要求】备要求】

请自带饮用水，干粮、零食。运动鞋、换洗衣服、太阳镜、雨伞、帽子等，垃圾袋、常用药品，适量钞票，请酌情选择自带物品。注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

【活动咨询】动咨询群】

咨询报名电话：群主秃鹫13481236191， 19165786030（微信同号）。

【报名方式】名方式】

第一步：添加秃鹫为微信好友，或者加入QQ群，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动，QQ小窗口发给群管理员：远途户外秃鹫；或者发送短信息，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动发给群管理员：远途户外秃鹫，手机号13481236191、18977289524 。报名后会回复，未收到回复请电话询问。

第二步：等待交费通知，交费后才算报名成功。

以下是转账账号：

工商银行：6217 23210500 0107 020 账户名：黄秋明

建设银行：6217 00338000 4242 589 账户名：黄秋明

交通银行：6222 62052000 1391 417 账户名：黄秋明

光大银行：6226 63270107 0927 账户名：黄秋明

支付宝：hqming205@163.com 账户名：黄秋明

注：1日游活动开始前1天以内，2日游活动开始前2天内，3日游活动开始前3天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）

【温馨提示】

1、本行程45人成团，如人数不足则不能成团，我们会在出发前一天下午18:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，我们全额退款，不承担其他赔偿责任。

2、请旅游者准时到达集合地点，并携带旅游必备证件（如身份证、户口本）。如超过出发时间，团队不等，准时出发，所交费用不退。出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

3、有的游客没有时间到公司店面报名，可网上报名和网上/银行转账，视为认可行程内容。或对旅行社高度信任，出发前没有签订旅游合同的游客，可以由导游带旅游合同上车，在车上统一签旅行社旅游合同为有效团队合同。如果不认可的请不要交钱报名，以免出现扯皮现象耽误大家时间，影响其他人的旅游心情。

4、在出团过程中，如出现意外，以保险公司赔偿为标准，本公司只负责理赔事宜，不承担额外赔偿。如担心保额低的，可以自行再购额度高的旅游意外险。如提供的身份证名字，号码有误的，无法购买意外险的，所产生的责任自己承担。

5、提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

6、自驾组，请自驾各位司机路上注意行车安全，自行负责路上的交通安全，路上的行车违章罚款自行负责。如在路上出交通事故，自行处理，自行跟上，车队不等。如不能完成后面行程的，已产生的费用不能退，只退未产生的费用。

7、本社拒绝孕妇报名，如隐瞒不说，发生任何问题，本社不承担责任。

8、持身份证、老年证、军官证、记者证有优惠的，请在报名时请说明，并持证出行，购买优惠票。到景区后如忘记带证的，只能自行购买散客票，费用自理。

9、如含有的门票、住宿、餐等，出团前已订好并付款给对方，不参加不退。因天气、交通、人力不可抗拒因素造成延误滞留的住宿费、餐费、退票损失费由客人自理，我社可协助解决。

10、如行程过程中有自由活动的，导游不能陪同游玩的，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

11、在出团过程中严禁采摘农民的农作物，进果园摘果等，如自违返被罚款的，请自得处理。还请注意保护环保，把拉圾带走，不乱丢拉圾，爱护环境从我做起。

12、游客意见以意见单为准。如客人对接待服务有意见，须第一时间当时当地对导游提出处理协商，客人在当地没有提出备案，回团后再投诉，或因虚填和不填意见书而产生的后续争议，我社概不负责，敬请谅解。

13、散客不提供旅行社发票，如需发票，需收8%税金，请出发前落实所需发票单位名称，填开内容，发票金额，并提前付清8%税金。




文章编号: 65cc9dbc7698b51f9210796eb45f5e3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (清明将至,这份【出游攻略】建议收藏!恨不得马上去!) 2021-03-30 厦门佰翔五通酒店   厦门佰翔五通酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODY2NjY4Ng==&mid=2247506294&idx=1&sn=0aa6362e24073d9e2bebe2d15764ea46




这个季节没有猛烈的阳光，没有拥挤的人潮只有微微的海风、波光粼粼的大海海边柔软的细沙、海天相接的天际宛如置身巴厘岛Chapter 01 “ 鹭岛一线海景酒店 躺在床上看日出” 客房· 15:00PMCHECK IN春夏时节厦门气温宜人，正是亲近自然与大海的好时机。在厦门佰翔五通酒店特有的私家海滩，推门即可面朝大海，脚踩细软沙滩，亲海美地，与大海银沙零距离。酒店以“海洋主题”设计,随处可以见到海豚鱼造型的艺术装置。呼应作为中华白海豚厦门观测海域之一的五缘湾区，即有机会在酒店的私家海滩遇见中华白海豚！客房采用极简设计，轻快简明风格，为远道而来的你打造一方临海居所。推窗见海，抬头望月，夜听浪涛，怡然得意~床垫选用美国品牌金可儿（King Koil），蓬松柔软，细腻柔顺，想怎么睡就怎么睡，静享舒睡，提供高品质的睡眠。一扇正对波涛大海的落地窗，夜晚枕著星辰伴随海浪声，甜蜜入梦。初春的海，平静的海面泛著黄金一般的光泽，一闪一闪的，不由得心醉神离！Chapter 02 “清新旅拍、打卡明星拍照地玩私家沙滩、梦幻水世界”玩乐· 16:00PM PLAY ITEMS带著孩子回归慢生活，踏浪迎暖阳，这一瞬间甭管啥烦恼都能被治愈。这里也是儿童玩乐打卡圣地！√私家沙滩公园，踏浪玩沙浪漫亲子时光√无边海景儿童泳池，运动的同时享受乐趣√室内小型儿童乐园，私密性极强的玩乐空间180°无边海景儿童泳池，享受游泳律动的同时享受蓝天白云，26℃-28℃的舒适水温保护儿童游泳健康，一池的小黄鸭肆意玩耍，释放孩子的快乐自由。隐藏在恰恰全日餐厅一角的梦幻天地，承载著大多数小孩用餐后的喜悦，玩偶坐骑、堆叠积木、过家家玩具......花样百出的新奇玩具充实这个空间，孩子沉浸其中，父母享受美食谈欢。 清 新 旅 拍 （旅拍含45分钟酒店内场景拍摄+3张精修美图）打卡易烊千玺、刘昊然等知名艺人拍照地，拍摄同款大片，今天你也是明星！专业的摄影师，天然的海天滤镜下，你想珍藏的度假时光都被定格在光影里。或是客房内的慵懒、或是泳池边的嬉闹，或是海滩边的发呆，每一个记忆瞬间，都让你滚烫难忘。 巨鹏飞梦幻水世界/陆世界 这里有年轻人欢迎的大型游乐项目，也有小朋友们心心念念爱不释手的卡通童趣设备；是年轻一族的酷爽胜地，也是亲子家庭的游乐天堂，在水世界可以尽享惬意的欢乐时光~不仅有高速人体滑道、大回环、惊悚U型“超级滑板”、太空碗、超级浪摆等刺激水上游乐设备，而且还配有儿童戏水池、造浪池、游泳池等家庭亲子游乐项目。除此之外，园区还将定期举办盛大的异域风情文化演艺等。精彩纷呈的游乐项目、激情四射的文化演绎，让人乐在其中，流连忘返。Chapter 03 “汇集大海至味鹭岛道地风味旅”山海食集·6:00AM /18:00PMBREAKFAST /DINNER 恰 恰 全 日 餐 厅 清晨在全海景的恰恰餐厅，享受五星级标准的自助早餐也是一种别样的享受。上百种美食，从闽南风味的面线糊到寿司培根法国吐司等中西早餐，带来满满元气，伴著清晨的海景，这个早晨也太惬意了。不需要穿街走巷，佰翔五通酒店的人气"恰恰"自助餐厅，能满足你对厦门美食的期许。厦门佰翔五通酒店恰恰全日餐厅，号称“人间风味美食”的收割机，新鲜海鲜、闽南特色、风味热菜、东南亚甜品......花式吊打食客味蕾！一口就能吃回本，就算在厦门的朋友们都会忍不住隔三差五去撑撑胃！✔ 顶级海鲜盛宴，10+种高档海鲜，轻松吃下一片海✔ 把八市搬进餐厅里的现捞海鲜池，20+种鲜活海鲜现捞立煮✔ 环球美食应有尽有，200+精品料理任选✔ 花胶鸡火锅，几十次火锅料搭配可选，现切新鲜牛羊肉餐厅里还有一个水培菜园，栽培了6种水培蔬菜有绿蝶、优雅、现代裙等等，大家可以自己动手采摘，煮成乐趣十足！ 各种美食轮番刷不限量，恰恰全日餐厅绝对超乎你的想象！热菜日料、面点主食、炖罐水果、甜品冰淇淋，每一种美食都是味蕾暴击！ 行 政 酒 廊 全 日 美 食 汇 酒店的行政酒廊位于22层高空，撇开嘈杂的人潮，更具私密性。矩形的框架，将窗外的景致分割成大小不一的格子。陷在沙发里，透过全景玻璃窗，对面的城市与海像一副静止不动的画卷。 全日制餐厅汇聚世界美味和本地特色，开放式取餐区 （6:30-22:00）提供各类饮品，含咖啡、鲜榨果蔬汁以及9款茶饮。琳琅满目的 活力早餐 （06:30-11:00），既有传统的粥粉面、糕点、中式热菜，也有闽南特色的花生汤和扁食。喜欢西式早点这里也能满足你，各类麦片、面包、水果等。各式美味早点品质优选，给新一天的开始充满电！ 午间简餐 （12:00-14:00）营养搭配均衡，帮你快速补充能量。半自助的 精致晚餐 （18:00-20:00）开啔您美好的夜晚，不仅有各种西式扒类套餐，还有台式咖喱鸡饭、台湾牛肉面可选，每日的菜单各有不同，吃上一周都不会重复呢！夜色渐沉，窗外的海也模糊成一片暗沉的影子。而属于行政酒廊的欢乐时光才刚要开始。20:00后则是 品酒时光 可免费品尝福建各地的特色“闽酒”以及星座主题鸡尾酒。Chapter 04 “多趣鹭岛，N多周边”周边·Day TwoPlAY AROUND 砂之船（厦门）奥特莱斯 砂之船（厦门）奥莱是厦门岛内首家奥莱，汇集300余个国际国内品牌与厦门佰翔五通酒店同位于海峡新岸内，往返仅需步行3分钟。一家人购物休闲还有心动折扣，一站打造度假新LOOK！🚄地点：厦门佰翔五通酒店步行3分钟可达🚩营业时间：全天开放10:00-22:00 灯 塔 公 园 环岛东路五通段临海地带的小公园，以灯塔为主题，融合进五通古码头人文背景，适合市民休闲。公园四季皆有花海，鲜花绽放的日子可以带上家人与朋友一同踏青、野餐。🏧门票购买：免费🚄公园地点：厦门佰翔五通酒店步行5分钟可达🚩开园时间：全天开放 帆 船 出 海 五缘湾帆船是厦门非常有特色的一项海上运动，能在春日的海水逐浪，是超级棒的体验！友情提醒，夏日去玩比较刺激有“湿身”的危险，春天就比较惬意一点啦！图片来自@FFAIRY🏧门票购买：￥100左右（可通过APP/窗口）🚄帆船地点：厦门五缘湾帆船码头🚩开放时间：冬季9:30-16:30🌠注意事项：航线时间40-50分钟一定要带身份证，手机要注意防水注意防晒霜，雨伞无法使用最佳出海是为中午13:00 湿 地 公 园 湿地公园位于厦门五缘湾湾区内，是厦门最大的公园，面积相当于半个鼓浪屿。内有解锁迷宫、源古博物馆、湿地公园天鹅湖、音乐岛等生态景点。图片来自@dpuser_0178530616🏧门票购买：免费🚄交通方式：到厦门五缘湾湿地公园到达🚩开园时间：全天开放 点击“阅读原文”进入购买页面- 咨询及预约电话 -0592-3919222- 咨询小伍 -扫二维码添加小伍- 叮咚！你有一则入群通知请查收 -扫二维码添加小伍小伍邀你加入通心粉家族群【免责声明】文中部分图片来源于网络，如有版权请联系删除！（版权归原作者所有）——THE END——点击“阅读原文”更便捷的微商城购物体验！点分享点点赞点在看


文章编号: 1bcba129e50cdfe8d09e4742f491bbde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (4月,珠海长隆宠你福利大放送| 10人出发 · 298元纯玩八大主题乐园,含夜场烟花汇演一天游) 2021-03-30 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650652286&idx=1&sn=9f3a86aa134bac3d00e8ebe173ca22eb




珠海长隆/ 超级宠你节 · 与你一起共度春游 /惊喜不停歇，4月更精彩！宠爱永不会缺席珠海长隆度假区带著超多惊喜福利来啦N重福利，重磅上线！给你无限宠爱！ 女神“价”到：298元 活动延续时间: 3月女神月--4月20日快来[珠海长隆海洋王国]“上自组团，定制游，企业出游价格更低” 期间女士/女童仅需298元 10人即可成团出发+含夜场梦幻烟花汇演 ▼闺蜜游，母女游，亲子游等走起来！PART01带孩子看五光十色的海底世界和世界上最大的鱼类——鲸鲨以及成千上万的珍稀鱼类互动让孩子切身体会海底世界的神秘之处守护ta的海洋童话梦PART02陪孩子一起坐雨林升降塔做一次童话里的王子和公主让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中守护ta的花海童话梦PART03和孩子一起勇闯英雄岛变身Superman，突破重重关卡教孩子做个勇敢的正义使者守护ta的英雄童话梦PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火看流星般的火花绽放夜空让孩子亲身感受世界的美好和希望守护ta绚烂的童话梦天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游加入小精灵们的游玩队伍让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻守护ta奇幻的童话梦▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆.....牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光在南北两极享受夏日凉意带娃到企鹅馆、北极熊馆还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解在这个宛若冰雪世界的地方还能享受夏日难得的凉意！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击重本包门票珠海长隆大马戏剧场荐往期精彩线路回顾【到场有礼】政府补贴800元！美丽中国行专列分享会 - 4月9日约定您~超级宠你节｜4月游广州长隆低至119元纯玩 · 萌趣国宝来宠你，潮完国粹网红街跟团一天游豪住一线海景房、豪吃鲍鱼烧鸡宴｜双月湾君廷海边度假酒店+泡养生温矿泉+打卡玻璃栈道~399元玩转巽寮湾+双月湾纯玩二天！*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: f8efc988f47f9d10120a1b61d7f99ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (重磅:厦门这个新城持续发力,或许成为下一个黑马!) 2021-03-30 爱你大厦门   爱你大厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU4ODY0MA==&mid=2247483751&idx=3&sn=5770442651e98f451e084afc37a5c871






最近几天，东部体育会展新城一直是各大购房群的高频话题。

作为一个处于开发期的新城，区域内的一举一动都会引起大家的关注。

这不，前几天开盘的公元九里就引起了购房者的热议。

据了解，公元九里是东部体育会展新城首个入市的住宅项目。开盘当天，推出408套房源，而根据此前透露的消息，验资客户超过800个，热度非常高。

从现场情况来看，开盘当天人人人，甚至有不少购房者是站著的。

最终，根据开发商发出的宣传图，当天劲销约15亿，成绩相当亮眼。

当然，新城的热度不止于此。

前几天举办的2021年厦门市土地招商推介会，我们也发现东部体育会展新城是重点推介对象之一。

据了解，在这次推介会上，市土地发展中心代表对30宗优质地块进行了重点推介。其中，有6宗位于翔安区。

而东部体育会展新城直接占据翔安6幅土地总供应的“半壁江山”。

此外，根据去年招商手册显示，未来该片区将有16幅二类住宅用地，还有一副混合用地。

也就是说，随著新城的一步步建设，住宅项目的入市，未来该片区烟火气将慢慢地酝酿。

不过，一座新城的发展除了卖地分布外，还与政府的城建规划，密不可分。

要知道，东部体育会展新城作为接下来厦门重点发展新城，不论是交通、休闲等各项规划也十分高大上。

下面我们来提前感受下这座新城↓↓↓

厦门东部体育会展新城

规划用地6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

未来这里将拥有

厦门最大的体育综合体及会展产业载体

01

交通

海陆空多维立体交通。

新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3、4、8号线（规划）交汇贯通。

来源厦门体育会展新城

第二东通道（翔安大桥）

3月11日凌晨

第二东通道（翔安大桥）工程

首件中节墩身成功完成对接安装

标志著工程海上预制构件施工

进入了“空中拼装”阶段

第二东通道（翔安大桥）是我市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。

项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年通车。

第二东通道效果图

地铁3号线

目前，厦门地铁3号线已顺利完成“三权移交”工作，正有条不紊开展消防验收工作。

“三权移交”是指地铁工程的属地管理权、设施设备使用权、调度指挥权的交接。移交部门为建设施工部门，接管部门为设施设备的运营维护、管理部门。

地铁3号线(厦门火车站至蔡厝站段)全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，是衔接岛内中心城区与岛外东部副中心的轨道干线，是构成轨道交通线网“田”字形主骨架的骨干线路和联系所有轨道交通线路的核心线路，建成后将有力助推我市“岛内大提升、岛外大发展”。

图片来源网络

02

教育

目前周边已有东界小学、刘五店小学、刘五店中学、双十中学翔安校区高中部等学校。

此外，新城内还规划建设多所九年一贯制学校、小学、初中等教育配套，届时片区内教育配套水平将得到极大的提升。

厦门东部体育会展新城招商手册

双十中学翔安校区高中部

位于翔安区肖厝南路以东，翔安大道以北。主要建设办学规模60个班、3000个学位的一所高中学校。

目前项目计划于2021年12月竣工验收。

03

商业、医疗

商业：片区内规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。

厦门东部体育会展新城招商手册

东部体育会展新城商业街区效果图（仅供参考）|来源读地

医疗：东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。

同时，片区内还有厦门大学附属翔安医院，目前已正式建成投用。

厦门大学附属翔安医院|来源读地

04

休闲娱乐民生

新城内将建设新体育中心、新会展中心、滨海旅游浪漫线（翔安段）等项目，现状分布有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园。

此外，新城内还有重要民生项目——会展嘉园安置房正在建设中。

新体育中心

2月初，白鹭体育场南北巨拱拱脚完成第一块钢结构的安装，体育场开始拔地而起，南北巨拱合龙后，新体育中心将初现雏形，预计9月完成混凝土主体结构施工，12月完成钢结构施工，确保2022年12月如期交付亚足联测试。

新体育中心——厦门最大的体育综合体，被定为为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所。

总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。

亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）

新会展中心

2月28日下午

继项目第一个工期节点强夯施工提前完成

新会展中心Ⅱ标段

首根灌注桩、管桩、水泥搅拌桩、

基坑支护工法桩全面啔动

来源厦门体育会展新城

新会展中心占地84.7公顷，总建筑面积106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

项目将提供30万平方米室内展览面积，10万平方米室外展场。周边会议，酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八洽谈会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城新会展中心效果图（仅供参考）

滨海旅游浪漫线（翔安段）

据了解，在一期、二期项目

已建成投用的基础上

三期项目也正在加快建设

目前已完成路基三公里

现在正在完成后续的绿化及彩色沥青工程

滨海旅游浪漫线是省、市重点工程，也是我市为民办实事项目之一。

据了解，环东海域滨海旅游浪漫线三期起于火炬大桥南桥头，终于东部体育会展新城片区，长25.7公里，目前正在建设琼头段和下后滨至会展段。

会展嘉园安置房

会展嘉园安置房项目施工现场

六个地块均已进入地下室主体施工阶段

项目计划今年底主体施工至25层

来源厦门体育会展新城

会展嘉园安置房项目作为厦门东部体育会展新城片区建设的重要民生工程，东界路两侧，总用地面积约14.74万平米，总建筑面积约79.05万平米，地上总建筑面积约55.40万平米，地下总建筑面积约23.65万平米，拟建安置房6151套，总投资约36.73亿元，项目预计2022年年底完工。

来源厦门体育会展新城

写在最后：

事实上，我们观察厦门每座新城发现，它们的发展都离不开政策的高地、超前的规划、充足的土地、巨大的投资。

很不巧，东部体育会展新城也拥有这些。

虽然，目前这座新城仍在开发建设中，各项配套还未落地实现，氛围略显荒凉。

但我们需要注意的是，由于新城内的新体育馆将作为2023年亚洲杯的主体育馆之一，这也意味著新城建设速度有一定的保证。

也就是说，接下来的几年时间里，你周围关于这座新城的报道，将越来越多，而你也将在这些消息中，见证一座新城的诞生。

届时，东部体育会展新城的价值将超乎你认知。

▍整合来源：厦门日报、厦门体育会展新城、业翔民安、厦门东部体育会展新城招商手册等、网络

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

联系小编；HWB5665 TEL；13256651367（请说明缘由） 如有侵权，请联系小编删除




文章编号: 270cbb616eb3c61c33bcb5dde2eaed64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (阳江核电到底有多大?答案你万万想不到!) 2021-03-30 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670073798&idx=1&sn=bbec08925d64027a2f2dfa957020189b






阳江核电

是国家“十一五”规划的重点能源项目

一次核准建设6台百万千瓦级核电机组

那么

有著176公顷主厂区面积

的阳江核电到底有多大呢？

今天就让阳核小编用不一样的方式

帮你量一量

可“拿著”“提著”“贴著”的阳江核电

究竟有多大

01

△笔尖

阳江核电约1.0mm²

一支笔尖的面积约1.0mm²

“阳江核电”是我们每个人笔尖上的大小

执笔所写，心中所念

“阳江核电”

贯穿每一个阳核人的工作生活

02

△名牌

阳江核电约8*4=32c㎡

名牌的面积约32c㎡

是每个阳核人的重要标识

专属的名字配上核电蓝

贴在右胸前

我为成为阳核人而感到自豪

03

△员工卡

阳江核电约8.5*5.5=46.75c㎡

员工卡的面积约46.75c㎡

吃饭~滴！

坐车~滴！

买东西~滴！

“万能”的员工卡

陪伴著我们在阳江核电的日子

04

△笔记本

阳江核电约14*21=294c㎡

笔记本的面积约294c㎡

详尽的工作记录

可爱的手绘

难忘的日记……

这个笔记本记录著

每个阳核人独一无二的日常

05

△核电科普知识读本

阳江核电约18.5*26=481c㎡

核电科普知识读本的面积约481c㎡

各类能源的特点

核电站的安全性

……

核电科普知识读本

增进公众对阳江核电的了解

传递绿色、低碳、环保的生活方式

06

△手提袋

阳江核电约22.4*32=716.8c㎡

28*40=1120c㎡

阳江核电小号手提袋的面积约716.8c㎡

大号手提袋的面积约1120c㎡

高颜值的阳江核电定制版手提袋

不仅方便阳核人的日常

还可重复使用、降解

07

△文件传送袋

阳江核电约23*32=736c㎡

阳江核电文件传送袋的面积约736c㎡

文件传送

已成为我们日常工作的一部分

作为阳江核电一员的你

对文件传送袋应该再熟悉不过

08

△粉海豚

阳江核电约 29*18*14=7308cm³

阳江核电粉海豚的体积约7308cm³

自2016年起第一次拍摄到

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚

此后每年，它不定期回到阳江核电玩耍

俨然成为阳江核电“形象代言人”

09

△电脑屏幕

阳江核电约36*25=900c㎡

16.5寸电脑屏幕的面积约900c㎡

小编每周都在使用这台电脑

分享阳江核电的资讯

发出阳江核电的声音

阳江核电到底有多大

我们心中都有自己的答案

就让这个答案

形成自己的专属记忆




文章编号: 91ea950050d72aab56733d34bc6bb3c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【体育旅行家】新增团期!厦门鼓浪屿、云水谣、大马戏、万石植物园、帆船出海双飞6日!) 2021-03-30 金昇旅游   金昇旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxNjExMw==&mid=2652728292&idx=2&sn=865287ba01f75e28dea2134da149e756




今天是我们在一起的第1495天关注天津金昇旅游，开啔您向往的旅行生活 节目宣传视频 天视体育频道在昨日14:53重播 不知道您观看了没有 是否觉得值得一去好消息来啦！！177期天视体育产品新增团期啦《体育旅行家》第177期栏目为您推出超值路线厦门鼓浪屿、云水谣、大马戏万石植物园、帆船出海双飞6日 价格：999元/人发团日期：4.14（已满）/4.21（已满）4.16（已满）/4.8（新增）一价全含无自费无强制购物，70岁以下畅收严选金牌全陪导游+当地优秀地接导游双导游专业贴心服务每天监测体温，用车、用房消杀让您出行无忧#升级加赠# 蓝光负离子吹风机 行程速览以上图片仅供参考，以出团通知为准厦门 厦门是中国东南沿海著名的港口风景旅游城市风景秀丽、四季如春，城在海上 海在城中，素有“海上花园”美誉。特色景点01丨开元寺在这座曾经别称【桑莲法寺】的老庙，我们可以看到屹立千年的‘东西塔’，还可观赏千年‘古桑树’；这座庙宇还是在南方，为数不多的‘密宗’大庙；大雄宝殿正中供奉著庄严的五方佛；大雄宝殿的后面还有被称为“中国三大戒坛”之一的‘甘露戒坛’；开元寺是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年)，初名莲花道场，开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。02丨云水谣景区千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。03丨和贵楼建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。04丨钟兴楼始建于1926年，为通廊式方楼，楼高4层，占地面积1386平方米。钟兴楼楼名取自于大门边的对联“钟灵定得乾坤助，兴物勿忘雨露恩”，既表明了钟兴楼的兴建原因，同时也告诫子孙不忘重建家园的恩情。土楼之光文化园分为两大展馆——福建土楼之光博物馆和福建土楼营造技艺馆。钟兴楼是整个景区唯一允许登楼参观的土楼。05丨怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。06丨七彩环岛路厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。07丨南普陀寺参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最。08丨曾厝埯类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上， 取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里 有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…09丨万石园林植物园厦门市万石园林植物园是国家首批4A级旅游区，是福建省第一个植物园，园内山峦起伏，无山不岩，奇岩趣石遍布，沟壑纵横，山岩景观独特，除众多摩崖石刻，另有省、市级文物保护单位多处，历史悠久，依托如此得天独厚的条件，建园以来，在大力荟 集植物品种的同时，精心营造专类园，使新的人文景观与旧有景观交融，风景资源丰富和景观类型之多为国内其他植物园所罕见，已成为国内颇具特色、影响广泛的园林植物园。10丨五缘湾帆船之旅游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到野生白海豚跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。11丨厦门健康步道-网红桥如飞鸟般架设在两座山体之间，这座悬索桥看起来超酷！在林中段每 300 米设置 1 处休憩点，结合观景平台、驿站、主线加宽段、出入口坡道等处设置休息驻足的空间。天桥上还设计了特别的观景台，慢下脚步，越过树梢，穿林而出，厦门的“网红”打卡胜地！12丨厦门灵玲国际马戏城拥有世界最大国际马戏大剧院，也是马戏城的核心建筑，荣获过三项吉尼斯世界纪录，能容纳10000名观众同时观看马戏演出，剧院内精彩纷呈的国际马戏演出365天不间断上演，在这里欣赏到国际最高水准的马戏演出，来自五大洲的马戏精英与训练有素的珍奇异兽同台竞技，可谓是名副其实的“马戏联合国”。169期体育旅行家厦门 游客合照优享住宿 全程五晚特色客栈 特色美食 海鲜大咖风味餐，素食自助餐，福建姜母鸭 快来报名参团吧联系方式金昇旅游各大旅游门店均可报名咨询电话：4008782255——金昇旅游—— 国家AAAAA级旅行社 中国旅游协会会员单位 国家特许公民出境组团社 天视体育频道旅游产品指定合作社 想了解更多旅游资讯？请扫描下方图中二维码（部分图片来源于网络，如有侵权请联系后台删除）喜欢这篇文章，请您点个在看吧。


文章编号: a21d4547803f7b11e3bfae0d3cc9707c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (4月08日,独家包机,全新线路推荐,惠东自组团,柳州、宾阳、横州北海超值特惠双飞五天游) 2021-03-30 惠州市长航国际旅行社   惠州市长航国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTU0OTgyMQ==&mid=2247488799&idx=1&sn=80368ee979c070e08d05ef103e0ffdab






超

值

放

价

柳州、宾阳、横州、北海双飞5 日游

01

收费标准/出发时间

4月08日出发；650元/人（惠东自组团）

02

费用包含

1、用餐：4早3正餐（不占床不含早餐，其中含一个特色米粉餐）；

2、住宿：横州精品舒适型酒店，柳州商务型酒店，北海精品舒适型酒店均安排标准双人间（若产生单男单女则需要客人补房费差价 400/人，我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

3、门票：行程中所列景点首道门票（不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收费的小交通）；

4、用车：全程空调旅游车（按人数安排车型）；

5、导游：专职优秀导游服务；

6、交通：广州--柳州往返机票含税及惠州往返广州的接送车；

7、保险：40万旅行社责任险和30万旅游意外伤害保险！

行程安排

第一天:广州--柳州

用餐：不含酒店：柳州商务型酒店

约定时间在机场集合，乘机飞往广西工业城市——柳州，接团后入住酒店

参考航班：南航 CZ8263（白云机场 21：35--白莲机场 22：45）

温馨提示：

1、 出发当日请务必携带有效身份证原件；

2、 请务必提供准确的联系方式，并保持手机畅通，方便联系。

3、 旅程中请将贵重物品保管好，切勿遗漏。

第二天柳州-宾阳-横州

用餐：含早、中餐 酒店：横州商务型酒店

★早餐后乘车前往宾阳，游览宾阳县古镇【稻花香里景区】（约 1.5 小时）。古辣稻花香里位于南宁市宾阳县古辣镇，是国家 AAAA 级旅游景区，也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。【蔡氏书香古宅建筑群】（约 1.5 小时）建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值，蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑

蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。现在又

全新的沉浸式表演方式，打造实景剧——“归忆”，真实还原蔡家氏族在民国时期的生活原貌，让游客亲身体验到民国时期的书香文化、家庭文化、生活文化、市井文化等，更能近距离观赏气势恢弘的大型演出——“崇文尚武“！

前往 AAA 级景区【金花茶业文化园】（约 2 小时）。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。1956 年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成 “金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水 300 吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生横县六堡茶独有风味的主要因素。

第三天：横州-北海

用餐：早餐/晚餐 酒店：北海舒适型酒店

★早上：酒店早餐

前往美丽滨海城市――北海游览国家 AAAA 级皇牌景点【北海银滩】，素有东方夏威夷之称的天下第一滩——银滩（滩长、沙白、水静、浪软，是世界上少有的优良海滨浴场），在阳光下，沙滩散发出银白色的光，让您留恋忘返，沙滩漫步，海滩拾贝，可在海滩 尽情冲浪游泳，乐趣无穷。不愧 “晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”，素有“东方夏威夷”的美誉，在海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。

可自费：【海上观光大气豪华环岛游】

前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。

第四天：北海-柳州

用餐：早餐/午餐酒店：柳州商务酒店

★早上：酒店早餐

前往参观【丝韵绸庄】（游览时间约 90 分钟）“世界蚕业看中国，中国蚕业看广西”。积极响应国家习主席号召“共建丝绸之路经济带，

走 21 世纪海上丝绸之路”实现“一带一路”的战略目标。【疍家文化馆】参观了解（全程约 90 分钟）疍家人的世界绝一无二民风民俗文化，品尝疍家人的渔家绝品味道（喝疍家人泡的酒）收到疍家人敬献尊客真挚祝福（每人都送消毒液，珍珠粉）【北部湾广场】被誉为“北海客厅”前往“北海客厅”之美誉的--【北部湾广场】（约 30 分钟）【观老榕树】、【南珠魂】雕塑拍第四天 照留影。以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，以水池、喷泉、雕群和周围三个花坛对高大宏伟的“南珠魂”雕塑构成衬托，充分体现了南珠文化和地方特色，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。集会广场区的绿化以高大宽叶乔木盆架子为主要树种。这种树富有亚热带特色。树干光滑朴实。树形优美，呈叠层塔形，犹如一把遮天蔽日的大伞，形成整洁和谐的休闲活动环境。乘车返回柳州，入住酒店；

温馨提示：

当天路途较长，建议自备小零食，中途休息站用晚餐，费用敬请自理哦!

第五天：回程

用餐：早餐酒店：无

早餐后，乘飞机返回广州，结束愉快旅程.

特别声明：客人自愿放弃行程中用餐及景点，无费用退减。

费用不含

1、在“服务标准”项目中未注明的其他一切费用；

2、旅游者因违约、自身过错、自行安排活动期间内行为或自身疾病所引起的人身和财产损失；

3、私人消费（如酒店内洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运及未提到的其它个人费用

4、 个人购物、娱乐等消费及自由活动期间交通、餐饮等私人费用；

5、北海段导游推荐自费：288元/人游轮环岛游2 小时

（赠送北海地道海鲜大咖！赠送价值 138 元大江埠景区）

购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：

★安排购物的内容：3 选 2 个购物店（景区内部店、步行街、商场不算旅行社安排购物店，敬请知晓。）

咨询热线/微信

座机：0752-8868516；8888251/8868519

散客客服：

小刘 13829968622（手机微信同号）

包团客服：

小李 18927327200（手机微信同号）

包团策划总监：

陈生 13829967200（手机微信同号）




文章编号: 9ffb5a2e5e738c6b0ad884902e28bc9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (4月3/13/15/24日 钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林 二日游) 2021-03-30 三兴户外旅游   三兴户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247495785&idx=1&sn=fd6ce547e42e99d2fa1aecb05ff078ff






特色

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.网红打卡点----世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美海上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。集合前往网红打卡点--最美红树林游玩，在这里赏世界第三大红树林、孙中山铜像。之后集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。季节合适，这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。

下午集合坐车返回可爱的柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

1.2米以下不占床儿童：199元/人。

费用包含：

1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；

2、门票：含三娘湾景区大门票，七十二泾船票（客人不游玩，费用不退）；

3、用餐：全程不含餐，自理AA制；

4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；

5、导服：优秀导游领队服务；

6、保险：含旅行社责任险，旅游意外险。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！




文章编号: e0bc659edaceccea6b281a027e123b45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (奔赴山林,不负好时节丨鸟兽小长假生态营期合集) 2021-03-30 鸟兽虫木   鸟兽虫木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA4NjQyOQ==&mid=2651718852&idx=2&sn=4356ebb68a6da8b497a3755cc31684b4






“好雨知时节，

当春乃发生。”

淅淅沥沥的春雨已来，

身边的自然更加丰富了。

老叶翩翩落下，

新叶迫不及待抽出，

芒果花挂满枝头，

美丽异木棉的棉絮悄然落下......

一夜间，

春天出现在树枝头、泥土里、草丛里......

四季轮回，

新的一年又开始了。

让我们继续走进自然里，

收藏春芽、夏雨、秋叶、冬雪，

发现叶子们的颜色变化，

倾听虫儿们的嘶嘶鸣唱，

远看鸟儿们的翩翩飞翔，

眺望松鼠们的欢脱跳跃。

奔赴山海里，

继续探索未知的智慧自然，

继续和鸟兽虫木在一起~

春天来了，

夏天还会远吗？

2021年小长假生态营期已开放报名

扫描课程下方二维码就可直接报名哦~

清明营期

01·亲子营

清明踏春南昆山

课程时间：2021年4月3日-4月5日（3天2夜）

课程地点：惠州·南昆山

名额限定：10人成行，18人满员

招募对象：5-12岁的亲子家庭

活动费用：2400元/人，大小同价

（两家庭抱团价2200元/人)

南昆山国家森林公园，距离广深车程1.5-3h，是避暑胜地、大小伙伴的野趣乐园，清澈溪流，茂密森林，生态丰富，素有“北回归线上的绿洲”之称，至今仍有18万亩保存完好的亚热带常绿阔叶林庇荫著这片土地。

多样的的植被和延绵的山岭造就了这里丰富的水体环境，清澈无比但又充满生机的溪流，是“蜻蜓王国”和“青蛙王国”的源头。森林、溪水、鸟类、昆虫、鱼类、两栖、爬行、水生植物等造就了一个完整的生态系统。

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

魏玲，自然名：穀子

鸟兽虫木专职自然导师

四川大学生态学硕士，曾参与四川省保护区调研，在华北、西南地区驻村两年开展乡村社区营造与环境治理推动工作。

LNT初阶讲师，喜欢自然，也爱农村，对不同地方文化感兴趣，认同在自然环境中自然教育就会自然发生。

关注生态农业与可持续发展，希望和大家持续探索记录身边的鸟兽虫木自然故事。

伍彦坤，自然名：变色龙

鸟兽虫木特聘自然导师

鸟兽虫木特聘自然导师，近十年自然观察和导赏经验，擅长生态摄影，多次带领夜观、保护区等类型的自然体验课程。

喜欢游走于山野之中，学习自然的语言，了解自然的故事，感受自然的壮美。

长按扫码报名

▼

02·亲子营

踏溪探洞觅春迹，罗坑生态摄影实践营

课程时间：2021年4月3日-4月5日（3天2夜）

课程地点：韶关·罗坑

名额限定：10人成行，20人满员

招募对象：8岁或以上亲子家庭

活动费用：2800元/人，大小同价

（两家庭抱团价2600元/人)

山野之中，万物知春，这个清明我们即将前往韶关罗坑，在这片清溪流淌、岩洞深邃的神奇山野，用相机探访记录远离城市的鸟兽虫木。

适合有生态摄影基础和对自然观察充满热情的大小朋友，课程包括日间、夜间自然观察、生态摄影技能的巩固练习、徒步登山溯溪、石灰岩洞探险和露营，我们已经为大家准备好了相机和山野，快来跟上啄木鸟老师行山涉水的步伐吧！

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

宣俊达，自然名：啄木鸟

鸟兽虫木专职自然导师

专业摄影师，熟悉各类摄影器材的自然爱好者，资深铲屎官。

有五年高端活动和人像摄影经验，三年生态摄影经验，作为解说员和摄影师多次带领鸟兽城市自然观察和保护区/境外生态旅行活动，设计并带领鸟兽儿童生态摄影课程，带领大家用新角度欣赏大自然的美与野性。

长按扫码报名

▼

五一营期

01·亲子营

“秘境弄岗”寻特色鸟

课程时间：2021年5月1日-5月4日（4天3夜）

课程地点：广西·弄岗

名额限定：8人成行，18人满员

招募对象：7-12岁的亲子家庭

活动费用：3500元/人，大人小孩同价

（两家庭抱团价3300元/人)

秘境弄岗曾经一个默默无闻的地方，因为弄岗穗鹛等鸟类逐渐成为全国最著名的观鸟地点之一，五月是弄岗观鸟非常好的观鸟季节，有机会看到白翅蓝鹊、印支绿鹊、蓝背八色鸫、长尾阔嘴鸟、黑冠鳽、凤头鹀等鸟类，夜观还可以去寻找凭祥睑虎。

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

李啔旺，自然名：松鼠

鸟兽虫木特聘自然导师

喜欢游走中国各地野外观察鸟类和其他生物，拥有10余年的野外观鸟经验，擅长带领鸟类观察活动。风趣幽默和专业丰富的鸟类知识，深受大小朋友的喜爱。

长按扫码报名

▼

02·亲子营

唐家河生态摄影进阶训练营

课程时间：2021年5月1日-5月5日（5天4夜）

课程地点：四川·唐家河

名额限定：8人成行，16人满员

招募对象：8岁或以上亲子家庭

活动费用：6500元/人，大小同价

（两家庭抱团价6200元/人)

四川唐家河国家级自然保护区，这片孕育大熊猫生长的神秘之地不仅地势复杂多变，森林河谷原始，且兽迹多于人迹。羚牛、小麂、豪猪、黄喉貂……公认国内野生哺乳动物遇见率最高；红腹锦鸡、黄腿鱼鸮、数种啄木鸟……寻兽途中也总能邂逅许多特别的鸟儿。

不得不说是自然爱好者的绝佳探索之地。我们已为大家备好了相机，山野就在那里，一起去探索西南山林、溪流水源与飞禽走兽吧~

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

宣俊达，自然名：啄木鸟

鸟兽虫木专职自然导师

专业摄影师，熟悉各类摄影器材的自然爱好者，资深铲屎官。

有五年高端活动和人像摄影经验，三年生态摄影经验，作为解说员和摄影师多次带领鸟兽城市自然观察和保护区/境外生态旅行活动，设计并带领鸟兽儿童生态摄影课程，带领大家用新角度欣赏大自然的美与野性。

长按扫码报名

▼

03·单飞营

黑石顶的小小生态调查员

课程时间：2021年5月1日-5月4日（4天3夜）

课程地点：肇庆封开·黑石顶

名额限定：8人成行，14人满员

招募对象：8岁以上儿童单飞

活动费用：3600元/人

（两人抱团价3400元/人)

广东封开黑石顶省级自然保护区，地处南岭山脉西段南麓，有完整的低山地貌，是近代东亚亚热带动植物的发源地之一、南岭山地西段南麓原生性亚热带常绿阔叶林的集中保存地，亦是我国东南部亚热带常绿阔叶林的典型代表。作为北回归线上的绿洲，也是世界同维度地区的宝贵自然遗产。

这里是国家级重点保护动植物蟒蛇、巨蜥、穿山甲、虎纹蛙、闭壳龟、钟萼木、合柱金莲木、黑桫椤等的栖息地，也有封开蒲葵、金毛半枫荷、广东叶下珠、封开鳞始蕨等植物群落。

五一营期将以自然观察、五感体验、生态记录为切入点，引导孩子们认识保护区、了解和学习生态保育的科学调查方法；感知保护区丰富的生物多样性，探索物种与周边生境的生态关系；从宏观到微观、从整体到个体多角度观察生境与物种，记录所看、所感、所想、所思。

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

魏玲，自然名：穀子

鸟兽虫木专职自然导师

四川大学生态学硕士，曾参与四川省保护区调研，在华北、西南地区驻村两年开展乡村社区营造与环境治理推动工作。

LNT初阶讲师，喜欢自然，也爱农村，对不同地方文化感兴趣，认同在自然环境中自然教育就会自然发生。

关注生态农业与可持续发展，希望和大家持续探索记录身边的鸟兽虫木自然故事。

伍彦坤，自然名：变色龙

鸟兽虫木特聘自然导师

鸟兽虫木特聘自然导师，近十年自然观察和导赏经验，擅长生态摄影，多次带领夜观、保护区等类型的自然体验课程。

喜欢游走于山野之中，学习自然的语言，了解自然的故事，感受自然的壮美。

许小珩，自然名：鲸鱼

鸟兽虫木特聘自然导师

生物科学师范专业，有4年中华白海豚野外生态调查经历和丰富的小学科学教学经验。

擅长设计儿童自然体验活动，喜欢通过自然笔记、自然创作等实践锻炼对自然的观察和创造力。

长按扫码报名

▼

端午营期

01·亲子营

董寨观鸟趣

课程时间：2021年6月12日-6月14日（3天2夜）

课程地点：河南信阳·董寨

名额限定：8人成行，18人满员

招募对象：7-12岁的亲子家庭

活动费用：2800元/人，大小同价

（两家庭抱团价2600元/人)

董寨国家级自然保护区是全国著名的观鸟胜地，很多鸟人都会选择6月份去那边观鸟，因为可以观察到鸟类在那边繁殖的行为，同时6月份也是一年中鸟况最好的时候。有很大几率看到白冠长尾雉、朱鹮、寿带、冠鱼狗、仙八色鸫等鸟类。

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

李啔旺，自然名：松鼠

鸟兽虫木特聘自然导师

喜欢游走中国各地野外观察鸟类和其他生物，拥有10余年的野外观鸟经验，擅长带领鸟类观察活动。风趣幽默和专业丰富的鸟类知识，深受大小朋友的喜爱。

长按扫码报名

▼

02·亲子营

探访夏日里的虫虫王国

课程时间：2020年6月12日-6月14日（3天2夜）

课程地点：惠州·南昆山

名额限定：10人成行，18人满员

招募对象：5岁以上亲子家庭

活动费用：2400元/人

（两家庭报团价2200元/人）

南昆山国家森林公园，是全国重要的“蜻蜓王国”“青蛙王国”，栖息著全中国约30%，近200种的蜻蜓，亦是珠三角地区蛙类最丰富的地方之一。

南昆山至今仍有18万亩保存完好的亚热带常绿阔叶林庇荫著这片土地。多样的的植被和延绵的山岭造就了这里丰富的水体环境，清澈无比但又充满生机的溪流，是“蜻蜓王国”和“青蛙王国”的源头。

森林、溪水、鸟类、昆虫、鱼类、两栖、爬行、水生植物等造就了一个完整的生态系统。我们可以一起观察蜻蜓、豆娘、青蛙等环境指示物种的生活史，了解两栖类、昆虫与环境的互动关系。

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

魏玲，自然名：穀子

鸟兽虫木专职自然导师

四川大学生态学硕士，曾参与四川省保护区调研，在华北、西南地区驻村两年开展乡村社区营造与环境治理推动工作。

LNT初阶讲师，喜欢自然，也爱农村，对不同地方文化感兴趣，认同在自然环境中自然教育就会自然发生。

关注生态农业与可持续发展，希望和大家持续探索记录身边的鸟兽虫木自然故事。

伍彦坤，自然名：变色龙

鸟兽虫木特聘自然导师

鸟兽虫木特聘自然导师，近十年自然观察和导赏经验，擅长生态摄影，多次带领夜观、保护区等类型的自然体验课程。

喜欢游走于山野之中，学习自然的语言，了解自然的故事，感受自然的壮美。

长按扫码报名

▼

03·亲子营

猫儿山保护区生态摄影初级训练营

课程时间：2021年6月12日-6月14日（3天2夜）

课程地点：广西·猫儿山

名额限定：10人成行，20人满员

招募对象：7岁以上亲子家庭

活动费用：3200元/人，大小同价

（两家庭抱团价3000元╱人）

广西猫儿山保护区地理位置特殊，生物多样性极其丰富，有“中国南岭山脉绿色宝库”之称。

适合零基础但对自然充满兴趣的大小伙伴，我们将跟著专业的自然导师，调用我们360度感知，学会使用手中的相机，记录时与空、光与影交错的大自然。在上山下河的行走中，记录保护区丰富的物种与属于我们的自然故事。

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

宣俊达，自然名：啄木鸟

鸟兽虫木专职自然导师

专业摄影师，熟悉各类摄影器材的自然爱好者，资深铲屎官。

有五年高端活动和人像摄影经验，三年生态摄影经验，作为解说员和摄影师多次带领鸟兽城市自然观察和保护区/境外生态旅行活动，设计并带领鸟兽儿童生态摄影课程，带领大家用新角度欣赏大自然的美与野性。

长按扫码报名

▼

随鸟兽虫木一起走进自然吧

大自然的奥秘其实就藏身于平常山水间

等著大家在玩耍中探索和学习

自然小侦探们一起出发吧！

让大自然不再是虚拟而是真实的体验~

-活动开始前10天或以上取消报名的，将酌收全款的20%作为手续费用；

-前5-10天取消，将酌收全款的30%；

-前5天内取消，将酌收全款的40%。

-活动期间退出恕不退款，扣款部分不延期使用，敬请谅解。

»防疫措施：

请大家出门佩戴好口罩，做好防护措施；

签到请出示健康码，并请配合测量体温；

鸟兽会备用免洗消毒液/消毒棉片/消毒湿巾/少量口罩。

编辑 | 鸟兽编辑部

图 | 鸟兽伙伴

点击“阅读原文”可报名

Nature For All




文章编号: c92e8f5a3247b43a5c077f3fa315c0e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (评论​┃藻礁公投绝不容许任何一方打假球) 2021-03-30 U台说   U台说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjcxOTY1NQ==&mid=2651895779&idx=4&sn=a0e093e957fe91711d0a11891f7bbdaf






藻礁公投推动联盟确定重启与农委会主委陈吉仲会谈。本报资料照

「珍爱藻礁公投」成案，除影响中油第三天然气接收站工程，也冲击蔡英文的能源转型政策。连日来，政府企图透过各种手段动摇护礁环团意志，并动员亲绿学者护航。今天在中兴大学举行的沟通座谈，由农委会主委陈吉仲一手主导，即遭环团批评「亲绿色彩」太重；而藻礁联盟领衔人潘忠政将与陈吉仲会面，也遭质疑是否打假球玩弄公投。

这两场以「沟通」为名的座谈和会晤，其实是去年蔡政府跳票的沟通平台「狗尾续貂」，来得太迟。去年六月，蔡英文指示成立藻礁沟通平台，由经济部、环保署、农委会等部会参与，并指派陈吉仲主持。事后，各部会却忙于莱猪开放问题，原订九月、十月举行的沟通会议均因故延宕敷衍，让环团屡失望至极。正因如此，才激出七十万人连署的藻礁公投。事隔十个月，公投案火烧屁股，政府才回头要和环团沟通，恐难挽回。原因是，如今已加入了七十万连署公民的意志，绝非环团可以擅自撤回或妥协。

整个过程，最突兀的是陈吉仲的角色，他是以什么身分介入藻礁协调？藻礁过去属于农委会业务范围，但「海洋委员会」成立之后，藻礁业务已移交给海委会，非农委会管辖。若论环境保护，藻礁是环保署的业务范围；若论划设藻礁保护区，则应由地方政府桃园市主管。在这种情况下，陈吉仲究竟有何资格主导藻礁公投议题的沟通？何况，以其处理农业事务的斑斑纪录，面对莱猪进口是一味拥护开放美猪，面对缺水问题则一味强迫农民休耕，他何时坚定维护过弱势农民的权益？

唯一可解释的理由是，陈吉仲利用的是他入阁前的社运角色，以自己的「前身」和环团人士套交情，要对他们动之以情施压。这样的「变身术」，其实更凸显了蔡政府的矛盾：执政者就要接受在野和民间的监督与检验，否则即失去民主制衡的作用。像陈吉仲这样因「功在民进党」而入朝为官，主管农业却不能造福农民，还想捞过界利用学界和环团的力量帮民进党粉饰太平。他个人到底有什么真正的理想和追求？

今天在中兴大学举办的沟通座谈，就是由陈吉仲在他原来任教的大学推动，并和曾与他一起发起「反国光石化」的庄秉洁教授主导。检视相关参与学者的名单，环团人士直批：「亲绿色彩浓厚」。以过去民进党的社运参与，确和许多环团或社运团体建立了紧密的互动，因而把这样的声援关系看成理所当然。但如果社运团体变质为政治上的「挺绿」、「亲绿」，从而忘却关怀弱势、追求公平正义的初衷，那等于使自己沦为政治附庸，失去了主体性。试想，十年前陈吉仲和庄秉洁反马政府的国光石化案，为的是保护芳苑湿地及白海豚；而今他们却全力替蔡政府的中油三接护航，却不惜牺牲千年藻礁海岸，这难道不自觉矛盾与双标？

再说，环保人士若为了特定利益或特定人情而沦为政治的附庸，等于背叛社会运动，也涂销了自己的正当性。对陈吉仲而言，他已无多少声誉值得顾惜，只能继续随波逐流。但对于其他仍置身学界的人士而言，则应在政治强流中把持自己的专业良知，切勿步上詹顺贵等人损失形象还被倒打一耙的后尘。同样的道理，也要提醒藻礁联盟的潘忠政等诸君子：公投走到今天的门槛，已经容不得谁被政治摸头、谁能代表和政府谈判妥协；走错一步，便遗臭万年。

如今，藻礁只能交由公投解决，不容任何一方打假球！




文章编号: f30bbf261ef9eb0950ab0a5dc8253933
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (防城港园博园,你来了我带你逛) 2021-03-30 北部湾专业房产开发投资平台   北部湾专业房产开发投资平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDk0NzUxNA==&mid=2247489137&idx=3&sn=e3ee15a8655e50326715974f7287f2ee




园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。14 个城市展园区怎么逛？都有哪些看点？游玩攻略看这里！防城港园防城港园位于主展馆北侧，总占地面积约8.2公顷。展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海港文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船型绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。南宁园南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。北海园北海展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，南接南宁园，北接钦州园。北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成：入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。钦州园钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。钦州园的建设主要以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事-序列-空间”的海港主题展园，从《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线，凸显“港湾枢纽，魅力钦州”的城市名片。玉林园玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。园内有百花迎宾、景观药田、草堂水榭、绿植景墙、梦幻花梯、彩虹寻踪等主题，运用景观手法进行演绎，打造现代田园体验游览空间，体现了玉林人民钟情山水，追求美好生活的向往，展现了一个多彩、活力、生态、宜居的玉林形象。贵港园贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。贵港展园中央是以西山乳泉井为核心打造的一个休憩小广场，广场一侧的景石上刻有《乳泉铭》原文。贵港展园一侧的佛山文化广场则以西山的石山崖刻文化景石作为入口对景置于山门牌坊后方，景石上刻有贵港西山、南山较为有名崖刻字体，在体现悠久历史的同时也呼应了主题。整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。桂林园桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。柳州园柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观，提炼柳州地域特色、自然景观元素亮点，融入柳州本土文化特色及洋紫荆植物特色进行造园，打造一个自然山水风光秀丽，人文内涵丰富深刻的景观园。园区内以柳州市区山水相依的绕城水系为背景，设有驾鹤小桃源、人工瀑布、临风阁、窑埠码头等景点，并以景墙、壁刻、展牌等不同形式将诗文融于造景之中，在表现柳州山水风光的同时突显文化内涵，打造出一步一景的园林景观，充分展现柳州优美自然山水风光的魅力，彰显柳州风采。来宾园来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，彰显来宾市的特色文化。据悉，来宾园是通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴，将人文风情与自然风光结合，提取山水、院落、穀仓、小桥流水人家、植被景观、田野景观等元素，整体布局还原画面景观，打造一幅桂中山水画卷，为游客呈现一幅美轮美奂的水乡美景。百色园走进百色园，两面以西林县句町古国文化为元素的壁画作为主园区的大门迎接来客。在壁画前广场的中心，用鲜花簇拥的景石，上书“百色园”。百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。河池园河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。本届河池园的最大特点之一是将命河形态化作园区园路，设计一条寓意巴马命河的游览路径，在这长寿之路上分布白裤瑶褶裙、百魔洞、长寿堂、铜鼓、凤凰图腾、毛南傩面具等景观元素，有机串联瑶锦文化、特色民俗、铜鼓贺寿三大分区，形成丰富的体验线路，让游客在行进中感受长寿文化的魅力。贺州园贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点，展现悠然的山水家园风光，形成高森林覆盖率、花园式寿城园林景观，显现粤港澳大湾区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。展示了“生态贺州·长寿胜地”的城市魅力。崇左园崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。梧州园走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素，结合“海绵城市”建设、雨水花园、生态修复、绿化节能等新生态建设理念和技术措施，形成了“冰井泉香”、“云岭亭”、“鹤岗返照”等主要建筑及游览景点。whogz00MORE | 你错过的精彩内容.点击阅读！▶ 港口经济 未来防城港第一大支柱经济▶ 文章有点长有时间静下心看看——12大理由解析为什么来防城港▶ 重磅！锚定新目标 奋战新征程 防城港奋力谱写新阶段高质量发展新篇▶ 中央批示，防城港国际医学开放试验区建设进入新阶段


文章编号: 50e0274f89daa2d71acaae97467c9231
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (￥268=海悦山庄「1大1小派对门票」!100万㎡山海园林~乐队表演、兔子舞狂欢、手工DIY ...还可享用咖啡厅自助午餐!) 2021-03-30 厦门小荐人   厦门小荐人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjcyMTQzMg==&mid=2247538432&idx=1&sn=6d2b7180f3d1f2eda699fa172d9c0495




点击抢购→268元享【海悦山庄】1大1小派对门票！芳菲四月是时候带著小朋友一起踏春啦~…厦门海悦山庄酒店不用准备出行的各种琐碎物品只要带上小朋友与好心情！🌼🌼🌼阳光正好，微风和煦在春日的园林里寻找彩蛋，做亲子运动用花、草、树叶，创作春日主题的画作一起激发童心，悦享童趣🌿🌿🌿1大1小春日派对大作战 秒杀价：￥268门市价398元草坪配对活动流程及内容：1大1小门票（1小是指90cm以下小朋友）春日草坪派对日期：2021年4月3日（周六） 9:00-14:00活动地点：海悦山庄酒店大草坪用餐地点：地中海咖啡厅【活动流程，具体以现场为准】09:00—09:20 凭门票入场，可以拍照打卡、观看复活节兔，有小丑扎气球互动09:20—09:35 乐队表演，主持人开场09:35—09:55 亲子热身运动+兔子舞狂欢09:55—10:20 亲子运动闯关（钻过兔子洞、爬过大树根、会响的树莓丛、兔子蹦蹦跳、小兔子搬家、兔子家庭大丰收）每完成一项可以获得一个彩蛋及盖一个印章；乐队继续表演30分钟10:20—11:20 亲子手工（树叶创意画、植物叶拓、涂绘彩蛋、我是小厨师DIY、毛巾玩偶DIY小兔子），凭运动闯关获得的彩蛋参加亲子手工，每完成一项可以盖一个印章11:20—11:50 寻找彩蛋12:00—14:00 前往咖啡厅用自助午餐固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板// 寻找一份藏在春日里的童趣 //春日草坪亲子派对/音乐美食亲子互动🍄 09:00 签到入场 在海悦山庄酒店户外大草坪，妙趣横生的春日草坪亲子派对即将开始，大家可以凭门票签到入场； 🍄 9:00-9:30 拍照打卡 蓝天、白云、绿树、鲜花...仪式感满满的帐篷野餐场景，ZUI适合大家拍照打卡了，现场还有欢快的乐队表演，和小丑扎气球； 🍄 09:30-9:50 热身运动&兔子舞狂欢 在老师的带领下，伸伸胳膊踢踢腿，一起来做亲子热身运动吧，再跳一个兔子舞狂欢舞，唤醒运动的小细胞； 🍄 9:50-10:20 亲子闯关运动 “趣味兔子洞”、“爬过大树根”、“叮叮铛铛树莓丛”、“小兔子蹦蹦跳”，在绿油油的草坪上，大朋友和小朋友一起闯关，在亲子运动中收获快乐！ 🍄 10:20-11:20 亲子手工DIY & 艺术创作区 在老师的带领下择一草坪读绘本，拾一朵花，一片树叶描绘出春天的色彩，还有毛巾玩偶DIY、我是小厨师、趣味涂鸦彩蛋...等丰富多彩的亲子DIY活动，让大朋友和小朋友都能寻找到，一份属于自己的春日童趣。 🍄11:20-11:50 春日寻彩蛋 树杈上、草丛里……五颜六色的彩蛋隐藏其中，等著大家来搜索，小朋友们可以凭借找到的彩蛋数量，兑换中华白海豚玩偶等礼品。 🍄 12:00-14:00 儿童主题自助餐 玩了一上午，是时候补充能量啦！在地中海咖啡厅，春日主题自助美食已经备好，一起享用缤纷惬意的午餐时光吧。// 独享100万㎡山海园林 //属于春天的约会派对非海悦莫属厦门海悦山庄拥有100万㎡四季常青的园林景致，仅山庄就有50万㎡山海园林：青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪，共20000多棵乔木，400多种珍稀植物…小朋友如同走进了一座植物博物馆；园林漫步 呼吸清晨新鲜空气，感受林间鸟语花香；静穀听涛 闲步听涛园风雨长廊，闲看云卷云舒、湖波荡漾；700米长的登山木栈道，登顶望海；“独木成林”、“沙漠奇葩”、“亭见菩提”…感受海悦之美；200㎡的“小海豚儿童室内乐园”，木马、迷宫、海洋球、儿童玩具等各种项目让孩子玩翻天；-厦门海悦山庄酒店-268元享原价398元春日草坪派对1大1小门票*使用规则详见小程序有效使用期截止至2021年4月3日-厦门海悦山庄酒店-电话：0592-5023333营业时间：9:00-14:00地址：福建省厦门市思明区环岛南路3999号海悦山庄酒店编辑丨大头冷 摄影丨商家


文章编号: c572720845e3de37c34c2751747b9287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (住特色民宿、赏渔家风情 | 桂山岛2天1晚海岛自由行!) 2021-03-30 东莞户外活动   东莞户外活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIwNTE5Ng==&mid=2650714821&idx=1&sn=44b1c2e7699abbe1d26f9360eb4f6571






一个天大的好消息！

前方线报：我们风飞扬的最佳领队，

可能找到了最适合佛系度假的海岛！

在你面前的是——

珠海·废物天堂·快乐肥宅岛·

佛系度假胜地·便宜舒服又好玩·桂山岛！

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，

是珠海十大美丽海岛之一，

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地；

岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名

这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，

是远离城市喧嚣，享受休闲慢时光的绝佳海岛。

这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，

这里也曾经承接过一些海钓赛事。

在珠海所有的海岛中，

桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。

灯塔公园

灯塔，是海上来往船只的指明灯，

也是城市的标志。

珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。

灯塔公园

在灯塔观日落，

从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，

途中有很多石头阻碍你前进。

灯塔公园

但是,当你历经艰辛，

站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，

你会觉得所有的付出都是值得的！

灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！

桂山舰纪念公园

为缅怀万山海战中“桂山号"英雄的光辉业绩，

1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛"。

1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，

被列为珠海市文物保护单位。

文天祥文化广场

"人生自古谁无死，留取丹心照汗青。"

文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。

文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，

手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，

是桂山岛的标志性建筑之一。

西海岸景观

西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，

以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、

滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。

在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，

也能听到渔船出海的浪浆声，

仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。

每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，

泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，

构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。

海钓天堂

桂山岛也是"海鲜之岛"，

是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，

具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，

也是全国闻名的网箱养殖基地。

垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。

来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，

尽情享受垂钓的乐趣，留连忘返，乐不思蜀。

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。

但是，这里有无边的海景，

可遇不可求的中华白海豚，

极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，

动人心魄的日落……

桂山岛

哪怕坐在海岛的某一块礁石上，

眺望远方也是一件幸福的事，

如果你单纯想度假、放松,那就来桂山吧！

扫描二维码，

风飞扬带你遇见桂山岛！

寻找你想要的旅行方案

中健智慧校园公益事业诚招全国各地区合作伙伴加盟

详情点击以下链接

中健智慧校园公益事业诚招全国各地区合作伙伴加盟

活动咨询联系以下旋风微信

TEL：13669826280（微信）

（旋风）

东莞市风飞扬户外运动有限公司

地址：东莞市莞城区莞龙路智慧小镇二期D栋201室




文章编号: a0407b5415f645fd3b003444011abde7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【两日劲玩】三天两晚魔法马戏营￥2188起抢珠海长隆马戏酒店,双早双晚餐,赠海洋王国门票+马戏门票。) 2021-03-30 广东小众特色出游   广东小众特色出游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzcwNjI5Ng==&mid=2247488746&idx=2&sn=9f06e069bfe95a29d170c28cd6b81110




关注小众特色出游，及时了解最新优惠。*所有价格仅供参考，以最新价格为准*没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~预售抢购抢购时间：即日起-售完即止发码时间：下单后24小时内发码使用时间：即日起—2021年04月29日*下单请备注入住人身份证即可提前领票入场游玩。套餐包含三天两晚·双园游C 双人套票2188元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/两晚食：4份自助早餐（每日限用2份）享：2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x2张乐：马戏城普通座门票x2张（入住首日使用，两大一小）D 家庭套票2688元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/两晚食：6份自助早餐（每日限用3份）享：3份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x3张乐：马戏城普通座门票x3张（入住首日使用，三大一小）*小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩。*马戏票不分成人儿童，一人一票制。*早餐为入住期间第一日和第二日使用，每日限用2-3份。*默认安排双床，可备注根据酒店房态安排大床。*更多套票内容详情，请看下方图文加收说明*可补差升级马戏家庭房。*周六入住 及 房型套票升级需在线补差。*可在预约链接查看实际补差金额。双园游（三天两晚）补差金额查看链接：http://w.9-vl.cn/RbIJpck*【连住规则】三天两晚预约首晚入住，第二晚默认连住加购说明：*加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理（参考价200元/张/晚，不含早及门票）*加购门票仅限酒店现场自行加订，以官方回复为准。*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。使用规则抢购→发码→网址预约→使用【抢购】客人请直接在页面下单，提供“姓名+电话号码”，参与抢购；【发码】下单后24小时内发码（网址预约，注意短信拦截）；【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短消息为准，两晚连住预约首晚入住第二晚默认连住（预约提交后需酒店二次确认，以酒店确认短信为预定成功，预约时间：9:00-18:00）；【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住（注：预约时姓名电话身份证必须与实际入住人相符，否则酒店可拒绝接待）。*预约前请提前咨询客服预约下单！ 重要温馨提示 1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；2、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件 及 门票入园。 3、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；4、所有预定一经确认，不可更改或取消；5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）6、预约时以官方回复房态为准，数量有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；7、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。8、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。9、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。10、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。11、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。特别声明1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！2、本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收6%税点，详情咨询在线客服。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房--马戏·家庭房-细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-美食小镇餐厅-自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜~长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城相聚马戏城，欢爱满天伦汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的魔幻神话故事之中部分剧目表演（参考）三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。空中吊环在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。▼超多游乐项目任性打卡！一天怎么够？三天两晚玩转珠海长隆地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*关注小众特色出游，及时了解最新优惠。听说点好看的人都很好看☟


文章编号: c4966b2c86367cfca800bb2ba49d88c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【少量余位】三月三动车往返轻奢海岛:小希腊那琴半岛,穿越韩国小巴厘岛,世界非遗开平碉楼。) 2021-03-29 柚子皮亲子   柚子皮亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxOTAwMw==&mid=2247509022&idx=2&sn=ac72285b0be7fd63987b4035c4f457d2




柚子皮轻奢海岛之旅小长假一到，皮皮就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。更更重要的是，当地针对广西三月三小长假，给出了政府补贴优惠，价格比往年都便宜哦！！补贴名额有限，抓紧报名抢位啦没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然就离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。柚子皮全家福>↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……这里就是位于广州台山的小希腊：那琴半岛！—— 实拍视频展示——1打卡圣地-那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！ 小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书有望成为新晋网红打卡圣地！网红打卡圣地，拍照根本停不下来！景 文艺“小济州岛” 石林环山观海栈桥来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟拍出大片feel~光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。 中华白豚保护区：观豚亭这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~“天空之境”浪琴湾天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。2穿越民国：骑楼侨乡开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......独家深入项目这次柚子皮申请到世界非遗独家合作项目与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅体验华侨祠堂碉楼建筑文化；零距离体验华侨的“乡景乡味”与当地居民深入互动体验更纯粹的世界文化遗产腹地因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质这将是一次深入文化核心的非凡体验 深入文化瑰宝：仓东村开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。（入住百年碉楼家庭宿舍，看看我们的住宿环境照）其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。 体验原汁原味华侨生活在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。（闽南舞狮文化体验）（历史文物：西洋镜体验）学习华侨历史，体验侨乡文化。了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。过一段快乐的时光，感受一段重要历史做一种乡村点心，放河灯祈福体验习武舞狮，学一曲琴箫唱一首本地民歌，交一班挚友3“小巴厘岛”轻奢公园酒店Naqin Peninsula Hotel Taishan柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店，承包你的轻奢海岛之旅。 这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。（酒店实景图）房间就在海边，推开门就是海水泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。（酒店实景夜景图）置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。不用机票！不用签证！不用花大银子！暑假带上家人朋友一起出发就能领略到异国欧式风光让人仿佛置身于色彩鲜艳斑斓的希腊小镇在专属于你的私人沙滩享受海天一色为你量身定制的绝美风光拿著当地三月三政府补贴优惠乘风破浪出发吧补贴名额有限，抓紧报名抢位啦【小长假海岛轻奢度假】—— 含动车往返 ——寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛世界非遗开平碉楼深度游星级海滩泳池酒店度假之旅详细行程桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上自行解决），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1h40分左右）。下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，河灯祈福，穿越民国之旅！晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；放河灯祈福，感受世界级骑楼非遗魅力。入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。 中餐：动车上自理 晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，亲子制作当地传统小吃。集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！早餐含午餐已含晚餐自理（自由品尝当地特色美食） 入住：那琴半岛高端海滩公园轻奢酒店那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。之后返程广州南站，中途前往梅家大院：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。之后抵达广州南站，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天上学上班哦！早餐含午餐含（酒店内用餐） 动车往返 | 小长假度假海岛轻奢行【时间】第十期：4月14日-16日（三月三小长假）【费用】【三月三小长假】■ 成人：1480元/人（含动车往返）■ 1.2-1.5不占床儿童：1200元/人（含动车往返）■ 1.2以下不占床儿童：690元/人（动车不占座）（特别说明：3岁以下小小孩：350元/人）【包含】1.动车：包含往返动车（成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，超高的孩子自行补交动车票差价哦）2.当地用车：全程正规旅游资质用车和接送；3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢酒店（双人标间）1晚；入住开平碉楼世界非遗骑楼古宅家庭宿舍（上下铺）1晚。4.用餐：包含2早餐+3正餐。5.门票：那琴半岛门票；开平非遗骑楼活动体验费用。6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师。7.保险：旅行出行保险【不含】1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）2.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费3.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。【备注】1.适合年龄：普罗大众2.下单后，客服会主动联系您确认后续安排哦。【 咨询 】18078323791茉莉老师；13978334374艳丽老师【 退费 】行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗； 行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用； 行前2个工作日取消的；退还70%的费用； 行前1个工作日取消的；退还 60%的费用； 行程出发当天取消的；退还50%的费用；报名方式➤ 报名方式1：点击小程序即可报名支付（分别加入购物车后一起结算支付即可）➤ 报名方式2：点击文章底部“阅读原文”，也可以报名哦！必读声明1.有癫痫，传染性疾病或者其他精神疾病，突发性疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失，由自己或者家人负责。2.参加户外活动时，组织者会帮每位参加者购买户外意外保险一份，当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，请家长注意看好孩子。3.大巴出行排位规定：柚子皮按报名先后顺序安排大巴座位，晕车需要特殊坐前排的请早报名哦，全程行程大巴座位不变。文明乘车，不争不抢，有序乘车。4.为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，天气状况，合理调整行程顺序安排，但不会缩减项目。5.活动期间，请各位家长看好自己的小孩，如有因个人原因损坏公物，照价赔偿，组织者不负任何责任。6.柚子皮拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。以上声明，请仔细阅读。凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子— 你错过的是这个城市最好玩的 —亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐


文章编号: e89d1f0a2e1666b1b8994504f5e9db16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (周年庆特惠！珠海横琴长隆7周年啦！文末有惊喜～) 2021-03-29 欢乐长隆   欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652774649&idx=1&sn=386b92f41c4a0e5fae6110c744222bf0






👇 春日美好插播中 👇

超级宠妳跑珠海长隆站

已经圆满落幕啦！

戳视频感受欢乐叭~

珠海长隆海洋王国

&珠海长隆横琴湾酒店

7周年啦！

一路走来，感谢有您！

这座给人惊喜无限，

梦幻不停的真·海洋王国~

这个极具魅力的滨海酒店，

已经陪伴我们7年整整啦！

从一砖一瓦到高楼耸立。

它们是凝结无数人精力与创意的佳作，

更是一份心意满满的礼物。

从2014年3月29日正式开业至今，

在这里所发生的故事还在持续著...

它们的故事，

也因为有大家的支持与陪伴，

而温暖续写著...

荣誉奖项不断

笃定前行 再创佳绩

2015.12

2016.12

连续两年荣获世界旅游大奖World Travel Awards

全球领先主题酒店奖

World’s Leading Themed Hotel

2017.06

中国旅游业界奖 2017

China Travel & Meeting Industry Awards

年度最佳综合度假村

Best Resort Complex Of The Year 2017

2017.12

珠海长隆海洋王国的“海洋夜光大巡游”

获TEA颁发的杰出成就奖

2018.03

第十一年度TTG中国旅游大奖颁奖

珠海横琴长隆海洋王国

荣膺“本地最佳主题乐园”

2018.11

珠海长隆海洋王国“海洋保卫战”获得“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖

2019

珠海长隆海洋王国斩获

“广东省科普教育基地”

“2018年度广东省十佳科普教育基地”

“2018年度优秀会员单位”

“广东省十佳研学旅行目的地”

2019.07

2020.07

连续两年荣获TTG中国旅游大奖TTG China

最佳主题酒店

BEST THEME HOTEL IN CHINA

重要活动及接待

盛宴之地 欢聚于此

2014.102015.10

2016.102017.10

中华小姐主会场接待

2018.02

央视春晚舞台首次落户主题旅游度假区，珠海横琴长隆开创文化旅游企业承载春节联欢晚会的先河。

2018.05

“中华白海豚保护宣传日”主题活动在珠海长隆海洋王国正式啔动。

主办单位：中华白海豚保护联盟、广东省海洋与渔业厅

2018.11

2019.11

EDC电音节接待

2019.07

星厨的盛宴

2020.09

接待共和国勋章获得者钟南山

2019.11

2020.11

飞鹤集团在珠海长隆横琴湾酒店南花园海景草坪成功挑战了“最大的照片拼成的句子”吉尼斯世界纪录&“全球最大贺卡拼图”吉尼斯世界纪录

重要设施/项目新增

创新不停 缔造美好

2015.05

5D城堡影院开放

打造原创故事

5D大电影《卡卡大冒险》，

大家都感受过这份奥妙了吗~

2016.08

海洋夜光大巡游开演

当它缤纷涌来

斑斓梦幻的旅程立刻开啔啦！

它可是获得TEA年度

“杰出成就奖”的佳作喔~

2017.07

全新夜场大型汇演

“海洋保卫战”首秀震撼上演

全程实景特技，耀眼夺目爆燃！

无人机、激光秀、水上飞人轮番出场，

高能一波又一波轰炸你的感官，

生怕你有一秒钟的视觉疲劳~

2019.05

横琴湾酒店

南花园海景草坪开放

美得沁人心脾的“南国巴厘岛“，

郁郁葱葱 海风习习~

拍下的每一帧都是大片！

2019.06

横琴湾水世界夜场升级

刺激滑道 约会海豚

玩水冲浪 沙滩电影

脚踩柔软 耳听温柔

尽在长隆横琴湾酒店——水世界~

珠海长隆横琴国际马戏城

感恩回馈 倾情礼赠

7周年庆典，

珠海长隆横琴国际大马戏必须有镜头~

它是运用水陆空多元演绛的饕餮盛宴，

带你探寻奇幻神话的奥秘….

传播马戏文化，

长隆始终不遗余力。

2013年11月

第一届中国国际马戏节在珠海横琴长隆度假区隆重举行

2014年1月

长隆横琴国际马戏城——魔戒剧场开始上演华丽马戏

2015

《面具前传》华丽开幕

2016.01

珠海横琴长隆的第二座马戏表演场馆——横琴岛剧院正式投入使用

全新马戏大秀《秘境奇技》隆重上演

全国工商联副主席、长隆集团董事长苏志刚先生获"2016马戏艺术大使奖”

2017

马戏大秀《秘境奇技》荟萃两届国际马戏金奖重磅节目：《狮王传奇》《极速飞车》

2018.02

2018央视春节联欢晚会，珠海长隆分会场惊奇呈现《秘明奇技》皇牌特技节目

2019.07

珠海长隆度假区第二座永久性大型演艺场馆----长隆剧院面众

七周年特惠

感恩回馈 倾情礼赠

7周年庆典，必须搞事情~

珠海长隆横琴湾酒店

特推出周年特惠！

Part 01

住房免费升级

免费升级一级房型

即日起至2021年3月31日入住当日生日的客人,通过长隆官方售票渠道

“长隆旅游”小程序、“长隆旅游”APP、长隆官方网站预订酒店，办理入住时出示有效证件即可免费升级一级房型。

（原订套餐人数不变，仅限行政房及以下房型；若原订家庭房，则免费升级行政房不享受行政礼遇，详情请以现场为准）

Part 02

实现自助餐自由

每日限量优惠

双人自助餐216元起

即日起至2021年4月30日，仅限酒店现场购买，先到先得，详情请以现场为准。

珠海长隆海洋王国

&珠海长隆横琴湾酒店7周年，

期待与您一起再创美妙新故事！

留言告诉我：

“珠海横琴长隆7周年，

你与它之间最美好的故事是什么？”

长隆君将从中

随机抽取3名幸运儿

送上长隆门票1张（园区随机）！

（球点击“在看”给小编加鸡腿哇！！！）

点击阅读原文，尽享长隆购票福利！

球分享

球点赞

球在看


文章编号: 971e077380b3b3e8d101db05c61e4a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (2021年广西中腾工程设计咨询有限公司首次三娘湾户外联合团建拓展活动圆满成功!) 2021-03-29 中腾工程设计   中腾工程设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA3MDQxNg==&mid=2247484067&idx=1&sn=2b73f3bbbb9249200938be424d1f7116




为增强团队凝聚力，提升团队执行力，同时增进与兄弟单位的友谊，3月26-27日，公司与广西建汇工程咨询有限公司组织了为期两天一夜的2021年首次钦州三娘湾户外联合团建拓展活动。 26日中午到达三娘湾景区吃过午餐后，广西中腾工程设计咨询有限公司全体人员出发参观了三娘湾景区的在建项目：3NW舌尖码头滨海休闲美食城、房车集装箱营地、服务配套中心。一路上谭总给团队详细介绍了参建项目的情况，团队设计人员在项目现场了解了全钢结构的施工情况、技术重点和施工难点，此次参观学习意义重大。图一（左1 谭总） 图二（左2 谭总） 26日下午，团建拓展活动全体人员分为两队，中腾队身穿黄色队服，建汇咨询队则穿著便装上阵，并群策群力确定了各自队伍的队名、队长以及口号，两支队伍都激情澎湃、斗志昂扬。首先上场的中腾设计队士气高昂，在队长丁钲桓的带领下齐声高喊著“中咨立本、腾达致远、团结一致、共创辉煌”的团队口号，展示了舍我其谁的霸气，也让大家感受到了中腾设计“特种部队”的魅力气概，建汇咨询队也不甘落后，雄赳赳气昂昂的高喊著团队口号“建业宏图 汇聚精英 精诚团结 继往开来”，展现了建汇咨询队的整体精神。 热身活动结束后，首先进行团队的破冰活动，目的是建立团队的信任感和凝聚力，在杨教练的指导下，大家有序的进行第一次团队破冰，全体人员围成圆圈手拉手一个深蹲上下依次大声喊出“中 腾 汉 华”，三次挑战后就轻松完成了团队破冰行动，第一项活动主要在于考验团队的合作协调力，实践检验得真知，我们中腾设计队和建汇咨询队的凝聚力是真的不一般！ 第二轮的游戏名称为极速六十秒，两个圆圈中分别放有15张代表数字1-30的暗示性卡片，游戏开始前两队有一分钟的时间记住每个卡片代表的数字，游戏开始后每队每次派出一名成员依次拿到相对顺序的卡片，并在5秒钟内挑选结束给到教练确认成功后可返还队伍中，挑选不对则需重新返回队伍由下一名队员出发。本次游戏主要考验团队成员相互沟通和相互配合的精神，明确团队协调的重要性，考验双方队员的全局观。在本次游戏中也充分感受到了两队团队之间的高效协作力！ 第三项团队挑战活动是脱衣接力赛。两队同时进行比赛，每队各派一名田径选手帮团队完成穿衣脱衣环节，并在最后一名成员完成脱衣后冲刺目标--拿到苹果返回队伍中，用时时长最少的队伍则获胜。建汇咨询队在第一轮挑战中获胜，两队在最后一名成员间拉开了距离，但是不要紧，好戏一般在后头，中腾设计队也没有气馁，不到最后一刻绝不放弃！！！ 第二次和第三次比拼中，中腾队调整队员排序，率先领先建汇咨询队，最后关头，田径选手飞一般的速度冲刺拿到目标苹果，并返回队伍中获得最第二轮挑战的胜利。 第四项游戏活动名字叫：水果连连看，游戏规则是两队各分为两列，规定时间内同一团队同时两名队员出发，跑向前方同时掀开草帽，如掀开的草帽底下为同一种水果，则连连看成功，该团队获得相对应水果为战利品，反之则需两名队员回到队伍中重新开始下一轮比拼，本轮游戏考验队员之间的心有灵犀和默契度。最后结果两队赢得的水果数量一致，打成了平手。 第五项活动，主要考验两队所有人员的共同的协作能力：动力圈。两队围成大圆圈席地而坐，队员之间保持一定的距离并手握面前的弹力绳，全体人员手持弹力带向右不停转圈，挑战目标：转圈500下。 在长达5分钟的时间里，由100下、200下、300下，直到突破挑目标500下，在两队的团结协作下完成挑战弹力带转圈500下！平均一分钟100下的傲人成绩，尽管手臂酸痛、甚至中途体力不支，但团队的凝聚力与成员之间的团队意识很强，为了完成挑战的目标，所有人都坚持下来了。 27日上午，公司组织了全体人员出海看海豚。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。所以来了三娘湾景区就一定要去看下海豚。在一望无际的大海上每个人都心情澎湃，都期待心心念念的海豚出现在面前。 本次团建拓展活动在观看完海豚后也落下了圆满的帷幕，通过这次联合团建活动，让每个人都深刻认识到团结协作的重要性，极大增加了团队内部的凝聚力，并拓展了团队间的交际能力，也加深了与兄弟单位的友谊。在未来的工作和生活中,实现互助互惠，合作共赢！


文章编号: 978e6b6df56c1163acc0e288831f5096
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展有新突破!) 2021-03-29 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247498455&idx=2&sn=76183950877c44be97b053b60528bfe6






点击标题上面蓝色字“”快速关注

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场

从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：掌上北部湾经济特区

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码




文章编号: c6f6ccb40ef2e0307c49bdc957c80d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (免费畅游动物世界与海洋王国,这场比赛也太值了吧!) 2021-03-29 咪咕善跑   咪咕善跑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAxNzQ1Mg==&mid=2247519955&idx=2&sn=2ce83de39279f93ace634a655b0b653f




全球通·5G·长隆乐跑（广州站&珠海站）报名通道已经开啔小伙伴们冲鸭~报名成功的选手将领取丰富的赛事装备包并在赛事当日完赛后可以再次入园畅玩一整天简直太开心！第一站 广州长隆野生动物世界4月10日 广州站我们将来到广州长隆野生动物世界这里是全国首批国家级AAAAA旅游景区被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"生活著以"十大世界珍稀动物国宝"为代表的500多种珍稀动物图片来源：广州长隆度假区官方网站赛道围绕长颈鹿广场、熊猫乐园等热门景点选手们将与长颈鹿、亚洲象、白虎、大熊猫......一群可爱的动物朋友们奔跑同行体验非凡的乐跑趣味第二站 珠海长隆海洋王国4月17日 珠海站将在珠海长隆海洋王国开跑趁著春光，一起来畅游海洋世界你将惊叹于这里丰富奇特的海洋物种中华白海豚、海狮、海象、企鹅......图片来源：珠海长隆度假区官方网站赛事当天路线将围绕企鹅馆、鲸鲨馆、海豚湾、海牛馆等热门景点海洋生物们在水里游，选手们在陆地上奔跑充分体现人和动物和谐相处的美好画面长隆玩乐券包已经报名成功的选手别忘记扫描下方二维码领取价值215元的长隆玩乐券包其中包含以下优惠福利：1、100元酒店券广州区、珠海区长隆度假村任意酒店套票满1200元立减100元（净房不适用于优惠券）；2、60元乐园券满2张立减60元（长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、珠海长隆海洋王国适用）；3、35元马戏券满1张立减35元，全票（普通座、一等座、VIP座，当天票适用）4、20元自助餐券线上购买酒店自助餐满1套立减20元。广州区：长隆酒店、熊猫酒店（午/晚餐适用）、长隆香江酒店（早餐适用）；珠海区：横琴湾酒店、海洋科学酒店、企鹅酒店、马戏酒店（午/晚餐适用）；*部分特殊票种、酒店套票不适用，具体以系统识别为准*以上优惠券可在长隆旅游APP、小程序、官网内的会员个人账号“我的-优惠券”中查看★赛事解疑★Q：家庭欢乐跑可以带6周岁以下的娃儿一起参加吗？A：不可以，本次活动所有参赛选手须年满6周岁。家庭欢乐跑需由一位18岁（2003年4月10日前出生的）以上选手以及一名6-18岁未成年（2003年4月10日- 2015年4月10日之间出生的）选手组成。Q：赛事结束后，参赛选手可以留在乐园内继续游玩么？A：可以。报名参赛选手可于赛事当日免费入园游玩。Q：报名参赛除了可以领取长隆玩乐券包，还可以享受什么福利？A：您可以领取丰富的赛事装备，还将获赠6个月粤享5G黄金会员权益、1年1T和彩云空间权益、1个月咪咕善跑会员轻享权益及1个月视频彩铃体验权益，权益将于4月30日前发放至报名时对应的手机号。 更多精彩内容 赛事报名 | 广州站竞赛规程 | 珠海站竞赛规程赛事信息主办单位中国移动通信集团广东有限公司广东长隆集团有限公司承办单位咪咕互动娱乐有限公司运营推广咪咕善跑比赛时间和地点1、广州站：(一)时间：2021年4月10日（星期六）上午8:30(二)地点：广州长隆野生动物世界2、珠海站：（一）时间：2021年4月17日（星期六）上午8:00（二）地点：珠海横琴长隆海洋王国比赛项目1、广州站：(一)10km单人竞技跑（单人350人）8:30-10:00(二)5km单人欢乐跑（单人200人）8:30-9:30(三)5km家庭欢乐跑（家庭200组，400人）8:30-9:302、珠海站：(一)4.5km单人欢乐跑（单人200人）8:00-9:00(三)4.5km家庭欢乐跑（家庭150组，300人）8:00-9:00报名办法1、广州站：1、参赛人员（不含港、澳、台地区）均使用二代身份证，军人可使用军官证或士兵证。2、广州站赛事规模950人，所有项目名额报满为止。3、报名方式：（1）咪咕善跑线上报名通道：在2021年3月23日至2021年4月5日在网上进行报名。（2）报名流程：注册/登录报名页面→接受参赛声明→阅读竞赛规程→在线填写个人信息→提交报名成功。（3）报名时间：2021年3月23日20:00—4月5日18:00，各项目的参赛名额报满自然截止。（4）报名费：10km单人竞技跑：150元/人，包含：常规赛事服务+赛事包1份+额外权益+1人免费入园（限1名成年人入场，不可携带儿童）；5km单人欢乐跑：150元/人，包含：常规赛事服务+赛事包1份+额外权益+1人免费入园（限1名成年人入场，不可携带儿童）；5km家庭欢乐跑：199元/组，包含：常规赛事服务+赛事包1份+额外权益+2人免费入园（限1名成年人+1名6-18岁儿童入场）。（5）报名用户除赛事包以及常规赛事服务外，可获赠如下额外权益：6个月粤享5G黄金会员权益；1年1T和彩云空间权益；1个月咪咕善跑会员轻享权益；1个月视频彩铃体验权益；长隆系列乐园以及酒店优惠券；上述权益于4月30日前发放至报名对应的手机号中。（6）本次活动仅限广东移动用户报名（7）信息修改须知：报名完成后不能修改信息。2、珠海站：1、参赛人员（不含港、澳、台地区）均使用二代身份证，军人可使用军官证或士兵证。2、赛事规模500人，所有项目名额报满为止。3、报名方式：（1）咪咕善跑线上报名通道：在2021年3月23日至2021年4月12日在网上进行报名。（2）报名流程：注册/登录报名页面→接受参赛声明→阅读竞赛规程→在线填写个人信息→提交报名成功。（3）报名时间：2021年3月23日20:00—4月12日18:00，各项目的参赛名额报满自然截止。（4）报名费： 4.5km单人欢乐跑：150元/人（包含：常规赛事服务+赛事包1份+额外权益+1人免费入园（限1名成年人入场，不可携带儿童）；4.5km家庭欢乐跑：199/组（包含：常规赛事服务+赛事包1份+额外权益+2人免费入园（限1名成年人+1名6-18岁儿童入场）。（5）报名用户除赛事包以及常规赛事服务外，可获赠如下额外权益：6个月粤享5G黄金会员权益；1年1T和彩云空间权益；1个月咪咕善跑会员轻享权益；1个月视频彩铃体验权益；长隆系列乐园以及酒店优惠券；上述权益将于4月30日前发放至报名对应的手机号中。（6）本次活动仅限广东移动用户报名。（7）信息修改须知：报名完成后不能修改信息。比赛路线1、广州站路线图2、珠海站路线图


文章编号: ca025c571be2c8b891ad0e98ae048106
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (大国重器助力西部陆海新通道建设再提速) 2021-03-29 陆海新通道   陆海新通道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTUwOTc0NA==&mid=2247487772&idx=1&sn=0343b9d47e103934467713b80fd3a503






点击“陆海新通道”，关注陆海联运服务全球

经过5个多月夜以继日的紧张作业，亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”28日完成西部陆海新通道重点建设项目——广西钦州港东航道扩建工程(扩建10万吨级双向航道)一期调整工程的既定施工任务，比原计划提前32天，助力钦州港东航道扩建工程全面提速。

“天鲲号”去年10月21日抵达广西钦州，所承建的钦州港东航道扩建一期工程第2标段总长4公里，总面积近82万平方米，含有大量坚硬的中风化岩和强风化岩，平均强度20兆帕，最硬达104兆帕，是同期建设的四个标段中岩石总量最多、硬度最大的施工段。

施工期间，“天鲲号”充分发挥其“能挖硬岩、超长输送、环保作业、智能化操作”的硬核功能，提前32天完成全部既定任务，总工程量260万立方米，创下日均疏浚量近2万立方米的挖岩记录，将整体工程进度提升近20%。同时硬岩挖掘系统和超长排距输送能力再次通过实战验证。

工程期间，面对施工区域交通流量大、土质复杂、排距超长等带来的各种难题，“天鲲号”组建了“甲板、轮机、电气”三支快速排障突击小分队，24小时待命快速排除船舶故障。同时开展生产率挑战赛，通过设置“移锚、换齿”等指导时间，将班组工艺、操作等“高招”固化为船舶操作标准，使船舶绞刀功率和泥泵功率均得到较大发挥。

由于航道实行“边通航、边施工”原则，导致施工区域狭窄，且区域外紧挨三娘湾白海豚自然保护区，施工效率受限较大。“天鲲号”凭借其强大的挖掘能力将固结在海底的硬质岩石绞碎，并利用长距离输送环保施工工艺，减少了抛泥加转吹造成的海域二次污染。与此同时，“天鲲号”还安装了驱豚仪，最大限度减少悬浮泥沙的产生，为白海豚提供了最佳保护。

中交天航局钦州项目经理赵海丰介绍，正是基于上述优势，“天鲲号”接下来还将对钦州港东航道一段长200余米、总面积超8万平方米的船舶转弯区进行加深拓宽，继续为北部湾国际门户港建设助力。

钦州港东航道扩建工程(扩建10万吨级双向航道)一期调整工程计划2021年6月完工。届时钦州港东航道可通航20万吨级集装箱船，将助推北部湾港进一步适应全球集装箱船舶大型化发展，加快西部陆海新通道国际门户港建设，全面提升钦州港乃至整个西部陆海新通道的通航能力和国际核心竞争力。

扫码关注我们

服务并促进国内国际区域经济发展

合作 服务 创新 共享




文章编号: b5616241c6a31b7803898a7715ff9036
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (海洋牧场,是怎么回事儿?) 2021-03-29 国家全景地理   国家全景地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5OTY1Mg==&mid=2650127581&idx=1&sn=4a3240a189e2c55860fe787f34a35667




在珠海香洲港开往桂山岛的轮船上，刘阿姨向我讲起当年。阿姨原是桂山岛渔民，年轻时耕海打渔，日产万斤。拉拢围网时，常因鱼太多太重，不得不放走一些才能将渔网拉出海面。“后来，鱼就渐渐不好打了。”刘姨叹息。▲万山牧场海域辽阔，日照充足，长年水温较高，渔业资源丰富，是我国著名的六大渔场之一。图为大万山岛。摄影/陈碧信 01 人类快把近海的鱼吃光了鱼少了，不好打了，是全球海洋渔业的共同遭遇。海洋中丰富的水产资源可以为人类带来优质的食物蛋白，海水养殖效益又是粮田收益的10倍，于是，向海洋索取食物获得财富，成了近年来我国农业经济发展的重头戏。在庞大的食物需求和经济利益趋动下，渔民们渐渐加大捕捞强度，“电、毒、炸”渔等恶性捕捞事件频发。近岸海域中，海洋污染面积不断扩大，鱼量不断减少，再加上海底藻类和微生物也因船底拖网作业的“绝杀”性质而造成生态系统失衡，海洋渔业资源的衰退变得日益严重。 ▲桂山岛鱼市，岛上居民世代以打渔为生。摄影/王嘉新为补充海洋捕捞的渔获量缺口，渔民们开始大量开展海水养殖。但因养殖区多在前海和海湾区域，水浅流缓，水体交换能力差，渔民为追求经济效益过度投放饵料，致使养殖区的水体富营养化，养殖物病害增多，赤潮频发，甚至出现大规模死亡的现象。同时，养殖鱼类因活动范围小，缺乏运动，造成肉质劣化，营养价值降低。更为严重的是近岸养殖带来的环境问题：海岛栖息地逐渐退化，物种减少，以及大量塑料垃圾的倾倒，致使一些污染严重的水域完全失去了生物繁殖条件，成了“死亡水域”。为解决以上种种问题，农业部决定建设海洋牧场，改善和修复海洋生态环境，利用科学手段在海洋中专业、集中、合理地增养殖水产品。 02厉害！像放羊一样在大海里养鱼海洋牧场这个名词对很多人来说，还相对陌生。所谓海洋牧场，是“在某一海域内，建设适应水产资源生态的人工生息场，通过投放人工鱼礁、底播贝类、种植藻场和增殖放流等措施，将生物苗种经中间育成或人工驯化后放流入海，利用海洋的自然生产力和微量投饵育成，采用先进的鱼群控制技术和环境监控技术进行科学管理”，“像在陆地放牧牛羊一样，对海洋水产资源进行有计划、有目的的海上放养。” ▲万山岛浮石湾，远处安静的海面下潜藏著许多人工鱼礁。摄影/王嘉新我国从1979年开始海洋牧场建设，经几十年发展，虽已渐成规模，但与渔业发达国家相比还存在明显差距。2015年5月，国家决定创建一批国家级海洋牧场示范区，选培有潜力的综合性渔场，使它们成为支撑现代渔业的重要推力。11月，农业部公布了第一批国家级海洋牧场示范区名单，广东省万山海域国家级海洋牧场示范区（以下简称万山牧场）入选，并被界定为资源养护型海洋牧场，自2016年起，农业部每年都划拔资金用于万山牧场的建设。万山牧场海域包括桂山镇、担杆镇、万山镇和东澳旅游综合开发试验区，东邻香港，西接澳门，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道。其海域面积4567.2km2，自然水深10～30米，大小岛屿105个，海岛陆地面积80多平方公里，岛岸线总长289km。 ▲岛上渔民们在晾晒海鲜，制作海味干货。摄影/王嘉新万山牧场位于北回归线以南，珠江口咸淡水交汇处，属南亚热带季风气候。这里海域辽阔，日照充足，长年水温较高，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种，渔业资源丰富，是我国著名的六大渔场之一，历史上曾创造了单网起鱼1200担（120000斤）的全国最高纪录，和刘姨描述的情况十分吻合。但是如前所述，近十多年来万山围网渔汛已不成气候。渔民在近岸的拖网作业中，每网次渔获虽能出现10～20种鱼类，但大多是体长100～200mm的小型鱼类和幼鱼（当地渔民称其为“下杂鱼”），渔业资源衰退非常严重。 03在海底，先给鱼儿们建别墅为了修复和保护海洋生态环境，获得可持续的高品质水产资源，万山牧场决定建设人工鱼礁。我国专家学者对人工鱼礁的定义，大多是指“将石块、木箱、渔船等废弃物经过构建改造后沉降到海里，通过科学技术手段在其上营建有利于海洋生物栖息的人工生态系统，为鱼类提供繁殖、生长发育、索饵的场所，吸引它们在礁区居住和聚集，达到保护、增殖和提高渔获量的目的。”不过，有些国家（如韩国）的人工鱼礁大多采用混凝土制成。 ▲用混凝土制作而成的人工鱼礁，进入海底之后，将成为鱼儿们的一个个小房子。摄影/杨秉政专家勘察认定，万山群岛近岸沉积物质量良好，海域场地地形较缓，地层也相对稳定，适宜建造人工鱼礁区。于是，从2001年起，万山建造了6座人工鱼礁，并按照不同功能，先后在东澳、外伶仃、竹洲—横洲、庙湾、小万山、大蜘洲海域内分别投放庇护礁、饵料礁、繁育礁3种礁体共8793个。繁育型鱼礁为产卵鱼类的正常产卵生殖提供了相对平静的隐蔽场所，并增加鱼卵的附著场所，提高仔鱼的存活率，达到增加资源的目的。饵料型鱼礁的投放则主要基于附著生物、底栖生物和浮游生物的数量及丰度。很多物质，无论是木、铁、塑料还是其他物体，投放海里一段时间后表面都会吸附著许多生物。除了能诱集鱼类外，还大大增加了海域的次级生产力，加速了氧与有机物积累和循环。 ▲准备下入海底的人工鱼礁。摄影/王嘉新底栖生物历来是底层鱼类的主要饵料，它的种类和数量的多少与底层鱼类数量的多少密切相关。浮游生物是礁区鱼类、附著生物和底栖生物直接或间接的饵料，是海洋中最基础的生产力，是海洋生物链的第一环节。鱼类具有避难的本能，鱼类在幼体阶段，随时都有被吞食的可能，因此鱼类除了摄食，还得时刻注意著栖息避敌环境。庇护型鱼礁为鱼类营造了安全、良好的居室和庇护所，能使大量幼鱼逃过被凶猛鱼类和其他敌害捕食的厄运，从而提高了幼鱼的存活率，使得鱼类资源得以安全、健康繁殖。 人工鱼礁在投放时，会引起海水中的营养盐上下翻动，给附著的生物带来良好的生长环境。而附著在人工鱼礁上的微生物和碎屑，有利于海底的分解微生物繁殖，能加快海洋动植物尸体的降解，从而加快生态系统的循环。此外，在海洋中投放人工鱼礁，还可以阻止船底拖网作业，缓解恶性捕捞对海底的破坏，防止海底出现"荒漠化"。广东省海洋与渔业环境监测预报中心的监测结果显示，人工鱼礁投放不久，礁体就有了大量的贝类和微生物附著，礁区附近海域的生态恢复和“聚鱼”效果非常明显。 ▲海底人工鱼礁，鱼儿们在此栖息、觅食。摄影/罗立可见，建设人工鱼礁既能保护和修复海洋生态环境，又能提高渔获量，对于海洋牧场建设具有非常重要的积极意义。 04海底种“菜”，海上垂钓投放人工鱼礁的同时，万山牧场还鼓励和引导渔民清退近岸渔排养殖，并制定了“公司＋渔户”的合作方案，带动本地10户渔民在开放式深水区海域进行抗风能力强、产量高的深水网箱养殖。 ▲东澳岛海洋牧场。从高处俯瞰，一个个圆形网箱如同散落在海面上的银手镯。摄影/陈碧信除此之外，底播贝类、种植海藻和增殖放流也是万山牧场建设的重要组成部分。贝类具有强大的碳汇潜力，它们通过强烈的滤食活动，大量摄食海水中的有机碳，从而减少海洋中的碳含量，加速浮游植物的再生率，并能吸收海洋产生的SO2、H2S等有害气体，净化海洋空气，改善海底生态环境。鉴于此，万山牧场陆续在海底种植了10亩龙须菜，护养了7万斤翡翠贻贝，还在牧场海域内放流了黑鲷鱼苗188.75万尾。 ▲工作人员在放流小鱼苗。摄影/潘志新如今，万山牧场已初步形成了以鲍鱼、海参、龙虾、鱼类等产品为主，波纹巴非蛤、沙蚬、东风螺、扇贝等特色产品，以及紫菜、龙须菜等藻类为辅的多品种、高附加值的增养殖业结构。数据显示，万山牧场从2016年开始，渔业资源量每年都产生递增，2018年，渔业产量更是达到8560吨，增长30.1%，渔业产值突破亿元，增长50.6%。桂山岛的午后，海风劲吹，海浪轻涌。露出水面的一块块防波堤石上，趴著许多晒太阳的螃蟹，看起来很是慵懒和悠闲。坐渔船出海时，一群群晶莹透明的泥鯭从渔船拔开的浪花里飞跃而出，划出一道道银色弧线，在淡蓝色的海面上，这美丽动感的画面著实令人惊艳。桂山渔民出身的船长说，最近还常见到白海豚成双入对地跳出海面嬉闹玩耍呢......虽然，这些海洋生物的活动轨迹并不能说明海水质量已经变优，但的确能反映出，通过海洋牧场的建设，桂山海域的水质在逐步改善。 ▲海底播种的翡翠贻贝,生长十分旺盛。摄影/洪㓗漳然而，万山牧场的建设虽取得了一定成效，渔业资源衰退的趋势却仍未得到根本扭转，渔民的生产生活仍然经受著严重挑战。帮助渔民转产转业，成为万山牧场亟待解决的重要课题。万山牧场结合自身优越的地理环境，借鉴国际经典模式，开发了具有“万山特色”的邮轮、游艇、帆船、潜水、海钓等多种形式的海岛生态旅游，在万山、桂山、外伶仃以及担杆四个群岛开发渔家乐和网箱钓鱼，举办垂钓大赛、潜水探险、攀岩大赛等游乐活动，以发展休闲渔业。面积达1000平方公里的国际游艇垂钓区，因多次举办大型国际海钓赛事，早已使得“万山海钓”声名远扬，成了海钓爱好者的“圣地”。为此，万山牧场7个村都组建了游钓休闲渔业公司，以应对日益增长的特色旅游需求。如此一来，之前从事传统捕捞和近岸渔排养殖的渔民，在政府的指引和帮助下渐渐转产转业成功。 ▲万山牧场旅游业发展迅速，吸引了众多游客。图为桂山岛客运码头。摄影/吕毅鹏在外伶仃岛，担杆镇政府还在仅4.23平方公里的海岛陆地上开办了图书馆和艺术展厅。此外，桂山镇政府还请来广州美术学院的设计专家，帮助渔民将自建自住的石头民宅改造成家庭旅馆。同时，政府鼓励和扶持海岛渔民从事海产品加工，成功培育出万山方姨生晒鱼干、桂山曹白咸鱼及渔家傲白花胶等一批具有本域特色的海产品牌。总体来看，万山牧场的海岛旅游综合收入得到了稳步增长，渔民收入也稳步提高。 05保护海洋，人类才能一直有鱼吃为采写这篇文章，我曾数次与万山海洋开发区的建设者们联络，却因他们投身于各种重要任务之中，几次未能成行。最后，满脸歉意的熊局长在周末晚上的户外任务结束后，才匆匆回到办公室接受采访。年轻的熊局长站在万山海域地图前，语速迅疾，手势利落，让我感觉采访完后，他还有许多工作要做。这些工作，可能是审核人工鱼礁的建设报告，也可能是审查海洋牧场的监管和执法，比如组织协调海监、海事、边防等部门加强巡查；比如确定对水域进行抽样监测的时间区间，通过无线自动监测系统对养殖区水质状况进行监测的方案；比如建立海域污染防治联动工作机制，加强对锚地船舶、渔港渔船的监管，防止船舶乱排油污水；比如制定海上污染应急事故处置工作预案，确保在海域污染事故发生时能快速介入，及时处置。 ▲万山岛海洋站，工作人员在这里时刻关注和守护著万山海洋牧场。摄影/黎明虽然如熊局长所说：“万山牧场是由政府主导建设的，所以更注重在保护生态环境的原则下，进行合理有节的海洋资源开发。”但是环境保护和治理涉及到方方面面，监管力度再大，仍会出现缺漏。而且，所有的打击、防范和强制手段，都不如我们人类的每个个体真正意识到：海洋的健康、海洋生物的健康，如同我们的呼吸一样重要！ 修复海洋生态环境，保护好生命源头，是摆在人类面前紧急而迫切的任务，更是功在当代、利在千秋的伟业。我们在亲近自然，探知自然秘密，索取自然物资的同时，更要学会尊重自然，爱惜自然，保护自然。唯有如此，人类才能在这颗蓝色星球上继续繁衍生息下去。 ▲云雾缭绕的万山牧场，能否保持美丽与富饶，取决于人类的态度。摄影/王嘉新撰文╱王晓慧 摄影╱王嘉新 等编辑╱杨亚林 图编╱廖慕虹 审发╱陈奕- END - 版权声明：图片版权归原作者所有，本文版权归“国家全景地理”及《中国国家地理》中文繁体版所有，如需转载，请与“国家全景地理”联系。▼往期精彩回顾红枫湖｜分界洲｜西塞山｜园林｜黑沙滩｜泰州｜高黎贡山｜成都｜柳州｜黄花黎｜粿｜凌霄岩｜棉花


文章编号: a5e794d2cd89174d8463f26a719a2028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (云端乐享 实地体验 精彩纷呈 全国气象部门隆重纪念世界气象日) 2021-03-29 甘泉气象   甘泉气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc3NTExMg==&mid=2651237937&idx=2&sn=f51c3599a0cdb5ea71f262bca7c907f6






今年3月23日是第61个世界气象日，主题是“海洋、我们的气候和天气”。当日，在落实好疫情防控工作要求的前提下，2021年世界气象日纪念活动正式啔动。中国气象局局长庄国泰，生态环境部副部长叶民，中国气象局副局长矫梅燕，科学技术部、自然资源部、生态环境部、中国科协相关负责人参加啔动仪式。

　　海洋覆盖了地球70%以上的面积，它是影响全球天气和气候的主要因子，也是气候变化的关键角色。今年世界气象日的主题，旨在帮助人们更加深入地理解海洋、气候和天气之间不可分割的联系，也是为了纪念联合国海洋科学促进可持续发展十年（2021—2030年）实施计划的啔动。中国气象局、中国气象学会联合组织全国气象行业单位开展纪念活动，并以此为契机加强气象宣传科普。

　　啔动仪式上播放了世界气象日主题宣传片，并集中展示了全国气象部门围绕主题的亮点活动，如知识竞赛、情景剧表演、气象科普山歌会等，还通过现场连线方式实时展示了福建、上海、广西、重庆、浙江等地气象部门的主题宣传科普活动。这些满足公众需求、体现气象特色的活动，进一步增强了公众的气象服务获得感，提升了世界气象日的公众认知度与品牌影响力。

　　在活动现场，中国气象局领导和科学技术部、自然资源部、生态环境部、中国科协等四部门相关负责同志为国家气象科普基地代表授牌，推动其进一步发挥示范引领作用，为提升全民科学素质作出气象贡献。

　　今年，各地气象部门落实疫情防控工作要求，充分运用“互联网+科普”思维，既在“云端”“烹饪”气象知识盛宴，又联动开展线下活动，打出气象宣传科普组合拳，进一步增强公众的气象服务获得感，提升世界气象日的公众认知度与品牌影响力。

 

3月23日，世界气象日纪念活动啔动现场。庄白羽 摄影 

　　云端多亮点 寓教于乐广覆盖

　　带你去看海！中国气象报社以“海洋”为切入点，纵跨6地进行直播。与北京海洋馆合作，探究天气气候对海洋生态的影响；与大连、青岛、舟山、三沙等地气象部门连线，介绍海洋气象服务、海洋气象科研现状，开展台风科普；以探访珍稀海洋生物为主题，邀请三娘湾白海豚科普馆等地参与直播，吸引32家媒体转播，全网播放量超过800万人次。

　　如何通过雷达图跟踪雨的落点？为什么阴天会有小情绪？中国气象局公共气象服务中心（国家预警信息发布中心）开展直播活动，讲解预警发布小知识，分析天气变化对疾病的影响，分享气象服务产品研发小故事，展现气象人的精神风貌。

　　在各地多个直播间，现代气象技术揭秘成为“收视密码”。在海洋大省福建，“八闽云游气象日”直播活动邀请了省气象局和省海洋与渔业局专家实时互动，探索气象应急车、海洋气象浮标站等设备，吸引近5万名网友参与。广东省气象局联合当地多家媒体打造“云探秘野外科学试验基地”直播间，将深奥的云物理研究以轻松活泼的方式展现，揭秘数值预报模式，观看人次突破3.8万。

　　直播也让优质气象教育内容惠及更多学生。四川省气象局与省科协、省科技馆合作开展“科学E课堂，与气象大咖云逛气象局”活动，线上实时观众人数达7.4万。在山西省气象局联合太原市实验小学、恒大小学联合打造的线上云课堂，上百名学生跟随气象主播，实景“畅游”服务中心演播室。

　　除直播外，以赛促学的线上答题活动也倍受欢迎。“红星遥测五洲天”诗句中的“红星”是指哪颗卫星？这是国家卫星气象中心在其微信公众平台发起的知识问答。从3月15日起，湖南省气象局联合湖南省科学技术协会推出为期一个月的气象知识答题活动，目前答题人数已接近10万。山东省气象局联合山东气象学会开展“气象知识暨气象法治知识网上答题”，促进公众气象科学素质提升。

　　媒体联动也让线上活动产生更大影响力。在黑龙江，“3D探秘气象科普教育基地”“线上绘画摄影书法作品展”等带来多重感官体验，省气象局还联合当地广播电台、快手平台开展“气象日里话气象”等多项活动，展示气象发展成果。

 

　　3月23日，宁夏回族自治区气象部门在抖音、新浪微博直播平台策划《天气预"爆"气象主播给你爆点料》直播节目，解读科普知识，回应粉丝话题，拉进气象与网民的距离。图为直播现场。 作者：雒璇 吴科 摄影：雒璇

　　面对面交流 真切感受气象魅力

　　穀雨种田对不对？玉米种子如何选？3月18日，辽宁省气象局、辽宁省气象学会联合开展气象科普走进农村活动，多名气象专家来到抚顺市沈抚新城拉古村，发放自制的气象科普读物，在宣传世界气象日主题及防灾减灾知识的同时，解答农民关心的春耕春播问题，受到当地农户热烈欢迎。在宁夏回族自治区固原市原州区开城镇小马庄村，气象服务人员深入田间了解农户需求，结合春季天气特点为农户讲解生产知识，提醒农户抓住有利时机开展春耕春播农业生产。

　　“以前都是使用百叶箱里的水银酒精温度计来观测，现在只需要一根针状传感器。”20日，一场特殊的“粉丝见面会”在海南省气象局永庄基地举行，来自海南省国兴中学初一年级的50余名学生走进省气象局，参观气象观测站、气象科普宣传展台及气象现代化设备，近距离感受科技魅力。

　　在湖北，气象科普专家走进武汉市南望山小学，用多元化展现形式和生动的语言，为学生揭开气候的奥秘。在西藏，“大手拉小手”科普进校园活动在拉萨市北京实验中学开展，学生们探索自然科学的兴趣得到激发。西藏大学教授还开展专题讲座，强调筑牢生态保护屏障的重要性。（吴彤 叶奕宏 段昊书 李琳琳 郑彬 周雯 王天巍 韩志鹏 蒋丹 张嫣然 武雅丽 韩嘉乐 刘庆华 顾娟 刘爽 代蕊 马东雷 卓嘎） 

 

　　3月22日，围绕今年世界气象日主题“海洋，我们的气候和天气”，河南省灵宝市高新学校英语班的学生举行英语手抄报比赛。学生们结合课堂上所学知识，通过搜集资料，创作出精美的英语手抄报。图为活动现场。作者：马芳

2021年世界气象日融媒专题http://www.cma.gov.cn/2011xzt/2021zt/20210323/

　　（责任编辑：张林）




文章编号: f6440f4b89911b8db994e71fad8737a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (在深圳第一高楼看最美星空是什么样的体验?) 2021-03-29 宁好平安   宁好平安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTEzNDMwOQ==&mid=2651689594&idx=2&sn=93a354b54aa65976692898b88bcfcfc7






“不用出门就能看见这么美的星空，值了～”

“熄灯后的世界也很漂亮啊”

“节能环保要从身边做起”

“仰望同一片星空，为地球发声！”

今晚19:25

平安人寿联合世界自然基金会（WWF）

于深圳平安金融中心

举行了“地球一小时”熄灯仪式晚会

同时进行线上全平台直播

号召更多人从身边做起

保护生物多样性

与自然共生

地球一小时

平安在行动

仰望同一片星空

为地球发声！

戳视频 感受震撼晚会👇

守护生物多样性 与自然共生

在熄灯晚会现场，新生代钢琴艺术家张浩天、歌手贾凡、Mandarin乐队等表演嘉宾在现场用音乐“为自然发声”。世界自然基金会代表在现场致辞表示：“为了我们人类的永续发展，为了我们子孙后代继承更好的生存环境，需要我们人类自己，为地球发声，共同为地球生命共同体贡献我们的微薄力量。”

仰望同一片星空 为地球发声

你有多久没有抬头看到过星空？有数据统计显示，现在地球上超过60%的地区，天空都被昏黄的光污染所笼罩，三分之一的人看不到夜空中的银河。

在熄灯仪式现场，中国最美星空慢直播，带领大家领略吉林延边、白海豚海域的绝美星空，感受熄灯后的夜色显多姿多彩、宏远辽阔，共赏星河万里。

推行绿色欧公益 践行绿色金融

此次活动平安人寿与世界基金会建立了战略合作关系，通过活动H5互动、微博话题、抖音等多平台直播等多种形式，号召更多的人加入仰望同一片星空，共同为地球发声的“地球一小时”公益活动中。

平安代理人代表：唐艳总监

平安人寿代理人代表：王鲁总监

熄灯一小时，我们能做的不仅是一小时。平安一直持续关注并致力于推动绿色公益环保事业的发展，“坚守公益初心，投身绿色公益事业，践行绿色金融，充分发挥绿色保险、绿色投资和绿色信贷作用，为守护生物多样性、守护一个地球贡献更多平安力量！”熄灯晚会上平安集团CSR负责人张琦表示。

地球一小时，与自然共生、为地球发声，践行绿色金融，我们一起行动！




文章编号: 3996f1277ba2604b0a9df5488c8e1e8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (“报复性春游”!赏花游客增长100%) 2021-03-29 车友报   车友报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODQ1Mw==&mid=2651002435&idx=2&sn=8d45d5cd802d500bbaec76f5ebc72b24




李晓芳 责编何翔任 统筹 投稿邮箱：ilzever@aliyun.com 阳春三月，空气里开始弥漫春的气息。随著国内疫苗接种工作的稳步推进，疫情管控形势持续向好也给人们出游增添了极大的信心。人们纷纷约上三五好友，带上家人，开著爱车，穿梭在山水之间，才算不辜负这大好春光。春游踏青作为我国传统节令性民间习俗活动一直为国人所热衷再加上距离清明和五一“小长假”也时隔不远，人们的出游需求表现得极为高涨 日前，同程旅行发布了《2021年春季赏花数据报告》，报告称，由于今年春日气温回暖较早，春节假期后同程旅行平台“赏花游”产品的预订量同比2019年增长超100%，80后和90后成为了赏花游的主力消费群体。马蜂窝旅游联合腾讯文旅共同发布的2021年春季“旅游蜂向标”，马蜂窝旅游大数据显示，在众多赏花目的地中，中国“十大赏花盛景”之一的新疆伊犁春季旅游热度上涨317%，成为春季旅游热度涨幅最高的城市。 马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶表示，“经历了一年多的常态化防疫，中国游客更加习惯了周末游、短途游、真正做到了‘说走就走’。” 看得出疫情逐渐“松绑”后，大众的出游需求著实有点“迫切”的意味，马蜂窝旅游大数据显示，全国有近百座城市春季旅游热度涨幅超过50%。 车友们动起来了，中国石化加油站还能不行动吗？2021年3月1日至4月30日，中石化易捷在全国范围内，线上线下同步开展大型养车节活动。本次活动中，车友加油满一定金额可在全国7000多家洗车网点进行免费洗车，还可领取洗车养护及出行必备商品的多种优惠券，将车友春季出游及爱车养护安排得明明白白，清清爽爽！所以车友们在一路踏春时，别忘了犒劳为你遮风挡雨的爱车,以全新的面貌迎接这春暖花开的季节吧！1北京春游推荐地 大运河森林公园 作为国家4A级旅游景区，北京市通州区的大运河森林公园是车友赏花踏青的好去处。大运河森林公园位于北京市通州区通州新城北运河两侧，北起六环路潞阳桥，南至武窑桥。作为世界文化遗产中国隋唐大运河的一部分，河道全长约8.6公里，水面面积约2500亩，绿化面积约8200亩。园内构建有“一河、两岸、六园、十八景”的丰富游览景观，运河西岸，桃花、玉兰、丁香、海棠竞相开放，组成玉带花溪、潞河桃柳等园林景致，沿著河畔赏春漫步，在满园春色中品味鸟语花香。“保驾”服务 车友在驱车前往大运河森林公园游玩时，可光临途中的中石化亚吉加油站和京东海苑加油站，享受站内易捷便利店的优惠活动。购买长城金吉星J700F或CF5W-40型号机油和2瓶海龙燃油宝，加上一桶鲁花5S一级花生油，这套机油组合优惠礼包仅需498元。 郝家钰 春游推荐地 红螺寺 “翠竹劲松梅花香，红螺古寺送福来”，春季是看松竹梅的最佳时期。红螺寺内近2000亩的古松林和百万杆四季常青的翠竹，在红螺山前形成了一片四季绿洲。寺院内外，利用紫藤、梅花、桃花、牡丹等多种颜色仿真花装扮的花树“艳丽妖娆、花开繁盛”，形成了红螺寺“竹绿花红、春色满园”的独特意境。红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，每年都有大批游客前来旅游，远离都市的尘嚣，感受不一样的自然之美。“保驾”服务 当您在旅途中玩累了，可以到景区附近的5座中石化加油站去歇歇脚、购购物。为了回馈顾客，站内正在开展易捷养车节活动，好礼一：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元，赠便利店指定商品70元优惠券；好礼二：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元, 即赠送线下便利店活动专区商品满99元减30元的满减券一张。 何莲 春游推荐地 雁栖湖 随著气温的回升，春天的浓郁色彩开始遍布大地，来雁栖湖呼吸新鲜的空气，感受鸟语花香，是车友4月最佳的选择之一。雁栖湖风景区位于北京市怀柔区怀北镇北部云蒙山西行麓，北临雄伟的万里长城，南偎一望无际的华北平原，是一处风光迤逦的水上乐园。雁栖湖因每年春秋两季常有成群的大雁来湖中栖息，故而得名。四月的雁栖湖，像是一块闪烁著光泽的美玉，又像天边的云幕，水面宽阔，湖水清澈，风光旖旎，微风拂过，湖中荡起片片涟漪，让人目光神迷，美不胜收。“保驾”服务 怀丰路加油站位于北京市怀柔区101国道沿线，紧邻雁栖湖风景区。该站为游客提供景点地图、免费开水、休闲加油、购物等服务。 何莲 2贵州春游推荐地 金海雪山 “金海雪山”位于贵州省黔南布依族苗族自治州贵定县盘江镇境内，景区面积约19.4平方公里，距省会贵阳市、龙洞堡国际机场、黔南州府都匀市均在1小时车程内。 金海雪山因万亩金黄的油菜花海，与山上千顷雪白的李花、梨花交相辉映而得名。走进“金海”里，绚烂的油菜花色彩与远处旖旎的布依族景致构成一幅绚丽的画面，让春意满溢每一个游人的心间。“保驾”服务 贵州省黔南石油贵定县盘江加油站，位于贵定县G321(沪瑞线)旁，距离贵定县金海雪山景区2公里左右。养车节期间，车友可在该站点扫码领取满100元减30元润滑油汽机油专属抵扣券。购买长城品牌除福星外的4L汽机油，可扫描员工二维码领取换油券一张。购买中小包装齿轮油、防冻液、抗磨液压油、柴机油参与第二桶半价活动（润滑脂不参与促销活动）。你还可以给爱车来一个SPA，这里提供易捷澳托猫洗车服务。 陆宇 万遥遥春游推荐地 十里河滩 正直春游时节，贵阳十里河滩是贵阳市非常宝贵的城市湿地，拥有众多珍稀动植物种类，是镶嵌在贵阳花溪这颗“高原明珠”上的瑰丽“宝石”。陈毅元帅1959年游花溪时曾欣然赋诗：“真山真水到处是，花溪布局更天然。十里河滩明如镜，几步花圃几农田。“保驾”服务 在贵阳石油下属加油站，扫码可领取汽机油满100元立减30元优惠券，同时加油满100元，可获得“春季出游满99元立减30元和自有品牌满50元立减20元非油品优惠券；加油满150元获得免费洗车券。 罗大鹏 陈飞 3广西春游推荐地 三娘湾景区 三娘湾原本是安静的渔村，依山傍海，林海相依，中华白海豚总是在海中出没。踩在柔软舒适的沙滩上，看红日攀上海面的天空，霞光万丈，云彩熠熠生辉，如梦如幻，让人陶醉。每年3至10月是三娘湾的旅游旺季，各地游客到三娘湾游水嬉戏、品尝新鲜肥美海鲜。“保驾”服务 广西钦州石油二桥加油站位于市区，前往三娘湾景区的途中车友可以在此补给休整。该站是全油品供应站，便利店内商品琳琅满目。该店开通微信加油、一键加油等服务，增设智能洗车机，帮客户实现加油、购物、免费洗车“一站式”解决方案。 钦州石油加强与驿公里、小猫洗车等第三方洗车平台合作，突出加油站快捷、免费、节日期间不打烊等优势，24小时开通洗车服务。养车节活动期间，客户持加油卡加油满一定额度，即可扫码获得一张洗车电子券。 翟恒芳 4广东春游推荐地 小鸟天堂 小鸟天堂位于广东江门新会，是闻名中外的生态旅游景点，也是全国最大的天然赏鸟乐园之一，每年吸引不少省内外自驾游客慕名而来。1933年，作家巴金先生游览此地后发表了一篇优美散文——《鸟的天堂》，使之名扬中国。小鸟天堂占地面积40万平方米，以野生鹭鸟居多，景区内有观鸟长廊、榕荫水道、观鸟楼、鸟趣园、生态果园、鸟博馆、巴金亭等景点，设置了游艇、富有岭南水乡特色的人工摇橹船供游客赏树观鸟。游客不仅可以领略新会沙田水乡风情，享受人与自然和谐相处的乐趣，还可以观看搞笑诙谐的鸟类表演，聆听百鸟齐鸣的壮丽景观。“保驾”服务 在旅程中劳累了，车友可以随时到中国石化江门地区160座加油站歇歇脚、加加油，还可以为爱车做个保养。这里正在开展 “易捷养车节”优惠活动。购买长城金吉星机油送三重好礼：好礼一：登录“石化优选”小程序免费领取100元抵扣券；好礼二：长城金吉星J600合成机油及J700全合成机油享“加一元多一件”；好礼三：每罐机油扫码送微信红包。 林灿扬 邓婉君 张凤娇 5安徽春游推荐地 悠然蓝溪旅游景区 悠然蓝溪旅游景区位于安徽省六安市皖西大道（东部新城），是国内三大养生度假名镇之一。小镇以六安皋陶“五礼”文化为主线，以千亩“寿”湖、新中式建筑风格、华东最大水世界、文化名景等为载体，分为文化体验、康体养生、运动拓展、商务会议、民俗风情、度假居住六大功能板块，形成美轮美奂的人间仙境，是我国新型文化旅游度假的典范。“保驾”服务 安徽六安石油三十铺加油站距离悠然蓝溪旅游景区仅6公里，成为景区旅游车辆的保供站。该站与“驿公里”合作，在加油区一角增设智能洗车机，24小时提供自助洗车服务。三十铺站火热开展“易捷养车节”活动，车友可在“安徽石油APP”平台领取“润滑油100元优惠券”，享受满198元立减100元的优惠以及车辆免费换油服务。 王睃 6福建春游推荐地 上杭古田会议旧址 位于福建省龙岩市上杭县古田会议旧址景区的千亩油菜花竞相绽放，吸引众多游客和摄影爱好者观赏游玩。成片的金黄色油菜花清香扑鼻，与古田会议旧址的人文气息组成一幅生动的画卷。油菜花是普通而平凡的花，更是一种乐观向上的花，无论是肥沃的农田还是杂草丛生的路旁，都可以看到它的生长。春风是它的摇篮，雨露是它的丰餐，像极了古田会议精神在新时代散发著勃勃生机，在新征程中放飞梦想、播撒希望。“保驾”服务 在上杭高速公路路口附近的上杭杭顺加油站内，每周五六使用一键加油小程序加汽油满100元（含）立减0.8元/升。加油满128元免费享受自助洗车一次。同时，康师傅冰红茶、牛奶花生、饼干、饮料等休闲食品，以及雨伞等最低享受6折优惠。 罗锦权 7新疆春游推荐地东疆夏宫·庙尔沟生态景区 4月3日至4月11日，这里将举办2021年哈密醉美杏花花海旅游文化暨幻唐游园会节。庙尔沟生态旅游景区是国家AAA级景区，既有山水之灵秀，又有草木之生机。山前满目葱翠，林木遮天，果园连片，古树怪石相立其间；山后群峰起伏，头戴雪冠，异常壮观。春来时，满穀的杏花挑李竞相开放，粉红一片，身居其中，仿佛走进“世外桃园”。这里夏季空气凉爽、湿润，曾是哈密回王的避暑之地。“保驾”服务 在去往庙尔沟景区的新疆哈密大泉湾高速服务区，有中国石化哈密石油大泉湾北加油（气）站，该站易捷便利店免费提供加水、卫生间、休息、热水等便民服务，二楼餐厅还可以享受新疆特色美食。店内有烟酒粮油、副食、新疆干果等上百种商品供游客选择，是自驾游车友的首选补给站。 陈海云 8浙江春游推荐地 百里钱塘 在浙江海宁，沿著钱塘江的江堤，有一条蜿蜒老公路，这是被称为“ 浙江最美绿道” 之一的百里钱塘。清明节前后，正是一年中最美的光景。此时，盐官百里钱塘生态绿带的370亩樱花林已进入盛花期。樱花盛开时节，整片整片的樱花如水墨画般渲染在绿带间，犹如走进了童话的世界。有兴趣的车友可自驾至盐官百里钱塘赏花观景。“保驾”服务 海宁石油养车节活动为踏春出游的车友提供了便捷的自助洗车服务。在海宁盐官加油站，车主持IC卡或易捷钱包加油满180元，且成功绑定“中国石化销售浙江石油分公司”微信公众号，系统自动发送一张洗车券。陈小梅春游推荐地 千岛湖 千岛湖即新安江水库，位于浙江杭州淳安县境内，是1959年我国为建新安江水电站拦蓄新安江上游而成的人工湖。千岛湖早有国际花园城市的美誉 ，现在正是赏樱花的最佳时节。紧邻千岛湖中心湖的阳光路樱花大道全长3850米，路边盛开了1000多株樱花，将“浪漫”挂满枝头。“保驾”服务 浙江杭州石油阳光加油站位于阳光路东侧，面朝千岛湖中心湖，提供92号、95号、98号汽油和0号柴油及洗车服务，现在正在开展“易捷养车节”活动，燃油宝买5赠3，购买尾气处理液满270元立减105元，买润滑油送网红红酒。 汪芳 沈银娇 叶晓霞 春游推荐地 桑洲南山 每年的三四月间，既是赏花时节，也是闻香好时节。这时也是浙江宁波桑洲南山山区最美丽的季节，田野里的桃花红了，山间的早茶绿了，最让人惊喜的还是那盛开在梯田上的一片片黄灿灿的油菜花花田。花田依山势而建，梯田状的油菜花与片片粉红的桃花、洁白的玉兰花交错相间，层层叠叠，远远望去，仿佛给大地铺上了一条五彩地毯。“保驾”服务 岔路加油站位于宁波宁海岔路镇岔路街34省道甬临线，为游客提供景点地图、免费茶水、休闲加油、购物等服务。养车节期间，在岔路加油站便利店内购买金吉星J500加1元多一件，购买喜乐爽和喜世玻璃水还能享受6折优惠。 娄巧 春游推荐地 马鞍池公园 位于浙江温州市区南站加油站附近的“网红公园”马鞍池公园是踏春的好去处。马鞍池公园正在举办“郁金香花展”，满园的郁金香不仅让你大饱眼福，车友还可以和各种不同品种的郁金香一起合影拍下“花美人也美”的自拍照。 位于温州市区的“三洋湿地”也是踏春的好去处，被誉为温州城市的“绿心”，也是国内稀有的城市生态资源。车友可以在三洋湿地里野餐、坐画舫船游览湿地水上风光、参观南怀瑾书院等。“保驾”服务 清明小长假即将来临，针对节前和节后出行高峰，温州石油各大易捷便利店为车友推出春季养车节大促销活动。燃油宝买5赠3，玻璃水10元2瓶，购买尾气处理液满270元立减105元。 戴菲妮 春游推荐地 烂柯山 烂柯山以我国东南丹霞地貌第一天生石梁和世界上最大围棋为主景，是一处集自然风貌、人文景观于一体、溶山光水色于一炉的仙山琼阁，被道家誉为青霞第八洞天。烂柯山有八大景点：石梁、青霞洞、一线天、仙人棋、金井玉田、日迟亭、柯山塔、宝岩寺，这些景点中，最负盛名的为石梁、青霞洞、一线天、仙人棋。烂柯山以其独特的自然景观和文化内涵吸引了无数文人学士，是春游踏青的好去处。“保驾”服务 浙江衢州石油柯山加油站距离烂柯山景区约5公里，是通往景区的必经之路，站内配备“驿公里”全自动智能洗车机，该自动无人洗车机具有全车风干、3至5分钟快速清洗等特点，并为广大车友提供加汽油满1元送免费洗车活动。 邱丽芳春游推荐地 松阳双童山 浙江丽水松阳双童山主要为火山岩地貌景观，仪态万千的奇峰异石与绿色森林、飞瀑流泉，相映成趣，是松荫溪风景区域中自然景观最美、景点最多的景区。近年来开发了飞天魔毯、玻璃桥、玻璃悬廊、玻璃栈道等项目，著实让游客体验到刺激的感官挑战，是一家人旅游的不二选择。“保驾”服务 浙江丽水松阳水南加油站是距双童山最近的加油站。该站24小时全天候营业，有加油满送免费洗车的增值服务；同时还免费提供热水、便民小药箱和旅游向导等暖心服务；另还有养车福利：清净剂买5赠2，喜乐爽玻璃水10元两瓶。 林伟兰春游推荐地 镜湖国家城市湿地公园 镜湖湿地公园是中国首批开放的城市湿地公园之一。公园内生物多样性水平高，有沼泽湿地、河流草丛湿地和湖边水生植物湿地，动植物种类繁多，尤以白鹭闻名。镜湖湿地公园以优美的环境和休闲的氛围吸引著众多游客，水上游线更是为游客提供了欣赏湿地美景，呼吸新鲜空气，体验悠闲情调的游览方式。“保驾”服务 前往镜湖观赏自然风光车友，可以到附近中国石化浙江绍兴石油解放北路加油站休息片刻，站内提供生鲜果蔬饮用水，还有旅行生活必备品。目前“易捷养车节”活动开展得如火如荼，汽柴油加油满100元发1张润滑油优惠券；海龙燃油宝买5赠3。 陶蕙蕙前往旅游景区或公园应注意什么 踏青自然有益于身心健康，但小编也要提醒车友千万别忘记疫情防控仍未结束，自驾出游还需做好健康防护。特殊时期的踏青，你准备好了吗？出游踏青从预约开始 现在绝大多数景区和公园都需要在网上提前预约购买门票后才可游玩。所以，建议大家出发前在网上查阅好相关景区的购票政策及预约方式，提前预约购票，并在预约过程中主动进行实名登记购票信息及联系方式，以便后期流调。 其次，大家出游应尽量避开人流量过大的时段，抵达景区后需服从景区和公园的各项防疫措施。比如，入园时积极配合景区工作人员做好体温测量、出示“健康码”扫码登记等，当然还要佩戴好口罩。 再有，每一个人都应做到疫情防控常态化下文明出游。做到在景区内不随意摘口罩、不随地吐痰，避免病毒传播。如果游玩过程中，需购买纪念品或者食物的时候，尽量使用线上或扫码等非接触式支付方式，休息、用餐时也要注意与他人保持安全距离，避免扎堆聚集。做好防护享快乐行程 三月的天，孩子的脸，说变就变。所以大家在外出游玩时，一定要带上保暖外套，避免因天气突变而著凉感冒。特别是准备前往山区的车主朋友们，更要注意防范温差大、气温变化快等状况，毕竟现在还处于疫情防控的特殊时期，大家对于“感冒发烧”仍格外敏感。 同时大家还应做好防晒的准备。出游前擦好防晒霜，做好遮蔽，能有效避免皮肤因长时间暴露在户外被晒得发红。如果皮肤不慎被晒红，切忌马上用冷水冲洗，待皮肤缓冲后再用温水轻轻擦洗。 出游时注意饮食卫生，并及时补充水分。尤其暖春午后，气温会偏高，这时候容易出汗，非常有必要补水。但要谨记，切勿随意饮用山泉水、溪水等未经处理过的生水，避免发生腹泻等不适症状。回到家中要及时消毒 带著大自然的美好回到家中后，一切并未结束，尤其是防护措施，为了避免把病毒一同带回家里，进门后还有很多重要的防疫细节需要做好。 首先，应在进门前用酒精喷洒双手、鞋底、背包、车钥匙、门禁卡、手机等随身物品，进门后第一时间更换拖鞋和家居服，然后用具有消毒抑菌功能的洗手液和流动的自来水仔细清洗双手。在这之前，切忌用双手触摸脸部、眼部及口鼻部等身体部位。如果条件允许，最好再冲个热水澡，彻底清洁全身。随后，不要忘记将换下的衣物使用消毒剂进行清洗并晾晒。 另外，外出佩戴的口罩、一次性手套等物品，应单独放置一个垃圾袋中，做好封闭后及时丢掉。出游使用的保温杯、保鲜盒等，及时消毒杀菌。时间和条件允许的情况下，最好也能给爱车来一个全面清洁，清洗脚垫、及时洗车、桑拿消毒、开窗通风等，这些都是有效清除车厢内细菌和病毒的方法。


文章编号: c72a984f3e34a091efb4af9734818690
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (全球生物多样性治理·绿会国际讯(第04期)2021年3月) 2021-03-29 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649663126&idx=8&sn=6422202ae1a24d206861df99dbd4bd7c






为迎接CBD COP15、推动中国深度参与全球生物多样性治理，中国生物多样性保护与绿色发展基金会国际部现推出《全球生物多样性治理动态》专辑。通过“绿会融媒”——环境创变者和第一信息源，分享全球生物多样性治理的前沿、最新动态，供国内有关部门、专家学者、社会组织和多利益相关方参考。本期为第04期（2021年）。

一、生物多样性相关公约进展

1.《生物多样性公约》（CBD）

1）3月23日晚，联合国《生物多样性公约》举办了“利益攸关方开放网络会—可持续农业和粮食系统转型：与2020年后全球生物多样性框架的联系”。中国绿发会副理事长兼秘书长周晋峰博士应邀加入了此次会议的讨论并发言，为推动可持续农业与粮食系统转型献策。周晋峰表示，在2020年后全球生物多样性框架的关键概念中，应加入良食（Good Food）习惯和人本解决方案（Human-based Solution, HbS），以真正思考什么对人类、对星球都是健康的。

https://mp.weixin.qq.com/s/t3x-BfUIk8t8FgIiVplirg

2）绿会国际部向联合国《生物多样性公约》提交对2020年后性别行动计划纲要的建议。第一，只有明确提出可以衡量的指标，才能让性别平等不只是一个口号。第二，这份报告中对一个非常重要的因素强调不足：女性常常受到年龄歧视。第三，联合国已经做了非常好的范例（比如很多联合国机构、公约的一把手都是女性），但是在各国（尤其是一些发展中国家）管理层面和科学机构中还远非如此。

https://mp.weixin.qq.com/s/4c03DuKEi-JFIaRpBmi66w

2.《国际湿地公约》（RAMSAR）

1）RAMSAR公约SC59将于2021年6月21至25日在瑞士格兰德（Gland）召开。委员会各小组以及工作组会议将在6月21日先于RAMSAR公约第59届常务委员会召开。

各参会的组织和机构应在2021年4月15日之前预先注册：https://contacts.ramsar.org/register-sc59

注册时，必须上传由组织或机构负责人签署的官方提名信，标明代表的名字。预注册确认后，所有与会议的相关信息发至注册邮箱。

临时议程下载：https://www.ramsar.org/event/59th-meeting-of-the-standing-committee

2）湿地公约秘书处现宣布第八届拉姆萨尔湿地保育奖的提名名单，该奖项将于在中国武汉举行的缔约方第十四次会议(COP14)上颁发。

以下三个奖项将相应颁发:

(一) 国际湿地公约“湿地智慧利用奖”;

(二) 拉姆萨尔公约湿地创新奖;和

(三) 为年轻湿地冠军设立的拉姆萨尔国际湿地公约奖。

提名必须仅在上述三种类别之一提交。2021年奖项的类别、标准和程序如下。

查询邮件:award@ramsar.org

提名的截止日期：2021年5月31日。3.《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）

CMS公约将于2021年召开地中海扁鲨分布国线上研讨会

【会议名称】地中海扁鲨分布国线上研讨会

【时间】世界标准时间2021年4月15日、21日、27日13时至14时30分

（绿会国际部注：世界标准时间(UTC)与北京时间相差8小时，即北京时间为UTC+8 ）

即：北京时间2021年4月15日、21日、27日 21时至22时30分。

扁鲨被世界自然保护联盟IUCN评为极度濒危物种，已列入CMS公约、《保护洄游鲨鱼谅解备忘录》以及《保护地中海海洋环境和沿海区域公约》（《巴塞罗那公约》）。这次初步研讨会由《鲨鱼谅解备忘录》秘书处和咨询委员会组织，目的是提供关于扁鲨目前知识状况和最近保护扁鲨工作的进一步信息，为执行在缔约方会议第十三届会议上延长的“扁鲨联合行动”奠定基础。

二、联合国、其他国际公约、政府间组织进展

1.联合国教科文组织（UNESCO）

在“人与生物圈”计划啔动50周年之际，联合国教科文组织将召集致力于生物保护的主要行动方，举办一场生物多样性论坛。论坛于3月24日13:00（巴黎时间）揭幕，其目的是推动正在进行的国际谈判。会议分为3个环节，共同聚焦地球面临的3大关键问题，即生物多样性丧失、气候变化及海洋健康恶化。教科文组织总干事将为会议揭幕，并啔动联合国教科文组织人与生物圈计划50周年庆祝活动，主题为：以另一种方式同住地球村。

2.东亚-澳大利亚鸻鹬鸟类迁徙路线（EAAFP)

东亚-澳大利亚鸻鹬鸟类追踪小组将于2021年4月13日举办第一次网络研讨会。届时，将有四位来自东亚-澳大利亚迁徙航线各个地区的发言人。绿会国际部收到参会邀请，附注册链接：

https://us02web.zoom.us/meeting/register/tZUtdeippj0jHNysDr1XaRTjIvJDFEt5IIoQ

如果您想加入该小组的邮件列表并使用与Shorebird跟踪相关的资源来访问其官网，可填写以下 表格：

https://forms.gle/CHbntPrMCGypGiZK6

3.国际化学品三公约（巴塞尔公约/斯德哥尔摩公约/鹿特丹公约）

3月22日，GRID-Arendal（环境交流非营利组织）、联合国环境规划署、国际化学品三公约（《巴塞尔公约》、《鹿特丹公约》和《斯德哥尔摩公约》）秘书处、国际山地运动组织和指导联合会以及其他合作伙伴合作，共同发起了2021年山地废弃物调查。这是有史以来第一次全球公众对山区废弃物的调查。

填写链接：The 2021 Mountain Waste Survey

尽管全世界有超过11亿人居住在山区，每天也有成千上万的人去山区游玩，但关于山区垃圾和垃圾的信息与调查研究仍然很少。2021年山区废弃物调查旨在通过收集来自世界各地山区爱好者的信息来填补这一信息鸿沟。

4.世界水论坛

2022年3月，来自各个领域的参与者，包括政治和经济决策者、多边机构、学术界、民间组织和私营部门，将齐聚塞内加尔达喀尔（Dakar），参加第九届世界水论坛。第九届论坛将在前几届世界水论坛的基础上，通过一个创新的框架，力求以综合方式确定、促进和实施水和卫生方面的具体对策和行动。这将是第一次在撒哈拉以南非洲地区举办世界水论坛，与水有关的最大国际活动。

5.世界水周

2021年世界水周将于8月23日至27日举行全面的数字活动，旨在可以共同制定解决方案，应对气候变化和其他与水有关的挑战。

三、国际组织、区域性组织动态

1.世界自然保护联盟（IUCN）

1）在象牙偷猎和栖息地丧失的影响下，非洲森林象和非洲草原象的种群数量已经减少了几十年。2021年3月25日，世界自然保护联盟（IUCN）将原本的非洲象分为两类，把非洲森林象列为极度濒危（CR），非洲草原象列为濒危物种（EN）。在此之前，非洲大象被视为单一物种，濒危程度是易危物种（VU）；随著新的遗传证据出现，IUCN红色名录首次对两个物种进行了单独评估。

2）第五届国际海洋保护区大会（IMPAC5）将于2022年6月23-29日在加拿大温哥华举行。由世界自然保护联盟（IUCN）、加拿大政府以及IMPAC第五次会议的国际委员会联合主办。

四、全球生物多样性治理

1.全球基因组生物多样性联盟（GGBN）2021 GGBN-GGI奖励计划 ：该项目通过全球基因组生物多样性网络的数据门户，为支持新基因库发现的项目提供资金。提案审查委员会将考虑高达2万美元并明确说明预算理由的申请。今年将优先考虑代表机构和收藏品的提案:

1) 来自全球南部地区，

2) 来自低收入或中等收入国家(根据最新的按人均国民生产总值（GNI）计算的wep经济体)，

3) 战略性地解决GGBN数据门户的高级别分类差距。

所有受资助项目的数据必须在2023年9月1日前在GGBN门户网站上公开。2021年提案的提交截止日期为2021年4月30日。2.全球生物多样性信息网络（GBIF）

1）全球生物多样性信息网络（Global Biodiversity Information Facility, GBIF）是一个由世界各国政府资助的国际网络和数据基础设施，任务是通过互联网为全球范围内有关生物多样性的科学数据提供免费的开放性访问。其数据由世界各地的许多机构提供，数据主要包括植物，动物，真菌和微生物的主要分布及科学命名。目前，来自于中国地区数据的发布权限仅限于中国生物多样性保护与绿色发展基金会、中科院和中国国家基因库。

2）近日，鉴于中国云南盈江发现了新的环蛇物种——素贞环蛇，中国绿发会国际部工作人员已经向GBIF平台发布了素贞环蛇的相关信息。此外，中国绿发会也提交、更新了有关中国本土植物独花兰和中华白海豚的信息。

五、近期重要会议与活动预告

1.IPBES将于2021年3月25日至26日召开在线会议，作为评估商业对生物多样性和自然对人类贡献的影响和依赖性的方法评估过程的一部分。

2.“2020年后生物多样性公约”工作组联合主席支持举办的非正式谈话将于2021年3月31日晚上8点（北京时间）举行。该线上研讨会以提出为生物多样性筹集资源的主题，以及为“2020年后全球生物多样性框架”奠定基础，将讨论如何扩大对生物多样性的融资提供空间。为此，它将展示成功的举措实例，以实现综合资源管理的预算调整，作为真正的绿色复苏计划的榜样，动员各级利益相关者加入其中，并著重说明近期为使气候融资与生物多样性融资需求保持一致所做的努力。

3.IUCN“同一个自然，同一个未来”全球青年峰会将于2021年4月5日在线召开。4.2021.4.6《水与工业》网络研讨会将由美国麻省理工大学主办召开。

水是一种重要的资源，对社会和许多工业过程都是如此。这一部门面临著越来越复杂的挑战：检测和处理污染物、废水处理、水的估价和货币化、以及管理水密集型业务等等。此外，与我们的许多工业基础设施一样，迫切需要对设备、工厂和系统进行现代化、数字化和优化。美国麻省理工学院工业联络计划（MIT Industrial Liaison Program）将举办一系列前沿网络研讨会系列，如《水与工业》，4月6日（星期二），会议将在美国东部时间上午10:00-下午12:00举行。详情：

https://ilp.mit.edu/attend/water-and-industry-mit

5.3月25日上午9点，“联合国粮食系统峰会·中国说”-乡村振兴主题论坛筹备会于线上召开。论坛时间初步拟定为2021年4月25日，届时将采用线上与线下相结合的方式（线下地点为北京），汇聚各方言论共同探讨中国乡村振兴与食物系统转型这一重要议题，中国绿发会乡村振兴工作组与良食基金欢迎各利益相关方积极加入此次论坛，为今年即将召开的联合国粮食峰会建言献策。

文/YJ 审/YX 编/sakura

全球生物多样性治理·绿会国际讯（第01期）

全球生物多样性治理·绿会国际讯（第02期）

全球生物多样性治理·绿会国际讯（第03期）

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文




文章编号: 5ad0bb3a0e0acc6863787554c3cc6f60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (事关文明,我愿意做这样的人!) 2021-03-29 云浮农业农村   云浮农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTUwMjM1NA==&mid=2247486704&idx=1&sn=ffedda11cbe0a335faba50e7718abb17






云浮农业农村

官方平台/权威发布/民生信息

2021年第18期

文明

是一座城市最靓丽的风景

它在举手投足间展现出一个人的涵养

一个城市的温情

生活中

一些文明的小细节总会让我们暖心很久

文明驾驶，礼让行人

排队让座，尊老爱幼

……

无论身处哪里

我都愿意做这样文明的人

成为这耀眼光芒中微小的一束

为城市文明贡献自己的一份力量！

道阻且长，行则将至

我愿意做疫情防控的践行者

心承暖阳，不负韶光

我愿意做志愿服务的先行者

光盘行动，公筷公勺

我愿意做文明餐桌的示范者

低碳生活，绿色家园

我愿意做垃圾分类的引领者

文明出行，安全常在

我愿意做文明交通的参与者

崇德向善，见贤思齐

我愿意做道德典型的传承者

绿水青山就是金山银山

我愿意做生态环境的保护者

征途漫漫，惟有奋斗

我愿意做美好生活的创造者

我们不仅是“文明城市”的创造者

更是“文明城市”的受益者

助力文明城市建设

让城市更美、更靓、更有爱

你我他都是其中的一分子！

往期回顾

1.西江魽是国家二级重点保护野生动物，禁止捕捉、杀害、收购、运输、出售

2.关注白海豚：西江流域惊现中华白海豚！

3.李克强这9句话，提气！暖心！

转自 丨 文明云浮

编辑整理 丨 办公室

公众号设计 丨 刘 俊 覃丽婷

如需转载请注明以上来源

部分素材源自网络，如有侵权，请联系小编删除

★ 识别二维码，关注我们 ★




文章编号: fb6c5a6208123de344102122103230f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (平安人寿内蒙古分公司|最地球1小时,为爱发声) 2021-03-29 平安小蒙马   平安小蒙马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTk2NTQ3OQ==&mid=2247495936&idx=1&sn=8431623f2b63dd2bc78eaf1e407f1f64






你听说过地球一小时吗？

“不用出门就能看见这么美的星空，值了～”

“熄灯后的世界也很漂亮啊”

“节能环保要从身边做起”

“仰望同一片星空，为地球发声！”

仰望同一片星空，

为地球发声

3月27晚19:25，平安联合世界自然基金会（WWF）于深圳平安金融中心（PAFC）举行“地球一小时”熄灯仪式晚会，同时进行线上全平台直播，号召更多人从身边做起，保护生物多样性，与自然共生。

今年地球一小时活动，以“仰望同一片星空，为地球发声”为主题，通过PAFC的熄灯仪式，让大家关注到熄灯后的世界，认识到同一片星空下，同一个家园的我们，保护自然，人与自然和谐相处的重要性。

在熄灯晚会现场，新生代钢琴艺术家张浩天、歌手贾凡、Mandarin等表演嘉宾在现场用音乐“为自然发声”。世界自然基金会代表在现场致辞表示：“为了我们人类的永续发展，为了我们子孙后代继承更好的生存环境，需要我们人类自己，‘为地球发声’，共同为地球生命共同体贡献我们的微薄力量。”

现场开啔中国最美星空慢直播，带领大家领略吉林延边、白海豚海域的绝美星空，感受熄灯后的夜空辽阔，共赏星河万里。

此次活动平安与世界基金会建立了战略合作关系，通过活动H5互动、微博话题、抖音等多平台直播等多种形式，号召更多的人加入仰望同一片星空，共同为地球发声。

平安始终关注并致力于推动绿色公益环保事业的发展，“坚守公益初心，投身绿色公益事业，践行绿色金融，充分发挥绿色保险、绿色投资和绿色信贷作用，为守护生物多样性、守护一个地球贡献更多平安力量！”熄灯仪式上平安相关负责人表示。

何为“地球一小时”？

“地球一小时”活动是世界自然基金会在2007年发起的一个全球活动，号召大家在每年3月最后一个星期六晚上的20:30至21:30熄灯一小时，为地球发声。全球各地的家庭及商界用户关上不必要的电灯及耗电产品一小时，以此来表明他们对应对气候变化行动的支持。

2020年，“地球一小时”活动吸引了超过190个国家和地区的数亿公众参与。2021年，“地球一小时”活动主题突出“行动”和“希望”，持续关注全球生物多样性丧失与气候变化，将世界各地的人们汇聚，通过“熄灯”这个简单的动作，唤起国际社会对地球的关注。

有温度的平安

平安作为2021地球一小时官方合作伙伴，联合世界自然基金会、一个地球自然基金会（OPF）开啔了“地球一小时”平安金融中心熄灯慢直播，用有温度的环保行动为地球发声。

平安金融中心本身就是一栋超级绿色环保的大楼！深圳平安金融中心（PAFC）项目位于深圳市CBD金融区，由约600米高的北塔、286米高的南塔及裙楼等部分组成。作为世界最高办公建筑，PAFC楼身大部分巨柱使用的是特制的不锈钢板，能够有效降低反射和减少光污染。大楼上安装的窗帘太阳自适应控制系统亦能够根据太阳的不同位置及阳光照度调整窗帘，充分利用室外自然光线，结合电动串联，节省60%的照明费用。

平安是ESG以及绿色金融实践的市场先行者。平安率先在金融行业内提出接下来ESG发力重点——积极响应中国碳中和目标，全面升级中国平安“低碳100”路线：大力推动“绿色金融”，同时倡导“绿色运营”以及“绿色公益”，为低碳中国作贡献。

未来，平安将怀揣著服务国家实体经济和保障社会民生的初心，企业社会责任担当的爱心，提供优质金融产品的安心，为客户创造简单便捷服务的舒心，以及金融加医疗健康的暖心，以“五心”的平安，打造有温度的金融，善用金融科技和医疗生态的力量，帮助国人实现对美好生活的追求。

“地球一小时，仰望同一片星空，为地球发声！践行有温度的金融，与自然共生。平安在行动，我们一起行动！




文章编号: 456fb63070ab136d6090bf19adcb998f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【尤溪国旅】5月-广州南进深圳北回丨广州沙湾古镇、有轨电车、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-03-29 三明国旅尤溪分社   三明国旅尤溪分社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ0NDYwNQ==&mid=2651710006&idx=4&sn=f1daad7da1ee371186aa3388d5dcecbd




玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】周六发团；5月1日、2日【价 格】五一团期以下价格+100元/人福州/莆田往返：2980元/人泉州/晋江往返：2870元/人厦门/漳州往返：2810元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。（晚餐在沙湾古镇景区内自理）--晚餐后，前往搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束后前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程接受后前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州沙湾古镇：沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：长隆国际大马戏：欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境


文章编号: 244b4515ca2dc7492e575f719be36515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (北海出发星岛湖、东兴白浪滩、钦州三娘湾两天一晚游) 2021-03-29 北海涠洲岛旅游船票攻略   北海涠洲岛旅游船票攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzE2MjUxNQ==&mid=2247487825&idx=1&sn=e8965c9ae2be5c51af92cce5cf626ab9






行程亮点

◎ 王牌景点：

1、北海星岛湖---《水浒传》的外景基地

2、国家AAAA级旅游景区----三娘湾，获得"中国西部最具投资潜力旅游景区"荣誉称号！

3、国门---东兴，大清国碑！

D1：北海-星岛湖-防城港

指定地点集合出发前往【星岛湖】星岛湖位于北海合浦县西北部24公里处的洪潮江水库，距离北海市区50公里，约1小时的车程。大大小小1026个岛屿撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此得名。星岛湖气候宜人，湖面宽阔，水绕青山，该处还建有“水浒城”，是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地。。中午简餐后参观【金花茶基地】金花茶是国家一级保护植物之一。1960年，中国科学工作者首次在广西防城一带发现了一种金黄色的山茶花，被命名为金花茶。国外称之为神奇的东方魔茶，被誉为“植物界大熊猫”、“茶族皇后”，调节三高：降低胆固醇，调节血脂和血压，降低血糖，美容护肤，延缓衰老。后打卡【龙马明珠景区】也可通过地下通道到对面的防城港市的标志——【边陲明珠】，来个与山，海和天空的魅力风景合个影。继续车览穿越江山半岛及白鹭公园--防城港市素有中国的白鹭之乡的美誉。防城港市因环境好，空气质量佳，常年吸引到很多候鸟，特别是像白鹭这种国家级重点保护的鸟类居息。这足以体现防城港市是非常适合生活宜居的地方。随后游览国家AAAA景区【白浪滩】滩长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观美丽，故而得名白浪滩。晚上简餐后入住酒店

D2：东兴-钦州-北海

酒店早餐后，我们就在国家重要的口岸边境城市——【东兴市】了，领略边境城市特有的异国风情，参观沉香博物馆。游览【国门景区】不含往返电瓶口岸车费一人20元，外观东兴口岸海关大楼，胡志明亭。亲自鉴赏清光绪十六年（1890年）钦州知书李受彤所立的大清国五号界碑。身临美丽界河——北仑河眺望越南口岸，以及越南的经济特区芒街市。站在北仑河边上欣赏异国风光，参观好望角商城，后前往国家AAAA景区中华白海豚之乡【三娘湾】：三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV 参观结束后，坐车 返回北海后结束愉快行程。

服务体系

1、交通：空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座。

2、住宿：全程舒适酒店（未挂牌），干净卫生，建议可自备毛巾，洗漱用具，若产生单男单女则安排三人间或由客人补房费差价。

3、餐饮：全程3正1早，正餐标简餐

4、景点：所列景点首道门票，（不含景区内小交通）

5、导游：中文导游。

6、保险：旅行社责任险。

费用不含

1、个人私人消费及行程以外的一切费用。

2、因不可抗力因素所引致的额外费用。

3、如遇单人，则与其他同性团友或领队拼房（如客人要求自己住一间房，则需当地现补房差80元/人）。

4、不含景区内电瓶车等小交通。

特别提示

1、行程中用车保证1人1正座。

2、75岁以上客人暂不接待。

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）

4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。

注意事项

1、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。

2、景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！

4、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。

5、游客进房间时检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。

▏图文：仅做分享之用，版权归原作者所有，如侵删。

报名方式：

0779-3038855、13877902244小许（微信同号）

北海康辉旅行社：北海市站北路万汇广场西南门A栋

旅行社经营许可证：L-GX-CJ00068

识别图中二维码添加好友咨询↓↓↓↓




文章编号: c0166d0ac4e0414e0e2a118acbba2558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (这是一份浓缩版的中国自然精华,中国的国家公园可能从这里产生!) 2021-03-29 中国自然教育   中国自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEzNzQ4NQ==&mid=2247488057&idx=2&sn=6e76863e1a2245439d68ba97c97ef694






今年2月，“选出你心目中的中国国家公园”H5科普互动产品在人民网、国家林草局政府网、微信公众号等多平台上线。你关注了吗？这个H5背后，简直就是浓缩版的中国自然精华！

专家将我国陆地划分为东部湿润半湿润、西部干旱半干旱、青藏高原高寒3个生态大区36个生态地理区，海域划分为渤黄海、东海、南海3个生态地理区。根据各生态地理区内自然生态系统、生物多样性与自然景观分布状况，挑选出236处典型区域作为国家公园备选评估区。在国家代表性、原真性、完整性等综合评估基础上，遴选出66个国家公园候选区，它们的信息量很大：

1、大兴安岭国家公园候选区

云雾兴安岭 摄影/刘兆明

保存了我国最完整、原始的寒温带原始明亮针叶林，有原麝、紫貂等国家重点保护物种，是呼玛河的发源地，对维护黑龙江流域的生态安全具有重要意义。

2、小兴安岭国家公园候选区

拥有我国保存最完整、最具代表性的红松针叶阔叶混交林，红松蓄积量占全国储量的一半，有中华秋沙鸭、丹顶鹤等国家重点保护物种，是松花江及黑龙江流域重要的生态屏障和水源涵养地。

3、呼伦贝尔国家公园候选区

呼伦贝尔大草原 摄影/姚国才

以温带草原生态系统为主，并有高原湿地、高山草甸等多种生态系统，具有独特的原始草原、湖泊、沙地等自然景观，及丹顶鹤、大鸨、大天鹅、鸿雁等珍禽，是国际重要的候鸟繁殖地。

4、松嫩鹤乡国家公园候选区

我国北方同纬度地区中保存最完整、最原始、最开阔的湿地生态系统，是丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳等9种鹤鹳类的繁殖地和停歇地，被誉为“世界鹤乡”，也是我国东北最重要的水源涵养区。

5、锡林郭勒国家公园候选区

温带草原生态系统、河谷湿地生态系统，有丹顶鹤、东方白鹳、马鹿等保护动物，及草原、森林、湖泊、沼泽、沙地、火山遗迹等自然景观。

6、辽河国家公园候选区

有丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、黑嘴鸥等国家重点保护物种，是东亚至澳大利亚水禽迁徙路线上重要的中转站、目的地，芦苇沼泽面积居亚洲第一，碱蓬滩涂形成举世罕见的红海滩。

7、长白山国家公园候选区

远眺长白山北坡 摄影/韩璎

红松针叶阔叶混交林生态系统，集中反映了世界上最突出的火山熔岩地貌、流水地貌、冰川冰缘地貌等，是松花江、图们江、鸭绿江的发源地。

8、东北虎豹国家公园候选区

是北半球温带区生物多样性最丰富的地区之一，是我国旗舰物种东北虎、东北豹分布数量与密度最高的区域，也是我国境内东北虎豹生物链最完整的地区之一。

9、大青山国家公园候选区

拥有完好的荒漠草原、山地森林生态系统，生物资源丰富，是我国季风区与非季风区、草原与荒漠草原的分界线，也是东北、华北、西北动植物区系的过渡带和重要通道。

10、五台山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，并拥有独特而完整的地球早期地质构造、地层剖面、古生物化石遗迹、新生代夷平面及冰缘地貌，为我国佛教四大名山之首，保留有众多珍贵的历史文物、宗教古建等。

11、白洋淀国家公园候选区

是华北地区最大的淡水湖，中国北方最典型的湖泊和草本沼泽湿地，在调节河北平原及京津地区气候、补充地下水等方面起著重要作用，被称为“华北之肾”。

12、北大港国家公园候选区

天津北大港湿地的遗鸥 摄影/马井生

温带滩涂湿地生态系统，处于亚洲东部鸟类迁徙线路上，是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地，也是我国重要的候鸟栖息地之一。

13、塞罕坝国家公园候选区

温带草原生态系统和温带森林生态系统，是华北地区重要的生物物种基因库，保存著大面积的华北北部典型森林，是京津地区生态安全的重要屏障。

14、燕山国家公园候选区

是京津冀地区重要的生态屏障，有金雕、斑羚、金钱豹等国家重点保护物种，及以硅化木化石和恐龙足迹化石为代表的地质遗迹景观。

15、长岛国家公园候选区

我国典型的温带海洋和海岛生态系统，是斑海豹在辽东湾产卵场和黄海栖息地之间的关键洄游通道，具有独特的海岛海蚀地貌景观、渤海和黄海分界线砂洲地质景观等。

16、黄河口国家公园候选区

黄河三角洲 摄影/丁洪安

是我国乃至世界暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海河口湿地生态系统，我国仅存的近原生态大河河口，也是东北亚内陆和环西太平洋鸟类迁徙重要的“中转站”、越冬地和繁殖地。

17、泰山国家公园候选区

温带落叶阔叶林生态系统，具有鲁中南山地丘陵动物地理区的代表性类群，是世界文化与自然双遗产，位居“五岳之首”，也是黄河流域古代文化的发祥地之一。

18、黄海滩国家公园候选区

是中国沿海地区面积最大的滩涂湿地，为淤泥质平原海岸的典型代表，聚集了丹顶鹤、麋鹿、中华鲟等国家重点保护物种，是世界上最重要的候鸟保护地，拥有世界最大的野生麋鹿种群。

19、长江口国家公园候选区

是目前长江口规模最大、发育最完善的河口型潮汐滩涂湿地，是亚太地区迁徙水鸟的重要通道，也是中华鲟等多种水生生物的重要洄游通道。

20、黄山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有黑麂、云豹等国家重点保护物种，自然景观以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”闻名，素有“五岳归来不看山，黄山归来不看云”的美誉。

21、鄱阳湖国家公园候选区

鄱阳湖 供图/江西省湿地办

湿地生物多样性最丰富的地区之一，世界重要的候鸟越冬栖息地，每年越冬候鸟数量达60-70万只，被誉为“珍禽王国”“候鸟乐园”，也是长江江豚重要栖息地和种质资源库。

22、武夷山国家公园候选区

中亚热带原生性天然常绿阔叶林生态系统，有黄腹角雉、黑麂、金斑喙凤蝶等国家重点保护物种，是闽江上游主要溪流的发源地，我国重要的佛道名山，也是朱子理学的摇篮。

23、钱江源-百山祖国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有百山祖冷杉、黑麂、云豹等国家重点保护物种及“江浙第一高峰”的黄茅尖，是钱塘江、瓯江、闽江河源，是华东地区重要的生态屏障。

24、南北麂列岛国家公园候选区

是我国典型的亚热带海洋和海岛生态系统，海洋贝类和藻类生物多样性高度集中分布区，具有独特的海岛地层、海蚀地貌、海岛森林植被等景观。

25、太行山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，有麝、大鲵、猕猴等国家重点保护物种，是地球上野生猕猴分布的最北限，形成群峡间列、峰穀交错、悬崖长墙、崖台梯叠等地貌，是黄河支流蟒河的重要水源涵养地。

26、伏牛山国家公园候选区

属暖温带落叶阔叶林向北亚热带常绿落叶阔叶混交林的过渡区，生物多样性丰富，具有恐龙化石、断裂缝合带构造、火山岩等地质遗迹，是我国长江、黄河、淮河三大水系的分水岭及淮河的水源地区。

27、大别山国家公园候选区

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，是华中地区宝贵的物种基因库，具有世界暴露最深的超高压变质带，亚洲珍稀的古新世哺乳类动物化石，及雄奇壮观的花岗岩峰林峰丛地貌等。

28、神农架国家公园候选区

神农架 摄影/蔚培龙

北亚热带常绿落叶阔叶混交林生态系统，拥有北亚热带面积最大、海拔最高、最古老的亚高山泥炭藓沼泽湿地，是以川金丝猴为代表的重要物种栖息地，素有“华中屋脊”之称。

29、张家界国家公园候选区

亚热带地区保存最完整、面积最大的常绿落叶阔叶混交林原生性林区之一，保留了长江流域古代植物群落的原始风貌，以中外罕见的石英砂岩峰林地貌为主，“湘西型”岩溶地貌为辅，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。

30、洞庭湖国家公园候选区

湿地生态系统，是湿地水禽的重要越冬地、繁殖地、停歇地，有中华秋沙鸭、黑鹳、中华鲟、江豚等国家重点保护物种，保留有岳阳楼等众多历史古迹。

31、井冈山国家公园候选区

中亚热带湿润常绿阔叶林生态系统，具有全球同纬度最完整的中亚热带天然常绿阔叶林，有云豹、金钱豹、大鲵等国家重点保护物种，对赣江流域的生态平衡和水土保持起到重要作用。

32、南山国家公园候选区

原生性中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有“南方树木王国”“生物基因库”的美称，是长江流域沅江水系、资水水系和珠江流域西江水系源头及三大水系的分水岭，是南方重要的水源涵养地。

33、南岭国家公园候选区

广东南岭

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有豹、梅花鹿、林麝、鳄蜥等国家重点保护物种，是我国珠江流域和长江流域、南亚热带和中亚热带等地理分界线。

34、丹霞山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有南岭南缘保存较完整、面积较大的原始季雨林，丹霞山“赤壁丹崖”的独特景观，是世界“丹霞地貌”命名地，也是岭南著名的宗教圣地。

35、珠江口国家公园候选区

亚热带海洋生态系统，是我国南海近岸海洋生态系统的旗舰物种——中华白海豚的重要栖息地，对于维护海洋生物多样性具有重要意义。

36、北部湾国家公园候选区

我国典型的红树林、海草床生态系统，湾内海洋生物资源丰富，是儒艮、中华白海豚的关键栖息地，江豚等珍稀海洋物种的集中分布区，也是旅鸟迁徙我国西沙群岛、印度尼西亚和中南半岛的中途“驿站”。

37、海南热带雨林国家公园候选区

世界热带雨林的重要组成部分，是我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的岛屿型热带雨林，拥有以海南长臂猿为代表的众多海南特有的动植物种类，是我国热带生物多样性保护的重要地区。

38、南海珊瑚礁国家公园候选区

我国集中分布的珊瑚礁生态系统和热带海洋生态系统。海洋珍稀濒危生物主要分布区，分布有造礁石珊瑚、鹦鹉螺、砗磲、绿海龟、海鸟等珍稀濒危生物，具有独特珊瑚岛礁景观、蓝洞景观、生物景观等。

39、冈仁波齐国家公园候选区

冈仁波齐峰 摄影/彭建生

包括世界著名的“圣湖”玛旁雍错和“神山”冈仁波齐峰，在全球高寒湖泊湿地生态系统中极具代表性，扎达土林是目前世界上最典型、最完整、最奇特、面积最大的第三系地层风化形成的土林地貌。

40、珠穆朗玛峰国家公园候选区

被称为“世界屋脊”，具有世界上最壮观的极高山景观，涵盖了常绿阔叶林及针阔混交林、寒温带针叶林、灌丛草甸-高原草原和高山草甸等生态系统，对于我国乃至全球生物多样性保护具有重要意义。

41、羌塘国家公园候选区

高寒草原草甸生态系统，是青藏高原的核心和主体，也是世界上湖泊数量最多、湖泊面最高的高原内陆湖区，是野生动物最集中的地区，有藏羚、藏野驴、野牦牛等保护物种。

42、雅鲁藏布大峡谷国家公园候选区

地球上最深的峡谷，高峰与拐弯峡谷的组合，在世界峡谷河流发育史上十分罕见，是山地热带、亚热带、温带森林生态系统集中分布区，物种资源十分丰富，被誉为“天然动植物博物馆”。

43、高黎贡山国家公园候选区

高黎贡山 摄影/彭建生

亚热带森林生态系统，是中国常绿阔叶林最完整、最原始的地区之一，并保存有典型的温性、寒温性针叶林，及世界上同纬度海拔最高的热带雨林，被誉为“世界物种基因库”。

44、普达措国家公园候选区

寒温性高山针叶林生态系统和高原沼泽草甸生态系统，是我国低纬度高海拔地区生物资源保存较为完整而原始的高山针叶林区，是黑颈鹤等候鸟越冬栖息地。

45、哀牢山-无量山国家公园候选区

中亚热带中山湿性、半湿润常绿阔叶林生态系统，是亚热带森林生态系统的典型代表，动物多样性极为丰富，黑冠长臂猿全球独一无二，还有哈尼梯田、元阳梯田、茶马古道等独特的自然和历史文化景观。

46、贡嘎山国家公园候选区

亚热带森林生态系统，是世界上非常重要的物种基因库，有川金丝猴、白唇鹿、雪豹等珍稀物种，有古冰川遗迹、现代冰川、原始森林、温泉、湖泊、雪峰等自然景观，被誉为“蜀山之王”。

47、若尔盖国家公园候选区

青藏高原高寒湿地生态系统，是我国第一大高原沼泽湿地，也是世界上面积最大、保存最完好的高原泥炭沼泽，是众多珍稀水禽的栖息地，以高原浅丘沼泽地貌为主，形成大面积的沼泽地和众多牛轭湖景观。

48、大熊猫国家公园候选区

秦岭大熊猫

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有大熊猫、川金丝猴、白唇鹿等国家重点保护物种，是我国大熊猫的主要分布区，保育了70%以上的野生大熊猫及其栖息地，是全国生物多样性保护的核心之一。

49、峨眉山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，生物种类丰富，景观类型多样，有“峨眉天下秀”之称，有构造地貌、流水地貌、岩溶地貌、冰川地貌等地貌类型，是我国“四大佛教名山”之一。

50、梵净山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，保存了世界上少有的亚热带原生生态系统，武陵山系森林生态系统保存最完好的区域，珍稀濒危特有物种梵净山冷杉、黔金丝猴的唯一分布区；被誉为“武陵正源，名山之宗”。

51、大苗岭国家公园候选区

亚热带喀斯特森林生态系统，是全球喀斯特地貌保存最为完好且绝无仅有的区域，独特的喀斯特地貌形态与森林组合形成漏斗森林，包括洼地森林、谷地森林（盆地森林）和槽穀森林等类型。

52、西双版纳国家公园候选区

我国热带森林的主要分布区，包括热带雨林、热带季雨林、季节雨林和山地雨林等，动植物资源丰富，被誉为“动植物王国”，是旗舰物种亚洲象在我国的唯一分布区。

53、塔里木河国家公园候选区

荒漠生态系统，保留有大量古老生物成分，拥有第三纪孑遗古老植物，有目前全世界分布面积最大的天然胡杨林区，是当今世界上天然胡杨林分布最为集中、保存最为完整、最具代表性的地区。

54、昆仑山国家公园候选区

昆仑山的藏野驴 摄影/赵新录

高寒草原草甸生态系统，生物多样性十分丰富，有藏羚羊、白唇鹿、野牦牛、藏野驴等重点保护动物，是我国最具特色的“冰川博物馆”。

55、天山国家公园候选区

温带针叶林构成的森林生态系统，有雪豹、棕熊、马鹿、盘羊等国家重点保护物种，有现代冰川、烧变岩、古生物化石、古火山弧、峡谷与瀑布等遗迹，是防风固沙的重要区域，生态区位十分重要。

56、喀纳斯国家公园候选区

寒温带针阔混交林生态系统，是我国唯一的欧洲-西伯利亚生物区系的代表，有雪豹、盘羊等国家重点保护物种，西伯利亚泰加林在中国的延伸带，有森林、草原、草甸、湖泊、冰川等自然景观。

57、卡拉麦里国家公园候选区

温带荒漠生态系统，有蒙古野驴、普氏野马、高鼻羚羊、鹅喉羚、盘羊等国家重点保护物种，是有蹄类野生动物重要栖息地，也是我国西部重要的鸟类迁徙通道。

58、三江源国家公园候选区

三江源草原 摄影/刘璐

长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，以高原湿地生态系统为主，还有高寒草原草甸生态系统、灌丛生态系统等，有藏羚羊、雪豹、藏野驴等国家重点保护物种，在我国西部生态与环境保护体系中具有重要的战略地位。

59、罗布泊国家公园候选区

温带荒漠生态系统，是野骆驼、鹅喉羚等珍稀濒危物种栖息地，有罗布泊、孔雀河、雅丹、风棱石、风蚀坑等风蚀地貌景观，是阻挡塔克拉玛干大沙漠东侵河西走廊的最后一道天然生态屏障。

60、青海湖国家公园候选区

我国最大、世界第二大的内陆咸水湖，是高原湖区鸟群集中繁衍生息的重要场所，也是候鸟迁徙的中转站，是我国特有、世界级濒危物种普氏原羚的重要栖息地，是维护青藏高原东北部生态安全的重要水体。

61、祁连山国家公园候选区

温带高原针叶林、灌木林生态系统，有雪豹、白唇鹿等国家重点保护物种，是黄河、青海湖的重要水源补给区，黑河、疏勒河、石羊河三大内陆河的发源地，是西北地区重要的生态安全屏障，河西走廊的重要通道。

62、巴丹吉林国家公园候选区

巴丹吉林沙漠 摄影/张耀臣

温带荒漠生态系统，景观类型多样，主要有沙漠景观、戈壁景观、峡谷景观和风蚀地貌景观，区域内的额济纳胡杨林是世界三大胡杨林区之一，也是内蒙古西部荒漠区唯一的乔木林区。

63、贺兰山国家公园候选区

温带荒漠草原生态系统，是我国干旱荒漠草原和半干旱荒漠草原分界线的典型代表区域，维系著西北至黄淮地区的生态安全，生物多样性丰富，具有森林、荒漠草原、恐龙化石遗址等自然景观。

64、六盘山国家公园候选区

暖温带针叶、落叶阔叶混交林，及暖温带森林草原生态系统，有金钱豹、林麝等国家重点保护物种，分布有我国海拔最高、北方地区面积最大的丹霞地貌群，对宁夏南部山区水源涵养、防风固沙具有重要意义。

65、子午岭国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，拥有黄土高原中部面积最大、保存最完整、最具代表性的次生林，是森林向草原植被的过渡地带，是中国暖温带西北部的“生物基因库”，拥有黄土高原特有的地质地貌和典型的黄土景观遗迹。

66、秦岭国家公园候选区

秦岭羚牛

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，生物多样性丰富，是大熊猫、金丝猴、扭角羚、羚牛、朱鹮等珍稀物种的主要栖息地，具有顶级食肉动物存在的完整食物链，是重要的水源涵养地，是我国重要的生态安全屏障。

如何选择？

国家公园是指由国家批准设立并主导管理，以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。

中国建立国家公园的目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。

参与也是一种保护

中国的国家公园选在哪，你也有发言权！请用手机扫描下方二维码进入H5，选出你心目中的国家公园，并分享传播，共同守护锦绣山川美丽中国！

扫码或长按二维码

进入H5 参与互动

责任编辑：潘春芳

文章来源：自然超话




文章编号: c187612687bacce8d6ca14af809b7ac3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (风从海上来) 2021-03-29 运有方   运有方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU1NjY3Mg==&mid=2247484082&idx=1&sn=8b506d125ea9365df0f87ce60d599761






1954年，中交三航局伴随著新中国崛起的脚步应运而生。经过一个甲子的发展，已在一系列重大工程建设中留下足迹——港珠澳大桥、洋山深水港、东海大桥风电场……

中国海上风电第一金质品牌形象日益稳固——亚太最大单机容量10兆瓦海上风电机组吊装完成，国内首台具有完全自主知识产权的国产8兆瓦风机成功安装，风电安装神器“三航风和”等系列船舶下水……

从建港“国家队”到海上风电安装“先行军”，中交三航局已成为以港口工程施工为主、全土木多元化发展、国际化经营的国有大型骨干施工企业，被冠以“中国的脊梁”国有企业称号。

2020年，中交三航局通过“上海品牌”服务认证，海上风电生产经营大幅超过历史纪录，获评“2020年度海上风电建设杰出贡献企业”和“海上风电白海豚奖”。

回望来时路，中交三航局如何在中国建筑史上实现从“0”到“1”的跨越？又是如何走出了从“跟跑”到“领跑”的高质量发展之路？

敢闯敢干 挑战“从来没有”

2007年，我国海上风电事业刚刚起步，作为国内首个海上风电场——上海东海大桥海上风电场，一立项便遭遇一大难题：如何把庞然大物般的整台风机，安全地安装至高达90米的海中基础承台上？这从来没有过的设计，从来没有做过的工程，让三航人倍感压力。

“我们要把干好风电工程作为三航的品牌。”时任三航局有限公司总经理沈炳范斩钉截铁地说。

由于风机叶轮是玻璃钢材质，绝对不允许发生碰撞，风机设备中又有精密仪器，极易发生损坏。如何避免在风、浪、涌综合影响下，同时克服700吨的重力作用，使之避免撞击从而实现平稳对接？

秉承越是艰难越向前的精神，中交三航局专门针对此问题，与高等院校合作开发了一套软著落和精定位系统，经过反复的实验和改进，历时8个月，研制开发了风机整机安装软著落同步顶升精定位系统，成功攻克了海上恶劣自然条件下风机安装的技术难题。

2009年3月20日，东海风电第一台风机安装成功。（时任）上海东海风力发电有限公司副总经张开华评价：“这是亚洲第一吊，也是世界第一吊。因为国外只有2兆瓦以下海上整机吊装，3兆瓦的没有。”这句评语背后蕴含了三航人付出的艰辛与心血。

但是，剩下的风机要在不到一年时间内完成，而根据海上风机安装手册上规定，整机吊装必须在无雨无雾、高平潮且风速保证在4—6级的范围内进行，这样的天气，在东海大桥区域内一年之中不会超过一个月。

面对严苛的施工条件、紧迫的工期节点，中交三航局总结经验，改进工法工序。最终实现了陆上整体组拼从17天1台到3天2台的成绩。“这是一个奇迹。”时任项目部副经理贺蔚波激动地说。

迎难而上 创下历史之最

“现在风力已经涨到8级了，这振动锤却纹丝不动。”2020年10月，阳西沙扒施工现场风大浪急，但用于嵌岩平台辅助桩钢护筒施工的振动锤却十分“平静”。

虽说海上风电建设是“看天吃饭”，但中交三航局建设者们总会提前准备，将“命运”时刻掌握在自己手中。

阳西沙扒海上风电工程是粤港澳大湾区重点绿色能源项目。该项目施工现场离岸约28公里、水深达30米，浪高1米以上是常态，稍微起点风，便能达到两三米，海况极差。

在恶劣的施工环境下，中交三航局在建设过程中仍创下了当时世界上已完成的最重单桩——1743吨，以及迄今为止国内最长叶片（91米）和最大直径叶轮（186米）的纪录。

不仅如此，随著我国海上风电安装船的设计建造能力不断提升，中交三航局逐步拥有了一系列有自主知识产权的产品——

例如，阳西沙扒项目的首台风机即采用国内目前最先进、技术含量最高、设计最合理的第三代风电安装船“三航风和”号进行安装。“三航风和”号船船上所有设备均实现国产化，起重机、升降系统、海水塔等核心设备均实现了自主研发设计建造。釆用目前国内最先进的双环梁液压插销式连续升降系统，升降速度达每小时30米，大大提高了操船效率。

“虽无经验借鉴，但逢山开路，遇水搭桥。我们定会顺利完成施工目标，填补国内海上升压站斜桩嵌岩导管架基础施工技术的空白。”该项目负责人陶廷军坚定地说。

凝心聚力 实现资源协同

“……贵司已完成全部风机吊装，项目进展在江苏省同批次核准24个项目中遥遥领先……”自江苏如东H14号海上风电场建设以来，这是业主第四次向中交三航局发来感谢信。

和许多风电项目一样，如东项目在建设初期也一度面临供应短缺、海况恶劣、设备不足等诸多难题，特别是2020年经历了高速复工后，船舶设备的缺乏，使项目生产陷入僵局。

“我们可不可以借鉴之前三航局统一调配设备方式来统筹我们的船只呢？”新能源公司副总经理华军康在项目部紧急召开商讨会时，一个声音照亮了希望。

经过计算研究，发现距离如东最近的项目只需2小时就能到达，这种“游击战”式的调配设备方式正好适用。

中交三航局新能源公司工程管理部根据江苏片区各项目上报的生产计划，将月度打桩、风机组装等各环节施工计划细分到项目，并从公司层面提前制定整体施工规划，再根据施工环节和所需时间，统一调配责任船机。

很快船机设备能够按计划进点、施工、撤点，再转战下个项目，在江苏片区开始了流水线式的“游击战”作业。

最终，在 “片区化”的资源协同下，如东项目创下复工后30天内安装13台风机的纪录，并在项目建设期间达到多个月产值超亿元，还被业主方授予“文明工地”的荣誉称号。

“三航局的项目建设真是高速度高质量，真不愧是老牌施工企业的排头兵。”业主看著一排排整齐的风机赞叹地说。

……

百舸争流，奋楫者先。从“第一个吃螃蟹”到刷新历史之最，从填补空白到载入史册，中交三航秉承“固基修道，履方致远”的使命，在各项重大工程中写下使命荣光，三航人也以实际行动完美诠释——“三航，值得信赖”。




文章编号: 9ba673992c7bb07944734284635250ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (春光明媚 咱们一起去春游(2021.03.31)) 2021-03-29 人车生活EASYJOY   人车生活EASYJOY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjI3MzI0MA==&mid=2247485430&idx=1&sn=d7955cbaaf8083525a6e175138342690




李晓芳 编辑 阳春三月，空气里开始弥漫春的气息。随著国内疫苗接种工作的稳步推进，疫情管控形势持续向好也给人们出游增添了极大的信心。人们纷纷约上三五好友，带上家人，开著爱车，穿梭在山水之间，才算不辜负这大好春光。春游踏青作为我国传统节令性民间习俗活动一直为国人所热衷再加上距离清明和五一“小长假”也时隔不远，人们的出游需求表现得极为高涨 日前，同程旅行发布了《2021年春季赏花数据报告》，报告称，由于今年春日气温回暖较早，春节假期后同程旅行平台“赏花游”产品的预订量同比2019年增长超100%，80后和90后成为了赏花游的主力消费群体。马蜂窝旅游联合腾讯文旅共同发布的2021年春季“旅游蜂向标”，马蜂窝旅游大数据显示，在众多赏花目的地中，中国“十大赏花盛景”之一的新疆伊犁春季旅游热度上涨317%，成为春季旅游热度涨幅最高的城市。 马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶表示，“经历了一年多的常态化防疫，中国游客更加习惯了周末游、短途游、真正做到了‘说走就走’。” 看得出疫情逐渐“松绑”后，大众的出游需求著实有点“迫切”的意味，马蜂窝旅游大数据显示，全国有近百座城市春季旅游热度涨幅超过50%。 车友们动起来了，中国石化加油站还能不行动吗？2021年3月1日至4月30日，中石化易捷在全国范围内，线上线下同步开展大型养车节活动。本次活动中，车友加油满一定金额可在全国7000多家洗车网点进行免费洗车，还可领取洗车养护及出行必备商品的多种优惠券，将车友春季出游及爱车养护安排得明明白白，清清爽爽！所以车友们在一路踏春时，别忘了犒劳为你遮风挡雨的爱车,以全新的面貌迎接这春暖花开的季节吧！1北京春游推荐地 大运河森林公园 作为国家4A级旅游景区，北京市通州区的大运河森林公园是车友赏花踏青的好去处。大运河森林公园位于北京市通州区通州新城北运河两侧，北起六环路潞阳桥，南至武窑桥。作为世界文化遗产中国隋唐大运河的一部分，河道全长约8.6公里，水面面积约2500亩，绿化面积约8200亩。园内构建有“一河、两岸、六园、十八景”的丰富游览景观，运河西岸，桃花、玉兰、丁香、海棠竞相开放，组成玉带花溪、潞河桃柳等园林景致，沿著河畔赏春漫步，在满园春色中品味鸟语花香。“保驾”服务 车友在驱车前往大运河森林公园游玩时，可光临途中的中石化亚吉加油站和京东海苑加油站，享受站内易捷便利店的优惠活动。购买长城金吉星J700F或CF5W-40型号机油和2瓶海龙燃油宝，加上一桶鲁花5S一级花生油，这套机油组合优惠礼包仅需498元。 郝家钰 春游推荐地 红螺寺 “翠竹劲松梅花香，红螺古寺送福来”，春季是看松竹梅的最佳时期。红螺寺内近2000亩的古松林和百万杆四季常青的翠竹，在红螺山前形成了一片四季绿洲。寺院内外，利用紫藤、梅花、桃花、牡丹等多种颜色仿真花装扮的花树“艳丽妖娆、花开繁盛”，形成了红螺寺“竹绿花红、春色满园”的独特意境。红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，每年都有大批游客前来旅游，远离都市的尘嚣，感受不一样的自然之美。“保驾”服务 当您在旅途中玩累了，可以到景区附近的5座中石化加油站去歇歇脚、购购物。为了回馈顾客，站内正在开展易捷养车节活动，好礼一：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元，赠便利店指定商品70元优惠券；好礼二：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元, 即赠送线下便利店活动专区商品满99元减30元的满减券一张。 何莲 春游推荐地 雁栖湖 随著气温的回升，春天的浓郁色彩开始遍布大地，来雁栖湖呼吸新鲜的空气，感受鸟语花香，是车友4月最佳的选择之一。雁栖湖风景区位于北京市怀柔区怀北镇北部云蒙山西行麓，北临雄伟的万里长城，南偎一望无际的华北平原，是一处风光迤逦的水上乐园。雁栖湖因每年春秋两季常有成群的大雁来湖中栖息，故而得名。四月的雁栖湖，像是一块闪烁著光泽的美玉，又像天边的云幕，水面宽阔，湖水清澈，风光旖旎，微风拂过，湖中荡起片片涟漪，让人目光神迷，美不胜收。“保驾”服务 怀丰路加油站位于北京市怀柔区101国道沿线，紧邻雁栖湖风景区。该站为游客提供景点地图、免费开水、休闲加油、购物等服务。 何莲 2贵州春游推荐地 金海雪山 “金海雪山”位于贵州省黔南布依族苗族自治州贵定县盘江镇境内，景区面积约19.4平方公里，距省会贵阳市、龙洞堡国际机场、黔南州府都匀市均在1小时车程内。 金海雪山因万亩金黄的油菜花海，与山上千顷雪白的李花、梨花交相辉映而得名。走进“金海”里，绚烂的油菜花色彩与远处旖旎的布依族景致构成一幅绚丽的画面，让春意满溢每一个游人的心间。“保驾”服务 贵州省黔南石油贵定县盘江加油站，位于贵定县G321(沪瑞线)旁，距离贵定县金海雪山景区2公里左右。养车节期间，车友可在该站点扫码领取满100元减30元润滑油汽机油专属抵扣券。购买长城品牌除福星外的4L汽机油，可扫描员工二维码领取换油券一张。购买中小包装齿轮油、防冻液、抗磨液压油、柴机油参与第二桶半价活动（润滑脂不参与促销活动）。你还可以给爱车来一个SPA，这里提供易捷澳托猫洗车服务。 陆宇 万遥遥春游推荐地 十里河滩 正直春游时节，贵阳十里河滩是贵阳市非常宝贵的城市湿地，拥有众多珍稀动植物种类，是镶嵌在贵阳花溪这颗“高原明珠”上的瑰丽“宝石”。陈毅元帅1959年游花溪时曾欣然赋诗：“真山真水到处是，花溪布局更天然。十里河滩明如镜，几步花圃几农田。“保驾”服务 在贵阳石油下属加油站，扫码可领取汽机油满100元立减30元优惠券，同时加油满100元，可获得“春季出游满99元立减30元和自有品牌满50元立减20元非油品优惠券；加油满150元获得免费洗车券。 罗大鹏 陈飞 3广西春游推荐地 三娘湾景区 三娘湾原本是安静的渔村，依山傍海，林海相依，中华白海豚总是在海中出没。踩在柔软舒适的沙滩上，看红日攀上海面的天空，霞光万丈，云彩熠熠生辉，如梦如幻，让人陶醉。每年3至10月是三娘湾的旅游旺季，各地游客到三娘湾游水嬉戏、品尝新鲜肥美海鲜。“保驾”服务 广西钦州石油二桥加油站位于市区，前往三娘湾景区的途中车友可以在此补给休整。该站是全油品供应站，便利店内商品琳琅满目。该店开通微信加油、一键加油等服务，增设智能洗车机，帮客户实现加油、购物、免费洗车“一站式”解决方案。 钦州石油加强与驿公里、小猫洗车等第三方洗车平台合作，突出加油站快捷、免费、节日期间不打烊等优势，24小时开通洗车服务。养车节活动期间，客户持加油卡加油满一定额度，即可扫码获得一张洗车电子券。 翟恒芳 4广东春游推荐地 小鸟天堂 小鸟天堂位于广东江门新会，是闻名中外的生态旅游景点，也是全国最大的天然赏鸟乐园之一，每年吸引不少省内外自驾游客慕名而来。1933年，作家巴金先生游览此地后发表了一篇优美散文——《鸟的天堂》，使之名扬中国。小鸟天堂占地面积40万平方米，以野生鹭鸟居多，景区内有观鸟长廊、榕荫水道、观鸟楼、鸟趣园、生态果园、鸟博馆、巴金亭等景点，设置了游艇、富有岭南水乡特色的人工摇橹船供游客赏树观鸟。游客不仅可以领略新会沙田水乡风情，享受人与自然和谐相处的乐趣，还可以观看搞笑诙谐的鸟类表演，聆听百鸟齐鸣的壮丽景观。“保驾”服务 在旅程中劳累了，车友可以随时到中国石化江门地区160座加油站歇歇脚、加加油，还可以为爱车做个保养。这里正在开展 “易捷养车节”优惠活动。购买长城金吉星机油送三重好礼：好礼一：登录“石化优选”小程序免费领取100元抵扣券；好礼二：长城金吉星J600合成机油及J700全合成机油享“加一元多一件”；好礼三：每罐机油扫码送微信红包。 林灿扬 邓婉君 张凤娇 5安徽春游推荐地 悠然蓝溪旅游景区 悠然蓝溪旅游景区位于安徽省六安市皖西大道（东部新城），是国内三大养生度假名镇之一。小镇以六安皋陶“五礼”文化为主线，以千亩“寿”湖、新中式建筑风格、华东最大水世界、文化名景等为载体，分为文化体验、康体养生、运动拓展、商务会议、民俗风情、度假居住六大功能板块，形成美轮美奂的人间仙境，是我国新型文化旅游度假的典范。“保驾”服务 安徽六安石油三十铺加油站距离悠然蓝溪旅游景区仅6公里，成为景区旅游车辆的保供站。该站与“驿公里”合作，在加油区一角增设智能洗车机，24小时提供自助洗车服务。三十铺站火热开展“易捷养车节”活动，车友可在“安徽石油APP”平台领取“润滑油100元优惠券”，享受满198元立减100元的优惠以及车辆免费换油服务。 王睃 6福建春游推荐地 上杭古田会议旧址 位于福建省龙岩市上杭县古田会议旧址景区的千亩油菜花竞相绽放，吸引众多游客和摄影爱好者观赏游玩。成片的金黄色油菜花清香扑鼻，与古田会议旧址的人文气息组成一幅生动的画卷。油菜花是普通而平凡的花，更是一种乐观向上的花，无论是肥沃的农田还是杂草丛生的路旁，都可以看到它的生长。春风是它的摇篮，雨露是它的丰餐，像极了古田会议精神在新时代散发著勃勃生机，在新征程中放飞梦想、播撒希望。“保驾”服务 在上杭高速公路路口附近的上杭杭顺加油站内，每周五六使用一键加油小程序加汽油满100元（含）立减0.8元/升。加油满128元免费享受自助洗车一次。同时，康师傅冰红茶、牛奶花生、饼干、饮料等休闲食品，以及雨伞等最低享受6折优惠。 罗锦权 7新疆春游推荐地东疆夏宫·庙尔沟生态景区 4月3日至4月11日，这里将举办2021年哈密醉美杏花花海旅游文化暨幻唐游园会节。庙尔沟生态旅游景区是国家AAA级景区，既有山水之灵秀，又有草木之生机。山前满目葱翠，林木遮天，果园连片，古树怪石相立其间；山后群峰起伏，头戴雪冠，异常壮观。春来时，满穀的杏花挑李竞相开放，粉红一片，身居其中，仿佛走进“世外桃园”。这里夏季空气凉爽、湿润，曾是哈密回王的避暑之地。“保驾”服务 在去往庙尔沟景区的新疆哈密大泉湾高速服务区，有中国石化哈密石油大泉湾北加油（气）站，该站易捷便利店免费提供加水、卫生间、休息、热水等便民服务，二楼餐厅还可以享受新疆特色美食。店内有烟酒粮油、副食、新疆干果等上百种商品供游客选择，是自驾游车友的首选补给站。 陈海云 8浙江春游推荐地 百里钱塘 在浙江海宁，沿著钱塘江的江堤，有一条蜿蜒老公路，这是被称为“ 浙江最美绿道” 之一的百里钱塘。清明节前后，正是一年中最美的光景。此时，盐官百里钱塘生态绿带的370亩樱花林已进入盛花期。樱花盛开时节，整片整片的樱花如水墨画般渲染在绿带间，犹如走进了童话的世界。有兴趣的车友可自驾至盐官百里钱塘赏花观景。“保驾”服务 海宁石油养车节活动为踏春出游的车友提供了便捷的自助洗车服务。在海宁盐官加油站，车主持IC卡或易捷钱包加油满180元，且成功绑定“中国石化销售浙江石油分公司”微信公众号，系统自动发送一张洗车券。陈小梅春游推荐地 千岛湖 千岛湖即新安江水库，位于浙江杭州淳安县境内，是1959年我国为建新安江水电站拦蓄新安江上游而成的人工湖。千岛湖早有国际花园城市的美誉 ，现在正是赏樱花的最佳时节。紧邻千岛湖中心湖的阳光路樱花大道全长3850米，路边盛开了1000多株樱花，将“浪漫”挂满枝头。“保驾”服务 浙江杭州石油阳光加油站位于阳光路东侧，面朝千岛湖中心湖，提供92号、95号、98号汽油和0号柴油及洗车服务，现在正在开展“易捷养车节”活动，燃油宝买5赠3，购买尾气处理液满270元立减105元，买润滑油送网红红酒。 汪芳 沈银娇 叶晓霞 春游推荐地 桑洲南山 每年的三四月间，既是赏花时节，也是闻香好时节。这时也是浙江宁波桑洲南山山区最美丽的季节，田野里的桃花红了，山间的早茶绿了，最让人惊喜的还是那盛开在梯田上的一片片黄灿灿的油菜花花田。花田依山势而建，梯田状的油菜花与片片粉红的桃花、洁白的玉兰花交错相间，层层叠叠，远远望去，仿佛给大地铺上了一条五彩地毯。“保驾”服务 岔路加油站位于宁波宁海岔路镇岔路街34省道甬临线，为游客提供景点地图、免费茶水、休闲加油、购物等服务。养车节期间，在岔路加油站便利店内购买金吉星J500加1元多一件，购买喜乐爽和喜世玻璃水还能享受6折优惠。 娄巧 春游推荐地 马鞍池公园 位于浙江温州市区南站加油站附近的“网红公园”马鞍池公园是踏春的好去处。马鞍池公园正在举办“郁金香花展”，满园的郁金香不仅让你大饱眼福，车友还可以和各种不同品种的郁金香一起合影拍下“花美人也美”的自拍照。 位于温州市区的“三洋湿地”也是踏春的好去处，被誉为温州城市的“绿心”，也是国内稀有的城市生态资源。车友可以在三洋湿地里野餐、坐画舫船游览湿地水上风光、参观南怀瑾书院等。“保驾”服务 清明小长假即将来临，针对节前和节后出行高峰，温州石油各大易捷便利店为车友推出春季养车节大促销活动。燃油宝买5赠3，玻璃水10元2瓶，购买尾气处理液满270元立减105元。 戴菲妮 春游推荐地 烂柯山 烂柯山以我国东南丹霞地貌第一天生石梁和世界上最大围棋为主景，是一处集自然风貌、人文景观于一体、溶山光水色于一炉的仙山琼阁，被道家誉为青霞第八洞天。烂柯山有八大景点：石梁、青霞洞、一线天、仙人棋、金井玉田、日迟亭、柯山塔、宝岩寺，这些景点中，最负盛名的为石梁、青霞洞、一线天、仙人棋。烂柯山以其独特的自然景观和文化内涵吸引了无数文人学士，是春游踏青的好去处。“保驾”服务 浙江衢州石油柯山加油站距离烂柯山景区约5公里，是通往景区的必经之路，站内配备“驿公里”全自动智能洗车机，该自动无人洗车机具有全车风干、3至5分钟快速清洗等特点，并为广大车友提供加汽油满1元送免费洗车活动。 邱丽芳春游推荐地 松阳双童山 浙江丽水松阳双童山主要为火山岩地貌景观，仪态万千的奇峰异石与绿色森林、飞瀑流泉，相映成趣，是松荫溪风景区域中自然景观最美、景点最多的景区。近年来开发了飞天魔毯、玻璃桥、玻璃悬廊、玻璃栈道等项目，著实让游客体验到刺激的感官挑战，是一家人旅游的不二选择。“保驾”服务 浙江丽水松阳水南加油站是距双童山最近的加油站。该站24小时全天候营业，有加油满送免费洗车的增值服务；同时还免费提供热水、便民小药箱和旅游向导等暖心服务；另还有养车福利：清净剂买5赠2，喜乐爽玻璃水10元两瓶。 林伟兰春游推荐地 镜湖国家城市湿地公园 镜湖湿地公园是中国首批开放的城市湿地公园之一。公园内生物多样性水平高，有沼泽湿地、河流草丛湿地和湖边水生植物湿地，动植物种类繁多，尤以白鹭闻名。镜湖湿地公园以优美的环境和休闲的氛围吸引著众多游客，水上游线更是为游客提供了欣赏湿地美景，呼吸新鲜空气，体验悠闲情调的游览方式。“保驾”服务 前往镜湖观赏自然风光车友，可以到附近中国石化浙江绍兴石油解放北路加油站休息片刻，站内提供生鲜果蔬饮用水，还有旅行生活必备品。目前“易捷养车节”活动开展得如火如荼，汽柴油加油满100元发1张润滑油优惠券；海龙燃油宝买5赠3。 陶蕙蕙前往旅游景区或公园应注意什么 踏青自然有益于身心健康，但小编也要提醒车友千万别忘记疫情防控仍未结束，自驾出游还需做好健康防护。特殊时期的踏青，你准备好了吗？出游踏青从预约开始 现在绝大多数景区和公园都需要在网上提前预约购买门票后才可游玩。所以，建议大家出发前在网上查阅好相关景区的购票政策及预约方式，提前预约购票，并在预约过程中主动进行实名登记购票信息及联系方式，以便后期流调。 其次，大家出游应尽量避开人流量过大的时段，抵达景区后需服从景区和公园的各项防疫措施。比如，入园时积极配合景区工作人员做好体温测量、出示“健康码”扫码登记等，当然还要佩戴好口罩。 再有，每一个人都应做到疫情防控常态化下文明出游。做到在景区内不随意摘口罩、不随地吐痰，避免病毒传播。如果游玩过程中，需购买纪念品或者食物的时候，尽量使用线上或扫码等非接触式支付方式，休息、用餐时也要注意与他人保持安全距离，避免扎堆聚集。做好防护享快乐行程 三月的天，孩子的脸，说变就变。所以大家在外出游玩时，一定要带上保暖外套，避免因天气突变而著凉感冒。特别是准备前往山区的车主朋友们，更要注意防范温差大、气温变化快等状况，毕竟现在还处于疫情防控的特殊时期，大家对于“感冒发烧”仍格外敏感。 同时大家还应做好防晒的准备。出游前擦好防晒霜，做好遮蔽，能有效避免皮肤因长时间暴露在户外被晒得发红。如果皮肤不慎被晒红，切忌马上用冷水冲洗，待皮肤缓冲后再用温水轻轻擦洗。 出游时注意饮食卫生，并及时补充水分。尤其暖春午后，气温会偏高，这时候容易出汗，非常有必要补水。但要谨记，切勿随意饮用山泉水、溪水等未经处理过的生水，避免发生腹泻等不适症状。回到家中要及时消毒 带著大自然的美好回到家中后，一切并未结束，尤其是防护措施，为了避免把病毒一同带回家里，进门后还有很多重要的防疫细节需要做好。 首先，应在进门前用酒精喷洒双手、鞋底、背包、车钥匙、门禁卡、手机等随身物品，进门后第一时间更换拖鞋和家居服，然后用具有消毒抑菌功能的洗手液和流动的自来水仔细清洗双手。在这之前，切忌用双手触摸脸部、眼部及口鼻部等身体部位。如果条件允许，最好再冲个热水澡，彻底清洁全身。随后，不要忘记将换下的衣物使用消毒剂进行清洗并晾晒。 另外，外出佩戴的口罩、一次性手套等物品，应单独放置一个垃圾袋中，做好封闭后及时丢掉。出游使用的保温杯、保鲜盒等，及时消毒杀菌。时间和条件允许的情况下，最好也能给爱车来一个全面清洁，清洗脚垫、及时洗车、桑拿消毒、开窗通风等，这些都是有效清除车厢内细菌和病毒的方法。


文章编号: a65e58f7bd0556eedf00eee8f188f8e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (物权推介丨开发商亏到走路上班!一手房的税,清仓盘的价!) 2021-03-29 海贸律师   海贸律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTEzMjMyMQ==&mid=2650209022&idx=1&sn=4b6b153973603afd94b5b658ff8727e7




宁波金融资产管理股份有限公司持有债权项下的抵押物——所有人为钦州市海越房地产开发有限公司的位于【钦州市】钦州湾大道36号的年年丰广场A区3号楼101商铺、102商铺、114商铺、117商铺、118商铺、119商铺、120商铺、121商铺、301商铺及1号楼备用间01房。所有商铺共计1114.21平，均为有证建筑，土地使用权类型为出让用地。拍卖时间将于近期上架阿里司法拍卖平台前期合作联系方式：陈律师：15372597072地理位置钦州市钦南区钦州湾大道36号项目实景表中总价为司法评估价 7折 起开拍，敬请期待！101商铺及102商铺为打通使用，目前未出租，闲置【年年丰广场A区3号楼101商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311554号面积：75.49平方米用途：商业 装修情况：普通装修评估价：85.29万元【年年丰广场A区3号楼102商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：：钦房权证城区字第201311553号面积：46平方米用途：商业装修情况：普通装修评估价：51.97万元114商铺目前未出租，闲置👇【年年丰广场A区3号楼114商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311552号面积：104.79平方米用途：商业装修情况：普通装修评估价：139.19万元117商铺目前未出租，闲置👇【年年丰广场A区3号楼117商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311550号面积：114.87平方米用途：商业装修情况：普通装修评估价：128.03万元118商铺目前已出租给他人作为商铺使用（龙品堂酸菜鱼）👇【年年丰广场A区3号楼118商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311548号面积：119.59平方米用途：商业 装修情况：精装修评估价：164.33万元 租期2020年9月20日 至 2025年9月19日！该租赁晚于抵押！！不能对抗新买受人！可要求承租人搬离，也可要求其与买家重新签订租赁协议以收取租金。119商铺、120商铺、121商铺为打通使用目前均已出租给他人作为商铺使用（磨不止咖啡）👇【年年丰广场A区3号楼119商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311547号面积：61.15平方米用途：商业装修情况：精装修评估价：93.36万元【年年丰广场A区3号楼120商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311546号面积：61.16平方米用途：商业装修情况：精装修评估价：93.38万元【年年丰广场A区3号楼121商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311544号面积：81.54平方米用途：商业装修情况：精装修评估价：124.5万元租期2020年5月1日 至 2023年4月30日！该租赁晚于抵押！！不能对抗新买受人！可要求承租人搬离，也可要求其与买家重新签订租赁协议以收取租金。301商铺目前已出租给他人作为商铺使用（酒吧）👇【年年丰广场A区3号楼301商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311526号面积：371.04平方米用途：商业装修情况：豪华装修评估价格：219.47万元租期2020年8月1日 至 2025年7月31日！该租赁晚于抵押！！不能对抗新买受人！可要求承租人搬离，也可要求其与买家重新签订租赁协议以收取租金。SHOPPINGMALL、1号楼备用间01房目前为物业办公用房👇【年年丰广场SHOPPINGMALL、1号楼备用间01房】 所有人：钦州市海越房地产开发有限公司 产权证号：钦房权证城区字第201206977号面积：78.58平方米用途：备用间装修情况：简单装修评估总价：64.38万元物业临时占用，可随时搬离项目亮点商机无限一、位于钦州最中心区域，老牌商业综合体年年丰广场是钦州最早的本土商业综合体，形成于2013年，深耕本地资源。目前仍为钦州人流量最佳区域，商业氛围浓厚。靠近钦州一中，钦州市白海豚实验学校、钦州市第一人民医院，城市基础设施完备，步行街夜市颇为热闹。二、产证独立，可分割购买，税费优惠。商铺每间均有独立产证，可独立购买，自由组合。拍得后凭法院裁定直接过户，方便快捷。房产所有人为原地产开发商，转让方式为一手房转让，税费相较二手房有巨大优惠，无增值税及附加税，买方仅负担契税3%+印花税0.05%（以当地税务部门最终核算为准）。三、价格优惠，法拍降价出售。同城另一商超综合体，商铺售价2-3W，租金150-300元/月/平不等，且民间二手交易税费极高，投资风险颇大。年年丰商铺司法拍卖价格透明，且享超高折扣。


文章编号: 998add2501b117a0b0521b2120065210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【升旗仪式】缅怀革命先烈,传承红色基因——1606白海豚中队国旗下讲话) 2021-03-29 枫树山大桥小学   枫树山大桥小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0NzkyNw==&mid=2652141664&idx=3&sn=5da060db3bd9bddf50e14b30fa1ac941






一寸山河一寸血，成千上万的烈士为此献出了宝贵生命！一抔热土一抔魂，共产主义远大理想激励了一代又一代共产党人英勇奋斗！在清明节到来之际，枫树山大桥小学1606白海豚中队的陈羽析、彭逾弈、张航瑞、李泽熙等队员在中队辅导员欧洁老师的带领下，开展了 “缅怀革命先烈，传承红色基因”为主题的《清明祭英烈》主题演讲。

中华民族之所以历经磨难仍巍然屹立，正是因为先烈们用血肉之躯不断加固坚不可摧的民族脊梁；祖国江山之所以如此多娇，正是因为有了英雄儿女们多彩绚丽的人生装点；伟大事业之所以锐不可挡，也正是因为人民英雄不朽精神的始终引领！

假如你站在浩瀚的大山之巅，望著苍茫的中华大地，无比的幸福和自豪就会从心底油然而生。但是有一点我们必须要记住，我们现在的生活，是先烈们用鲜血和汗水换来的。他们为了国家，为了尊严，为了家人，不惜一切代价反抗侵略者。他们从不怕失去生命，他们心中只有保家卫国的坚定信念。

“一切民族英雄都是中华民族的脊梁”，习爷爷说：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。” 抵御外敌、保卫国家是革命先烈的魂之所系；祖国富强、民族复兴是当代中国人民的心之所向。

“天地英雄气，千秋尚凛然。”习爷爷教导我们，和平年代，我们虽然远离了战火与硝烟，不需要随时面临生与死的考验，但却时刻面临著信仰与理想的考验，面临著时代与变革的考验。

一百年前，在民族危亡之际，中国共产党带领华夏儿女同仇敌忾、共御外侮；和平年代，为保一方安宁、守护国家利益，无数英雄们舍小家为大家，不惜流血献身。他们大多数人的人生如同夏花一般，短暂而绚烂，却将最美的一瞬留在了世间。

同学们，英烈是民族之根，是国家之魂。我们要向英雄先烈们表示崇高的敬意，让我们永远怀念他们、牢记他们，传承好他们的红色基因，不忘初心，牢记使命，努力成长为新时代的栋梁之材！

审核：邹孟仪




文章编号: 3ec35f582ac310b1b16e93c22ee39fc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国 | 今日心愿,帮你达成!) 2021-03-29 跟我走吧丿   跟我走吧丿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAxMjA0OQ==&mid=2247486333&idx=1&sn=9fe80e3613b2acf689e55239c7de4488






Our story

有多少小伙伴们目前为止还没去过水族馆？还不快带上她一起去达成心愿？

The Best Day Ever

珠海长隆海洋王国，这是一个以海洋为主题的游乐园，目前也是全球最大的海洋乐园之一，面积非常广阔，有八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、三大剧场表演于一体，还可享受滋味美食和顶尖购物乐趣，有空一定要带上ta来一次海洋馆的奇幻治愈之旅！

Our story

海洋王国出行攻略

出行准备

提前在网上购买门票，带好身份证！

轻装上阵，建议穿运动鞋，因为要逛一天！

如果喜欢玩项目，建议不要穿裙子！

手机提前下载APP：长隆旅游，地图+表演场次+项目时间都有！

行程安排建议：

【10:00】门口拿上场馆地图，长隆旅游app，主页选智慧游园，有项目等待时间，表演场次时间实时更新趁早上精力充肺先刷大型项目!

【10:20】一路海象岛、海鸟世界、海狮港湾、超级激流(需雨衣)

【11:00】企鹅馆(拍照超美)、北极熊馆、冰山过山车(需雨衣)

【12:00】海牛馆、中华白海豚、鹦鹉过山车(比较刺激)

【13:00】项目玩累可以去5D城堡影院看场电影~很有趣!

【14:00】鲸鲨馆超好出片，等很久拍照的人还是很多。推荐去边上海底餐厅，点了吃的还不错!也有超大水族箱很出片，几乎包场!

【16:00】水上飞人大汇演，路上还有小丑互动~周边项目有海底互动船!

【17:00】海豚表演，绝对是必看，超治愈!提前去占舞台中央位置哦~有可能成为幸运观众上台互动!

【18:00】夜间巡游非常热闹，可以边看边逛，路上吃东西垫肚子。

【19:00】准时看烟花表演-海洋保卫战。压轴大戏不能错过~不输迪士尼，超级震撼!

-

文字｜喵喵

图片｜穿靴子的猫




文章编号: ac7af4b03dc03a95b1704e48345facc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (4.15/19--广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛单动单卧11天) 2021-03-29 崛起号   崛起号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQzNDYxNA==&mid=2247490737&idx=2&sn=4f81947a661400ed6fabefcf34da83ca




广东十城一岛全境单动单卧11日游⑩城：广州 佛山 韶关 开平 肇庆 珠海 中山 东莞 深圳 潮汕 ①岛：南澳岛【精华景点】★中国四大古桥之--潮州湘子桥;★特别按排南澳岛上壹晚海边酒店；★广东最美的岛屿--东方夏威夷南澳岛；★广东汕头八景之首--礐石风景名胜区；★世界第一大通关口岸--深圳湾口岸；★深圳天然氧吧--红树林自然保护区；★观珠海的标志--渔女献珠；★世界遗产雕楼群体--自力村碉楼群；★岭南第一奇观之称的--七星岩风景区；★世界四大军校之一黄埔军校；★世界地质公园--丹霞山风景区；★直击粤港澳大湾区--船游港珠澳大桥【岭南美食】① 广东特色早茶(价值40元/人)② 广东汕尾海鲜餐(价值60元/人)③ 汕正头牛肉火煱晏(价值60元/人)④ 广东特色风味餐黄鳝饭(价值60元/人)【发团日期】 4月15、19日【行程报价】 南昌、抚州、吉安、赣州、 2980元/人鹰潭、上饶、景德镇、九江、宜春、新余、萍乡、+100儿童（1.5米以下）：1680元/人（不占床、不含门票、不含往返火车票）行程安排第1天：江西乘火车卧铺赴广州，欣赏沿途的风景，开始愉快的旅程。 住：火车第2天：抵达后，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。 前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！ 含：中餐 住：广州第3天：早餐后乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）晚餐后，送入酒店休息。 含：早中晚餐 住：广州或广佛交界第4天：早餐后前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中餐 住：韶关第5天：早餐后乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中晚餐 住：佛山第6天：早餐后乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中晚餐 住：肇庆第7天：早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用【南沙水乡宴】。乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。 含：早中晚餐 住：珠海第8天：早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。 含：早中晚餐 住：深圳第9天：早餐后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！ 含：早中餐 住：巽寮湾第10天：早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。含：早中餐 住：南澳岛第11天：早餐后，赴潮汕站返回江西，结束愉快的旅途！ 含：早餐 以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序及内容稍微作出调整！【服务标准】1、交通：景区当地空调旅游大巴，仅保证一人一正座2、用餐：行程所列餐，正餐10人1桌，（火车上不含餐）3、门票：全程门票自理，所有景区门票及景区内交通均不含，下表为各景点门票参考价格，以景区实际为准；4、住宿：旅游酒店双人标准间，产生单男单女安排三人间或加床5、保险：旅游意外险（3周岁以下及80周岁以上保险公司不予承保，请自行购买）6、导游：全程陪同服务，当地导游讲解。7、行程内自费项目：行程中景区交通可根据自身身体状况自愿选择：门票自理景点60岁以下60岁—69岁70岁以上港珠澳大桥船游95元95元95元南华寺20元20元0元丹霞山（平时）100元50元0元佛山祖庙20元10元0元星湖湿地公园+七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元中英街办证费10元10元10元礐石风景区10元0元0元百万葵园景区50元50元50元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元总计445元329元175元景交自愿乘坐景点60岁以下60岁—69岁70岁以上丹霞山缆车+游船）95元95元95元星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风（缆车）40元40元40元古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元


文章编号: e608e1534f537cebb5c0f65456b7ce28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-03-29 新民文旅俱乐部   新民文旅俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzgwODI2MQ==&mid=2247489344&idx=6&sn=f1ca756287e4088b04a7aafa8a12050b




HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2540；单房差360）：4月16/23号；5月14/21/28号；6月4/11号出发：3099/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：工作日11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室


文章编号: 2209b3b6ebf1c79b003667084ca0fe8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【台山·那琴半岛】慢生活约拍圣地!3-4月平日不加价!￥399住台山西岸酒店璧山麦田房+双早+双人那琴半岛海洋公园...) 2021-03-29 SKY全球HOTEL   SKY全球HOTEL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE5OTcxNw==&mid=2247549682&idx=8&sn=c01d62853aa33e5a5d99a8e2680fde2c






初夏微风轻拂，是时候出门放松身心了~

来这里！

一次性满足大海/沙滩/超大泳池/网红观海木栈道

打卡国际摄影基地/观白海豚最佳地点

▼▼▼

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

——江门台山·那琴半岛

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

get圣托里尼岛同款美景

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

来台山，一定要住高大上的西岸酒店

集住宿/餐饮/娱乐/旅游等服务为一体的度假酒店

距离“那琴半岛地质海洋公园”仅1.2公里！

住璧山麦田房

坐拥一片山林绿景

房间装饰明亮宽敞，设施设备齐全

暖春踏青·住璧山麦田房

享双人早餐+畅玩那琴半岛海洋公园

3-4月平日不加价！

江门·台山西岸酒店

抢购价：399元

璧山麦田房

双人早餐、免费停车

双人那琴半岛海洋公园

房型参考

璧山麦田房（大/双随机，建议住2人）

总面积：约40平方米 ，不带阳台，不能煮饭

分布楼层：3-5楼

大床房：1张1.8米的床

双床房：2张1.5米的床

（注：以上床型仅供参考，具体以酒店实际安排为准）

费用包含

璧山麦田房1间1晚（大/双随机）

双人中式早餐

双人那琴半岛地质海洋公园门票

免费WIFI+免费停车

套餐不含

* 额外增订：（前台付费，具体以实际收费为准）

早餐：20元/人

那琴半岛地质海洋公园门票：提前一天增订90元/人，当天增订95元/人

抢购时间

2021年03月27日-2021年05月30日

（以售完为准）

使用时间

2021年03月28日-2021年05月31日

购买后需要提前一天预约

预约时间

2021年03月27日-2021年05月30日

(每天10:00-18:00)

*于2021年03月27日起统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

部分加收

注：以上费用均为每间每晚的加价费用，由客人预约时在平台线上支付

温馨提示

* 该产品房间内不能煮饭、不可携带宠物

* 酒店办理入住时间为每天14:00，次日12:00前退房

* 关于套餐包含的双人早餐、公园门票等，均为赠送项目，如不使用不可作为退款理由

* 酒店设施开放时间：（具体以实际为准）

早餐：8:00-10:00

那琴半岛地质海洋公园门票：8:00-22:00

* 双人早餐含海鲜粥，炒面，鸡蛋，玉米，一人一份

* 补差升级的蓝天绿野风光房房间内与璧山麦田房一致，区别是璧山麦田房靠马路，蓝天绿野风光房不靠马路，望客人知晓

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、如入住期间遇见问题，请第一时间联系管家/平台协商处理

江门·台山西岸酒店

位于台山市北陡镇六马村

酒店交通便利，设施齐全，环境优雅

距广深珠仅2-3小时车程，周边景点丰富多样

旅游休闲的首选之地~

璧山麦田房

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计

高速互联网、数字视讯系统等

现代化贴心设施一应俱全

超大干湿分离卫浴

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上

是海上丝绸之路的重要驿站

领略自然形成的各色奇珍异石

风光迷人，有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

环海栈道全长3公里，

除了各种嶙峋的怪石，还有几处海豚观赏点

周边好玩推荐

那琴半岛国际婚纱摄影基地

婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩

独特的自然半岛风光，秀丽迷人，充满异国情调

6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景

浪琴湾

距那琴半岛地质海洋公园约2公里，

浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙

黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红

光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软

购买须知

一、购买

①1个订单最多可购买5套，如超过5套请分开多次下单支付，请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款。

②购买成功后，在2021年05月30日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③本产品为预售产品，入住日期以实际预约为准（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）。

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站，请留意手机是否正常使用。

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消。

②如有相关问题可与客服联系；海报宣传图片及软文仅供参考，实际以当天安排为准。

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！




文章编号: f0fd82e28489b3c5d36e3cc3dcb6bdca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (国家发展改革委 | 开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图) 2021-03-29 电力供需研究   电力供需研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTE0MDYyOA==&mid=2247492990&idx=2&sn=8cddd37e901e6d0df24768e335dcac3b






开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图

国家发展和改革委员会

　　

“十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。2021年2月26日召开的中共中央政治局会议强调，在党的领导下，发挥好中国特色社会主义制度优势，科学编制实施“十四五”规划和2035年远景目标纲要，对于巩固拓展全面建成小康社会和脱贫攻坚成果，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程具有重大意义。党的十九届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），为编制规划纲要指明了方向、提供了遵循。按照党中央、国务院决策部署，国家发展改革委组织编制的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》（以下简称《纲要》），已经十三届全国人大四次会议审查批准。今后五年，必须围绕准确把握新发展阶段、深入贯彻新发展理念、加快构建新发展格局，切实把《纲要》落到实处。

　　

一、深刻认识“十四五”规划在我国发展进程中的重大意义

　　

《纲要》主要阐明国家战略意图、明确政府工作重点、引导规范市场主体行为，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。《纲要》分三个板块，共19篇、65章、192节，涉及经济社会发展方方面面，内容丰富、意义深远。

　　

《纲要》是党的主张转化为国家意志的重要途径。习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。党中央全会通过五年规划建议、国务院组织编制规划纲要草案、提请全国人大审查批准后组织实施，已成为规范化的工作程序。党中央重大决策部署通过这一程序，转化成为具有法律效力的政策文件在全国实施。从“一五”计划到“十三五”规划，通过一个个规划的分步实施、接力推进、滚动落实，一以贯之地朝著既定的战略目标前进，我国在“一穷二白”的基础上迅速建立了比较完整的工业体系和国民经济体系，人民生活实现了由解决温饱到总体小康再到全面小康的历史性跨越，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。《纲要》作为第14个五年规划，严格遵循党的十九届五中全会《建议》确定的总体方向和重点任务，并从思路、布局、目标、举措上进一步细化具体化，是全面建设社会主义现代化国家新征程第一个五年的路线图，确保党中央战略安排能贯彻落实到经济社会发展各领域、各环节、全过程。

　　

《纲要》是新发展阶段政府更好履职尽责的重要依据。发挥国家发展规划的战略导向作用，是创新和完善宏观调控的重要内容，是推进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求。国家发展规划集中体现了国家战略意图和中长期发展目标，具有引导公共资源配置方向、规范市场主体行为的功能，发挥著平衡各方面关系、避免宏观失衡、引导和稳定预期的作用。国家发展规划经全国人大审查批准后，必须依法依规组织实施，这也是对政府行为的规范和约束。落实好《纲要》，必须推动有效市场和有为政府更好结合。一方面，《纲要》确定的约束性指标、重大工程项目和公共服务、生态环保、安全保障等领域任务，需要政府合理配置公共资源、引导社会资源，也需要市场主体积极参与、形成合力；另一方面，《纲要》提出的预期性指标和行业发展、结构调整等领域任务，主要依靠发挥市场主体作用实现，也需要政府创造良好的政策环境、体制环境和法治环境，引导各方面立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，努力推动高质量发展。

　　

《纲要》是全国各族人民奋进新征程的共同行动纲领。规划编制过程，既是一个发扬民主、汇集众智、反映民意的过程，也是一个统一思想、科学决策、凝聚共识的过程。《纲要》编制坚持深化研究和深入调研相结合、顶层设计和问计于民相统一，汇集了全党全国各族人民的智慧，实现了国家战略意图和人民共同意愿的统一。面对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，《纲要》坚持全球眼光、战略思维，统筹兼顾、精准施策，是积极主动应对世界百年未有之大变局的系统部署，是精准有效破解发展中突出矛盾问题的解决方案。当前，我国社会主义现代化建设已进入新发展阶段，《纲要》站在新的起点上谋划部署“十四五”时期经济社会发展，将开啔新征程、续写新辉煌，推动中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步。

　　

二、准确把握“十四五”时期的指导方针和主要目标

　　

《纲要》紧扣党中央《建议》精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，突出体现立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的核心要义，突出体现做好“两个一百年”奋斗目标的有机衔接，明确提出了指导思想、遵循原则和战略导向，共同构成了“十四五”时期经济社会发展的指导方针；在此基础上，实化量化具体化目标表述，并设置了主要指标。上述内容逻辑环环相扣、工作部署层层递进，在《纲要》实施过程中务必全面、系统、准确理解和把握。

　　

《纲要》提出的指导方针进一步明确了“十四五”时期经济社会发展的大政方略。为推动“十四五”时期高质量发展，更好地体现“三个新”的核心要义，指导思想突出强调了一系列新要求。一是要坚定不移贯彻新发展理念。新发展理念是一个系统的理论体系，回答了新发展阶段的发展目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，必须把新发展理念贯穿发展全过程和各领域。二是要坚持以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线。当前，我国发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上，必须把高质量发展的要求贯穿到经济、社会、文化、生态文明等各领域。持续深化供给侧结构性改革，著力提高供给体系质量，促进供需高水平动态均衡。三是要坚持以改革创新为根本动力。改革开放和创新驱动是推动高质量发展、建设现代化经济体系的两个轮子，必须坚持用改革创新的办法，破解发展难题，应对外部挑战，跨越常规性长期性关口。四是要以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的。这充分体现了以人民为中心的发展思想，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，努力办好各种民生实事。五是要加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是党中央根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策，必须从统筹国内国际两个大局、办好发展安全两件大事的高度抓好各项工作落实，确保我国社会主义现代化新征程开好局、起好步。

　　

为更好贯彻落实发展指导思想，《纲要》对标对表《建议》，再次强调了“十四五”时期经济社会发展必须遵循的“五大原则”，即坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革开放、坚持系统观念。

创新是引领发展的第一动力。“十四五”时期，要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。图为2021年2月21日，招商局重工（江苏）有限公司设计建造的全球先进的半潜式重吊生活平台“CMHI-16302”缓缓驶离江苏省太仓港四期码头。　人民图片 计海新/摄

　　

在此基础上，《纲要》又专门设置战略导向一节，集中阐述了新发展阶段、新发展理念、新发展格局的相互关系，明确提出了“五个必须”，即必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求；必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系；必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍；必须坚定不移扩大开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场；必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。

　　

《纲要》锚定2035年远景目标进一步细化了“十四五”时期经济社会发展的目标和指标。《纲要》按照《建议》对全面建设社会主义现代化国家的战略安排，从九个方面清晰描绘了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标。同时，聚焦“十四五”阶段性任务，以及“六个新”的主要目标要求，从经济发展、改革开放、社会文明程度、生态文明建设、民生福祉、国家治理效能等方面，进一步细化实化了“十四五”时期经济社会发展的主要目标，并从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障等5个方面，设置了20个主要指标。这些指标的设置，充分体现了新发展理念的要求，与高质量发展指标体系进行了充分对接。

　　

《纲要》主要指标设置有许多创新。例如，经济增长目标以定性表述为主。将指标值设定为“保持在合理区间、各年度视情提出”，这是从推进现代化建设的全局和整体出发，充分把握“十四五”时期发展趋势和内外部环境作出的一次重大创新，既体现了不能简单以GDP增速论英雄的导向，也蕴含了使经济增速与潜在经济增长率保持一致的要求；同时，考虑到这五年内外部环境仍有较大不确定性，不框定具体的量化增速目标，有利于更积极、主动、从容地应对各类风险挑战，增强发展的灵活性，也有利于引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上。又如，民生福祉类指标数量最多。20个主要指标中有7个是民生福祉类的、占比超过1/3，比重是历次五年规划中最高的，这些指标覆盖了收入、就业、教育、医疗、养老、托育等各民生领域，还有一个人均预期寿命的综合性指标，充分体现了以人民为中心的发展思想。再如，首次设置安全保障类指标。提出粮食综合生产能力达到6.5亿吨以上、能源综合生产能力达到46亿吨标准煤以上，充分体现了坚持底线思维、统筹发展和安全的要求。

　　

三、扎实推进《纲要》确定的重点任务

　　

《纲要》提出了17个方面的战略任务和重大举措，著力解决经济社会发展中面临的大事难事，兼顾“国家大事”与“关键小事”，体现了对新发展阶段、新发展理念、新发展格局的整体把握、系统贯彻和一体落实。要突出抓好以下方面重点任务。

　　

坚持创新驱动发展，加快发展现代产业体系。创新是引领发展的第一动力，在我国现代化建设全局中居于核心地位。《纲要》将创新驱动作为首要任务，强调要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。加快建设科技强国，强化国家战略科技力量，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力，完善科技创新体制机制，全面塑造发展新优势。巩固壮大实体经济根基，深入实施制造强国战略，推进产业基础高级化、产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，推动战略性新兴产业创新发展，扩大服务业有效供给，加快发展现代产业体系。大力推动数字化发展，加强关键数字技术创新应用，协同推动数字产业化和产业数字化转型，加快数字社会建设步伐，提高数字政府建设水平，建设数字中国。

　　

形成强大国内市场，构建新发展格局。构建新发展格局是事关全局的系统性、深层次变革，是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择。随著国内外发展环境发生深刻变化，必须把发展立足点放在国内，更多依靠国内市场实现经济发展。《纲要》提出，要坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。畅通国内大循环，顺应消费升级和产业升级需要，打造强大国内市场，贯通生产、分配、流通、消费各环节，持续扩大优质产品和服务供给，破除制约要素合理流动的堵点，有效破除地方保护、行业垄断和市场分割，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。促进国内国际双循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，推动进出口协同发展，完善内外贸一体化调控体系，促进进口来源多元化，优化出口商品质量和结构，提高国际双向投资水平，推进多双边投资合作机制建设，推动国内国际双循环相互促进，持续增强我国经济对全球要素资源的吸引力、在世界市场的竞争力。加快培育完整内需体系，深入实施扩大内需战略，加快完善合理引导消费、储蓄、投资的体制机制，提升传统消费，培育新型消费，发展服务消费，适当增加公共消费，增强消费对经济发展的基础性作用；加大投资补短板力度，推进既促消费惠民生又调结构增后劲的新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程建设，增强投资对优化供给结构的关键性作用。

“十四五”时期，要全面实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化步伐，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。图为2021年1月21日，在浙江省建德市杨村桥草莓小镇的智慧大棚里，管理人员正在采摘成熟的果实。近年来，该镇推动农业转型升级，实施“农业大脑”项目，帮助莓农实现数字化产销，推动农业增产增收。　人民图片 宁文武/摄

　　

全面推进乡村振兴，完善新型城镇化战略。农业农村是现代化进程中的最大短板，城镇化是最大的内需潜力所在。《纲要》提出，要全面实施乡村振兴战略，深入推进新型城镇化战略，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。坚持农业农村优先发展，深化农业供给侧结构性改革，严守18亿亩耕地红线，实施黑土地保护工程，实施乡村建设行动，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。加快推动农业转移人口全面融入城市，坚持存量优先、带动增量，统筹推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。完善城镇化空间布局，发展壮大城市群和都市圈，分类引导大中小城市发展方向和建设重点，促进超大特大城市“瘦身健体”，完善大中城市宜居宜业功能，推进以县城为重要载体的城镇化建设。全面提升城市品质，统筹城市规划建设管理，实施城市更新行动，推进城镇老旧小区改造，完善住房市场体系和住房保障体系。

　　

优化区域经济布局，促进区域协调发展。缩小区域发展差距，是构建高质量发展国土空间布局的客观需要。《纲要》提出，要深入实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略，健全区域协调发展体制机制，构建高质量发展的区域经济布局和国土空间支撑体系。优化国土空间开发保护格局，立足资源环境承载能力，发挥各地区比较优势，完善和落实主体功能区制度，提升重要功能性区域的保障能力，积极拓展海洋经济发展空间。推动区域重大战略取得新的突破性进展，加快推动京津冀协同发展，全面推动长江经济带发展，积极稳妥推进粤港澳大湾区建设，提升长三角一体化发展水平，扎实推进黄河流域生态保护和高质量发展。深入实施区域协调发展战略，推进西部大开发形成新格局，推动东北振兴取得新突破，开创中部地区崛起新局面，鼓励东部地区加快推进现代化，支持特殊类型地区发展，在发展中促进相对平衡。

开放是国家繁荣发展的必由之路。“十四五”时期，要坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。图为2021年1月14日，在江苏连云港港集装箱码头，大型机械正在从集装箱船舶上卸载货物。　人民图片 王健民/摄

　　

全面深化改革开放，持续增强发展动力和活力。改革开放是决定当代中国命运的关键一招。《纲要》提出，要坚持和完善社会主义基本经济制度，推动有效市场和有为政府更好结合，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。构建高水平社会主义市场经济体制，坚持“两个毫不动摇”，加快国有经济布局优化和结构调整，促进民营企业高质量发展，激发各类市场主体活力；建设高标准市场体系，全面完善产权制度，推进要素市场化配置改革，健全社会信用体系，形成高效规范、公平竞争的国内统一市场；加快建立现代财政制度，健全现代金融体系；加快转变政府职能，创新和完善宏观调控，构建一流营商环境，提升政府经济治理能力。实行高水平对外开放，依托我国超大规模市场优势，建设更高水平开放型经济新体制，提升对外开放平台功能，优化区域开放布局，推进贸易和投资自由化便利化；推动共建“一带一路”高质量发展，加强发展战略和政策对接，深化务实合作，加强安全保障，促进共同发展；积极参与全球治理体系改革和建设，推动共建人类命运共同体。

生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。“十四五”时期，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。　人民图片 郑培銮/摄

　　

推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。《纲要》提出，要坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，建设美丽中国，促进人与自然和谐共生。推动自然生态系统质量整体改善，坚持山水林田湖草系统治理，完善生态安全屏障体系，构建自然保护地体系，健全生态保护补偿机制，不断提升生态系统质量和稳定性。持续改善环境质量，深入打好污染防治攻坚战，全面提升环境基础设施水平，制定2030年前碳排放达峰行动方案，完善能源消费总量和强度双控制度，积极应对气候变化。加快发展方式绿色转型，坚持生态优先、绿色发展，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，全面提高资源利用效率。

　　

持续增进民生福祉，扎实推进共同富裕。民生是人民幸福之基、社会和谐之本，是最大的政治。《纲要》著眼于人的全面发展和改善民生福祉，强调要坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。把提升国民素质放在突出重要位置，构建高质量的教育体系和全方位全周期的健康体系，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化；构建强大公共卫生体系，扩大医疗服务资源供给；实施积极应对人口老龄化国家战略，大力发展普惠型养老服务，拓展人口质量红利，提升人力资本水平和人的全面发展能力。提高公共服务质量和水平，加快补齐基本公共服务短板，著力增强非基本公共服务弱项；实施就业优先战略，扩大就业容量，提升就业质量；加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系；提高劳动报酬在初次分配中的比重，持续提高低收入群体收入，扩大中等收入群体，更加积极有为地促进共同富裕。发展社会主义先进文化，推进社会主义文化强国建设，传承弘扬中华民族优秀传统文化；推进城乡公共文化服务体系一体建设，加强对外交流和多层次文明对话，提升中华文化影响力；扩大优质文化产品供给，推动文化和旅游融合发展，健全现代文化产业体系和市场体系。

　　

统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。安全是发展的前提，发展是安全的保障。当前和今后一个时期是各类矛盾和风险易发期，必须强化底线思维，有效防范化解各类风险挑战。《纲要》首次设立安全发展专篇，强调要坚持总体国家安全观，实施国家安全战略，把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程，加强国家安全体系和能力建设，筑牢国家安全屏障。强化国家经济安全保障，强化经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控；实施粮食安全战略，抓住土地和良种两个关键，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，开展种源卡脖子技术攻关，确保口粮绝对安全、穀物基本自给、重要农副产品供应充足；实施能源资源安全战略，坚持立足国内、补齐短板、多元保障、强化储备，完善产供储销体系，增强能源持续稳定供应和风险管控能力；实施金融安全战略，守住不发生系统性风险的底线。全面提高公共安全保障能力，坚持人民至上、生命至上，健全公共安全体制机制，保障人民生命安全；完善和落实安全生产责任制，加强食品药品全链条安全监管，建立健全生物安全风险防控和治理体系；优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。维护社会稳定和安全，正确处理新形势下人民内部矛盾，编织全方位、立体化、智能化社会安全网；坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全社会矛盾综合治理机制，推进社会治安防控体系现代化。

　　

《纲要》还包括国防军队建设、民主法治等方面内容，并部署了引领未来的重大攻关项目、基础设施领域的世界级标志性工程、重要民生保障项目等102项重大工程项目。要按照“项目跟著规划走、资金要素跟著项目走”的要求，推动这些重大工程项目落地见效，确保规划实施取得成效。

蓝图已经绘就，关键是狠抓贯彻落实。实施好《纲要》，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程，把完善党和国家监督体系融入规划实施之中，完善上下贯通、执行有力的组织体系，健全激励导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，调动广大干部特别是基层干部的积极性、主动性、创造性。必须健全统一规划体系，加快建立健全以《纲要》为统领，以空间规划为基础，以专项规划、区域规划为支撑，由国家、省、市县级规划共同组成，定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的国家规划体系。必须完善规划实施机制，加强规划实施监测评估，开展规划实施情况动态监测、中期评估和总结评估，构建规划定方向、财政作保障、金融为支撑、其他政策相协调的政策协同保障机制，确保党中央关于“十四五”时期发展的重大决策部署落到实处。

来源：《求是》2021/06

作者：国家发展和改革委员会

制作：张利英 编审：刘小畅

审核：张西立 监制：于波




文章编号: 36cc135d5135183254bb9059baed9b7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (新高教微周报 | 5分钟尽知新高教事) 2021-03-29 新高教集团   新高教集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDAyMTQwMg==&mid=2247500471&idx=1&sn=a78cd0ea22c8e68f93f80c46e33d3ee6






全文7746字

约需19分钟

云南学校

云南学校33名同学应征入伍

近日，云南学校2021年上半年新兵欢送仪式在嵩明民兵训练基地举行。嵩明县人民武装部部长张平，云南学校党委副书记佘达文、校长助理陈博境等领导以及33名新兵及其家长参加仪式。

陈博境助理向即将步入军营的同学们表示祝贺，希望同学们做到以国为家。胸怀忧国忧民之心、爱国爱民之情，不断奉献祖国、奉献人民、奉献军队，成为一名真正优秀的人民子弟兵。同时发扬“自强” “卓越”、“报国”的校训精神，在训练中奋勇争先，在作战中服从命令，一切行动听指挥，在日常生活中尊重首长，团结战友，让云工商的精神在军营中闪光，让青春智慧在军营中施展。

云南学校2020年就业报告：98.91%

2020年，云南学校通过实施组建专职就业队伍、拓宽就业渠道、搭建就业平台、兜底精准帮扶、提升服务品质、开展就业“七朵云”等措施，实现了“目标任务不降低，工作品质有提升”的目标。截至12月31日，2020届毕业生就业率达到98. 91%。其中，本科2640人，就业率98. 54%；专科4812人，就业率99. 11%；此外，647名建档立卡毕业生实现100%就业；创业147人。

近三年，学校的毕业生年终平均就业薪资保持15%的增幅，2020年，年就业薪资超8万元的毕业生比例已超过10%。专业对口率始终保持在70%以上。

截止2020年12月31日，学校积极开展各类招聘会，全校各二级学院共计开展线上线下招聘会╱宣讲会86次，其中线上29次，线下57次，线上线下就业指导会8次。

云南学校与华为签署全面合作协议

3月23日，云南学校与华为在深圳华为总部签署全面合作协议。根据协议，双方将在原有华为信息与网络技术学院的基础上重新授牌，并在校企合作、产教融合等领域展开更加深入全面的合作。

此次全面合作协议签署后，校企双方将围绕鲲鹏、5G、人工智能、数据通信、云计算与大数据等国家信息产业新兴技术共建人才培养体系。目前，学校已开始筹建华为云鲲鹏实验室、云计算实验室和大数据实验室等开设课程所需的教学实验环境和平台。

东北学校

东北学校后勤集团膳食部开展春季学期疫情防控及食品安全知识培训

近日，东北学校后勤集团膳食部在一餐厅开展疫情防控及食品安全知识培训，膳食部全体管理干部及160余名餐饮从业人员参加培训，膳食部副主任冯德臣主讲，从新型冠状病毒存活条件、感染症状、传播途径、个人防护、冷链食品管理等方面对疫情防控知识进行讲解，还对食堂如何加强环境卫生和餐饮用具的清洗消毒保洁、食品加工生产制作过程的注意事项等食品安全知识进行培训。

开学以来，东北学校膳食部按照校疫情指挥部在疫情防控常态化下确保食品安全的要求，通过多种形式的培训，不断加强从业人员食品安全意识，并著重加强对从业人员管理，严格落实复工返岗审批制度、体温检测制度、清洗消毒保洁制度，严格按照餐饮操作规范做好食品原材料采购运输、加工配送、制作售卖、食品留样、餐饮具消毒和餐厨垃圾处理等环节管理，不断提升防控意识和业务水平，确保疫情防控期间的师生饮食健康和食品安全。

东北学校组建2022届校企合作乐歌订单班

近日，东北学校联合乐歌人体工学科技股份有限公司完成2022届校企合作乐歌订单班的组班工作。本届乐歌订单班组建延用了“云”端组班的形式，期间经历了2022届全体毕业生就业动员会、线上宣讲、线上答疑、线上考核、云端视频面试等重要环节，初期共有300余名2018级学生报名参加乐歌集团订单班。最终，经过校企双方严格选拔，共有9个专业60名学生顺利通过企业面试，完成2022届校企合作乐歌订单班组建。

本届订单班，校企双方在原有合作基础上创新培养模式，采用“2.5+0.5+1”培养模式，即通过企业工程师、企业专家进校园，将企业文化、生产工艺等理念技术提前融入教学全过程，实行特色化管理。同时，结合学生培养模式建立乐歌订单班专用教室，教室配套资源均为乐歌产品，通过远程网络教学等方式，为订单班学生提供更加优质的学习资源，为校企合作长期稳定发展打下坚实基础。

东北学校召开党建工作“示范创建”工作推进会

3月23日，东北学校党建工作“示范创建”工作推进会在学校思政教研部党员之家召开。校长助理兼组织部部长魏可霏、组织部副部长王薪宇，及成功申报黑龙江省民办高校党建“示范创建”——“党建标杆院系”的机电与材料工程学院党总支、数据科学与人工智能学院党总支，成功申报“党建样板支部”的思想政治理论课教研部直属党支部和建筑与土木工程学院学生党支部负责同志及组织部相关人员参加会议。

东北学校召开第九届伙食管理委员会第一次会议

3月24日，哈尔滨华德学院第九届伙食管理委员会第一次会议举行，宣读了第九届伙食委员会组成名单及下设机构，并详细解读下设机构的工作职责。

伙食管理委员会成员及师生代表就学生食堂就食品安全管理、服务质量提升、进餐环境改善等方面提出意见和建议，膳食部对师生代表提出的问题一一解答，并表示能够立行立改的马上整改，需要研究解决的在拿出解决方案后会通过有效途径向广大师生及时反馈。

东北学校举办“华德-昆山学院”2021年春季学期招聘宣讲会

为了适应经济结构调整、产业转型升级的需要，更好的推进“生源吸引—培养过程—人才输出”的闭环联动，东北学校在政校企深度合作的基础上，积极探索产业学院的建设，集教学、实训、培训、科研等功能于一体，是学校创新人才培养模式的重要载体。

为持续推进“华德-昆山学院”的建设，加大合作力度，不断创新合作模式，加强人才无缝供需对接，服务昆山地区经济发展，培养更多高素质技术技能人才，3月24日，昆山开发区人社局副局长杨永林、童明桂及人社局相关领导带领区内9家知名企业，在东北学校阳光大厅成功举办了“华德-昆山学院”2021年春季学期招聘宣讲会。

运-5飞机“著陆”东北学校 国防教育基地又添新“教材”

在全国上下热烈开展“四史”学习教育的重要时期，作为“全国国防教育特色学校”的东北学校国防教育广场再添生动“教材”——架运-5运输机悄然“著陆”，与原广场成列的歼-7、歼-8B、59式坦克遥相呼应，形成一道靓丽风景线，引得老师同学纷纷驻足观看。

这架飞机是由空军某部捐赠给东北学校的，主要用于开展国防教育和航空专业教学。该机机身和机翼为军绿色，长约13米，高约5米，机翼长约18米，总重约5吨。

华中学校

华中学校邀请辖区派出所到校开展防诈骗座谈会

3月23日，华中学校特邀恩施市公安局土桥坝派出所教导员谭浩、干警王烁，州审计局驻社区尖刀班班长邓梅娇到校开展防诈骗座谈会，学习了《关于迅速开展防诈骗宣传工作的紧急通知》《关于加强反电信诈骗宣传》的函等文件。

通过公安部门与学校师生的近距离交流，师生防诈骗意识得到了提升，学校将继续加强警校合作，深入开展防诈骗宣传教育，确保师生生命财产安全。

华中学校与华为签署合作协议|共建华为云学院鲲鹏中心

3月23日，华中学校与华为在华为总部签署了合作协议，就校企合作产教融合领域拟进行全方位合作，以共同推动深化产教融合，共筑信息与通信技术（ICT）人才生态。双方拟以建设华为云学院鲲鹏中心项目作为开端，紧紧围绕著5G技术、数通技术、云计算技术、大数据技术等国家信息产业新兴技术，对接华为行业标准技术、职业认证培训和人才培养体系，以共建专业、共建师资、共建课程、共建实验实训条件等方式全面协同育人，促进学校人才培养模式的创新，助力学校高水平专业群建设。

此次签约，双方将会在原有合作基础上进一步扩大内涵，在与华为云学院合作的过程中，努力提高人才培养质量，助力高质量就业。学校与华为的强强联手，将有力支撑学校高质量发展战略，通过差异化竞争，打造核心竞争力，提升院校品牌，帮助学生高质量就业，为中国信息技术产业的可持续发展和信息产业战略提供源源不断的动力。

华中学校召开本科教学质量年专项行动推进会议

为深入贯彻学习《湖北高校本科教学质量年专项行动计划通知》精神，3月24日，华中学校召开了本科教学质量年专项行动推进会议。

2021年度华中学校将聚焦省级一流本科专业建设、省级一流本科课程建设、省级优秀基层教学组织培育三大任务，以省级教学改革研究项目申报、全省高校大学生学科竞赛等项目、赛事为依托，系统推进专业、课程、教材、教师、实践基地等关键环节改革，全面深化本科教育教学改革，提升人才培养的市场适应力、就业竞争力和持续发展力。

华中学校开展《伟大抗疫精神》第一课学习活动

3月24日上午，华中学校组织全校师生观看湖北省教育厅在武汉大学开展的《伟大抗疫精神》第一课啔动仪式，并将《伟大抗疫精神》纳入了选修课程清单和二三课堂活动体系，学生完成线上或线上线下混合式课程学习，可获得1.5学分。广大学生积极参与选课学习，目前已有2400余人通过“到梦空间”平台进行线上活动申请，为华中学校做好《伟大抗疫精神》选修课程建设工作奠定了基础。

华中学校建筑与设计学院开展课外教学实践活动

近日，华中学校建筑与设计学院师生本著“结果导向、持续改进”的教育教学理念，带领到牛洞坪开展壁画课外教学实践活动，有机结合教学、学习和实践，进一步增强了学生的专业认同感与职业胜任力，充分展现了华中学校建筑与设计学院教学改革成果。

华中学校医学毕业生参加2021年医学行业招聘会

为促进用人单位和人才精准对接，推动华中学校毕业生高质量就业，3月25日，华中学校2021届毕业生供需见面会（医药行业专场）如期举行。

本次招聘会由华中学校及恩施州人力资源和社会保障局、恩施市人力资源和社会保障局联合举办。来自恩施州内外230家医学企业，提供就业岗位7900余个，涵盖临床医学、儿科学、妇科学、麻醉学、医学信息工程等多个医学专业。

招聘会现场，毕业生们围绕岗位要求、薪资待遇、职业前景等积极与用人单位交流，纷纷向自己心仪的岗位投递了简历，意向达成率达60%以上。

甘肃学院

甘肃学院开展辅导员工作专题培训第四讲

为使全体辅导员进一步明确工作职责，具备更强的职业能力和专业水平，有理论、有方法、有实效地做好本职工作，3月17日，甘肃学院邀请兰州理工大学党委学生工作部部长、党委武装部部长、学生处处长孙伟国来校做辅导员工作专题讲座，相关部门及全体辅导员参加此次培训。

此次培训，孙伟国理论结合实践，运用多年从事学生工作的丰富经验，让全体辅导员更深层次的认识了辅导员工作的内涵；结合日常工作运用身边发生的案例进行比对分析，加深了辅导员对本职工作的理解；总结的四种工作方法由基础到升华，由理论到实践，融会贯通，相得益彰，帮助全体辅导员老师理清了思路，丰富了方法，拓宽了视野。

甘肃学院副校长谢黎明教授入选甘肃省高等学校机械、轻纺类专业本科教学指导、认证与教材建设委员会委员

近日，甘肃省高等学校机械、轻纺类专业本科教学指导、认证与教材建设委员会委员聘任仪式暨第一次全体委员会议成功召开。甘肃学院副校长谢黎明教授应邀出席会议并接受委员会的现场聘任。

据悉，甘肃省高等学校机械、轻纺类专业本科教学指导、认证与教材建设委员会涵盖力学类、机械类、仪器类、纺织类和轻工类等5个专业大类，由15名委员组成，谢黎明教授是甘肃省同类院校中唯一入选委员会的专家。

甘肃学院与华为举行共建华为云学院揭牌仪式

3月23日，甘肃学院与华为在华为总部举行共建华为云学院（大数据中心、云计算中心）揭牌仪式。双方将协同打造甘肃高校产教融合的一流品牌，共筑信息与通信技术（ICT）人才生态。

根据协议，双方将以建设华为云学院项目为开端，围绕5G、鲲鹏等新一代ICT技术产业持续深化合作，进一步推动学校在ICT领域的人才培养与专业建设，扎实推进校园信息化建设，打造甘肃省高校的示范标杆。

甘肃学院副校长谢黎明教授在现场表示，学校将进一步对接甘肃区域经济发展、产业转型升级和数字经济发展的新形势、新要求，与华为在方向上共同健全产教融合机制，在“师资培训”、“科研创新与社会服务”、“智慧校园建设”等方面展开深度合作，加快创新型数字化人才培养，助力甘肃省产业转型升级。

贵州学校

贵州学校召开2021届毕业生就业专题工作会议

为全面推动学校就业工作开展，提升学生就业质量，达成2021年毕业生就业工作目标，3月22日，贵州学校召开了2021届毕业生就业专题工作会议，各二级学院分别从就业现状、现面临的问题方面分析了当前就业工作情况，并就做好就业需求走访调研工作、加强就业市场需求洞察、重点就业帮扶、丰富就业资源库等详细的举措进行了汇报。

贵州学校执行校长尹艺霏对2021年就业工作提出具体要求，她表示，就业工作必须提高站位、强化责任、紧盯底线目标，要用好政策抓住机遇，打造名优企业合作，克服一切困难创新方法精准服务。她强调，就业工作必须做到全员参与、全员联动、全面指导、全面服务，真抓实干，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的宗旨，千方百计抓好就业工作。

贵州学校与华为签署全面合作协议 共建华为云学院

3月23日，贵州学校与华为在深圳市华为总部签署了全面合作协议，双方就校企合作产教融合领域拟进行全方位合作，以共同推动深化产教融合，共筑信息与通信技术（ICT）人才生态。

根据协议，双方拟以建设华为云学院项目作为开端，紧紧围绕著大数据、云计算、计算机网、5G等国家信息产业新兴技术，对接华为行业标准技术、职业认证培训和人才培养体系，以共建专业、共建师资、共建高品质就业平台等全面开展合作，促进学校人才培养模式的创新，助力贵州工商职业学院高水平专业群建设。近年来，贵州学校与华为保持密切交流，双方就大数据等方面与华为进行多次探讨和深入地交流，为华为云学院项目落地打下坚实的基础。

河南学校

河南学校成为洛阳市新能源汽车产业联盟会员单位

3月19日,洛阳市新能源汽车产业联盟第二届第一次会员大会在中国一拖集团顺利召开，河南学校作为新晋会员单位受邀参加。

成为新能源汽车产业联盟会员单位，是河南学校继2019年成为河南省新能源汽车产教融合专业联盟理事单位之后在汽车工程领域的又一殊荣。接下来，河南学校将以此为契机，以联盟为载体，政校行企、协同育人，在优势互补、资源互通的前提下，做大做强新能源汽车技术专业，打造河南省品牌专业，更好地服务区域经济发展。

河南学校“清英班”正式开课

3月23日，由河南学校与清华大学天津高端装备研究院洛阳先进制造产业研发基地共同合作开发的“清英班”项目顺利开课，清华大学博士、现任清华大学天津高端装备研究院洛阳先进制造产业研发基地副主任、共青团洛阳市委候补委员、清洛基地高级顾问邹怡蓉博士主讲第一堂课。

接下来，“清英班”项目将继续邀请知名行业专家、社会杰出人士主讲，精选与学生密切相关的特定领域、行业、职场的相关课程内容，集中优质的教学资源服务学生，通过“清英班”的建设和运行，打造河南学校学生学习品牌，助力学校“建‘双高’、升本科，办高水平职业技术大学”战略目标的顺利实现。

河南学校与华为举行共建华为云学院揭牌仪式

3月23日，河南学校与华为在华为总部举行共建华为云学院（大数据中心、云计算中心）揭牌仪式，共同推动深化产教融合，共筑信息与通信技术（ICT）人才生态。

此次共建华为云学院揭牌，校企双方将不断加强在产教融合、智慧校园等各方面的合作，持续深化校企合作，努力提高人才培养质量，持续为社会输送高质量人才。与华为的强强联手，将有力支撑河南学校高质量发展，通过差异化竞争，打造核心竞争力，提升学校品牌，帮助学生高质量就业，为中国信息技术产业的可持续发展和信息产业战略提供源源不断的动力。

广西学校

广西学校组织开展酒店管理专业课外教学实践活动

为帮助学生把课堂上所学的理论知识与实践经验相结合。3月19日上午，广西学校组织2020级酒店管理专业32名学生到钦州白海豚国际大酒店进行课外教学实践活动。

活动中，学生们在学校专任教师的指导下进行现场学习，并由钦州白海豚国际酒店人力资源经理施艳霞带领学生参观酒店各种类型客房并进行工作内容和职责的解说。

本次课外教学实践活动主要针对酒店管理专业开设的课程《酒店前厅客房服务与管理》，有利于增加学生对行业、专业理论的认知，充分了解酒店前厅和客房的布局与装饰和管理，为今后的课程学习和就业打下良好的基础。

广西学校成功举办2021年“华彩中国舞考级”师资班第一期

3月18日至21日，广西学校组织开展为期4天的“华彩中国舞考级第一期师资培训班”。在指导老师一丝不苟、身体力行地讲解和示范，在熟练掌握舞蹈技能的学生积极发挥主观能动性下，经过短期的集中培训和刻苦练习，96名学前教育专业学生全部顺利通过此次考试。

“华彩中国舞考级”是国家承认的中国舞考级之一，通过开展培训班，进一步夯实学前教育专业学生舞蹈的基础和专业技能水平，有助于学生成为专业基础知识扎实、实践能力强的高素质人才，顺利实现高品质就业。

广西学校经济与管理学院联合会计学院开展党史教育活动

3月23日，广西学校经济与管理学院联合会计学院举办“学党史、强信念、跟党走”主题学习教育活动，进一步丰富校园学党史教育活动形式，庆祝中国共产党百年华诞，推进党史学习教育往深里走、心里走。

活动现场，学院学生党支部书记谭熔、团总支书记唐钊霜、辅导员颜智富通过分享英烈故事，追忆红色经典，激励大家发扬革命精神、勇担青春使命。与会同学表示，要把党史传承好、发扬好，通过党史教育，学出绝对忠诚、学出坚定信仰、学出昂扬斗志，以良好精神风貌和优异成绩，向中国共产党百年华诞献礼。

广西学校组织走访浙江宝业建设集团有限公司

为积极稳健推进2021年就业工作，加强校企合作，及时了解掌握2021届毕业生实习就业情况，3月24日，广西学校建筑与设计学院及就业中心、学生代表一行前往浙江宝业建设集团有限公司走访，并与在岗实习的学生进行座谈。

在走访过程中，浙江宝业建设集团有限公司方面对在岗实习学生的工作给予高度肯定，并希望今后能够加大合作力度，加强沟通，建立长效合作机制，努力实现共赢。

一行人代表学校慰问学生就业情况，要求学生在锻炼自身的同时注意安全，巩固所学理论知识，加强与毕业设计指导老师的沟通，为顺利毕业、实现高质量就业奠定基础。

通过走访，进一步加强学校与实习学生、实习企业的联系，深入了解企业的人才需求导向，推动教学内容优化，为学院今后的人才培养工作提供了宝贵的指导意见。




文章编号: 49e174193fc94a390616c0ee4e69760b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (英才辈出| 今日资讯 3月29日 星期一) 2021-03-28 英才辈出   英才辈出


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDI2MTIxMQ==&mid=2247488293&idx=1&sn=cdd695a1d24c0bcad58886505f12ac42




英才辈出资讯01历史上的今天02资讯要闻03社会关注04人才资讯快递05人才知识分享01历史上的今天蔡元培要留学生莫崇洋媚外１９１７年３月２９日，蔡元培在清华学校高等科发表演讲时说，吾国学生留他国者，不患其科学程度之不若人，患其模仿太过而消亡其特性。所谓特性，即地理、历史、家庭、社会所影响于人之性质者也。……能保我性，则所得于外国之思想、言论、学术，吸收而消化之，尽为我一部，而不为其所同化。蔡元培认为，赴外国留学，“其志行稍薄弱者，即捐弃其‘我’而同化于外人，所望后之留学者，必须以‘我’食而化之，而毋为彼所同化。八届人大一次会议通过宪法修正案1993年3月29日，第八届全国人民代表大会第一次会议通过修正案。主要的修正内容是第三条、宪法序言第七自然段后两句：“今后国家的根本任务是集中力量进行社会主义现代化建设。中国各族人民将继续在中国共产党领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想指引下，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，不断完善社会主义的各项制度，发展社会主义民主，健全社会主义法制，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家。”修改为：“我国正处于社会主义初级阶段。国家的根本任务是，根据建设有中国特色社会主义的理论，集中力量进行社会主义现代化建设。中国各族人民将继续在中国共产党领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想指引下，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，坚持改革开放，不断完善社会主义的各项制度，发展社会主义民主，健全社会主义法制，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家。”02资讯要闻习近平向哥伦比亚民众发表视频讲话。中央军委印发通报，对10个全军后勤工作先进单位和20名全军后勤工作先进个人予以表彰。国家卫健委新闻发言人表示，当前，国内低风险地区持健康通行“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可有序出行，各地不得擅自加码。截至3月20日24时，全国累计报告新冠疫苗接种7495.6万剂次。国家儿童肿瘤监测中心发布年报显示，在所监测的肿瘤患儿出院人次中，白血病为患病比例最多的病种，占比57.21%，其次为不明及其他恶性肿瘤，占比16.21%。马来西亚外交部长发表声明说，马方已经驱逐朝鲜驻马来西亚大使馆的所有外交人员。统计显示，2020年在美国各级学校注册的国际学生人数与上年相比下降了18%。数百名民众20日在美国南部佐治亚州首府亚特兰大举行集会，抗议美国新冠疫情下显著增加的针对亚裔暴力、种族歧视和仇外情绪，要求为亚特兰大枪击案受害者伸张正义。03社会关注我国科研团队揭示调控造血干细胞分化的分子机制，对揭示血液系统疾病的发病机理具有重要意义。科研人员近日对山西北白鹅先秦墓地出土的铜壶内的液体、土样进行了科学分析，证实铜壶内装有果酒遗存。科研人员在珠穆朗玛峰国家级自然保护区发现一处大面积的珍稀濒危植物密叶红豆杉种群。这是时隔40多年，我国发现的第二处密叶红豆杉种群。近日在西江广西梧州段，一头出现皮肤感染的中华白海豚被发现，救助工作组对其实施了4次救助，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身已被找到，善后工作正在开展。新西兰国家水事和大气研究所日前发布的一份研究显示，在新西兰周边海域采样的鱼类内脏中有微塑料，甚至肌肉组织中也发现了微塑料成分。近日，广西一名年仅24岁的青年突发意外去世，尚在悲痛中的家人决定捐出他的肝脏、肾脏、胰腺、心脏和一对眼角膜，最终，这名青年捐献的全部大器官、组织均成功移植到7名病人体内。近日，在新疆乌鲁木齐，大雪中一位70岁老人因迷路，误入车水马龙的快速路桥机动车道，正在执勤的民警顾绍鹏将执勤反光衣脱下，搭在隔离石墩上，将老人抱过石墩。网友说，雪中三月，这一幕亦是暖心。人才资讯快递；中国芯片行业产业链全景梳理及区域热力地图芯片产业链核心环节为产业链中游的芯片设计、芯片制造、封装测试。而上游基础EDA软件、材料和设备是中游制造的关键，中国芯片在这部分较为受制于人，其中芯片产业链最薄弱的环节为最上游的EDA软件。目前，中国国芯片产业链布局最完整的地区位于上海。芯片产业链全景梳理：EDA软件最薄弱芯片产业链包括上游基础层、中游制造层和下游应用层。上游EDA软件/IP、材料和设备是芯片产业的基础，其中EDA软件/IP是中游芯片设计的关键;材料和设备是芯片制造和封测的基础。中游制造是芯片产业链的核心，包括芯片设计、芯片制造和封装测试。下游应用领域主要包括通讯设备、汽车电子、消费电子、军事、工业、物联网、新能源、人工智能等等。芯片产业链的最上游为EDA产业，也是整个产业链最高端的行业。EDA软件是芯片之母，是芯片设计必需的软件工具。目前，全球芯片设计的高端软件EDA被美国Synopsys、Cadence、Mentor三大公司所垄断。本土EDA企业有华大九天、广立微电子、芯华章、概伦电子等。芯片产业链区域热力图：上海布局最完善上游的材料和设备是中游芯片制造和芯片封装测试的基础，材料中硅片所占比重最大，约为30%，其次是电子特种气体、光掩膜和光刻胶。国产硅片空间广阔，沪硅产业和中环股份为中国生产半导体硅片的龙头企业。半导体设备龙头企业中有北方华创、盛美半导体、中微公司、晶盛电机等。上图选取了我国芯片产业链中上游环节的制造企业中注册资金为5000万元以上的企业，其中部分被国外垄断的行业如电子特种气体、溅射靶材、抛光材料、光刻胶等行业选取了注册资金2000万以上的企业。芯片中上游制造企业较多分布于上海、江苏、广东、浙江、北京等地区。芯片产业链中上游各个环节的行业龙头企业集中在上海，上游EDA软件的代表企业概伦电子，原材料部分生产大硅片的龙头企业沪硅产业，制造半导体设备的龙头企业盛美半导体，中游芯片设计、封装测试的龙头企业中芯国际、紫光展锐、华虹半导体等。上海的芯片产业布局是全国最完整的。05人才知识分享·寻找高素质人才的注意事项，HR必看！要做好的三件事：1.快速决定寻找和招聘顶级人才在2020年会更加困难，面试一个职位不仅需要比以往更长的时间，而且企业从未像现在这样完成过如此多的招聘工作。 根据研究，有71％的求职者一次获得了2个或更多职位。为了聘用最好的人才，您需要快速行动。 关键是您和您的候选人可以评估相互适应的速度。 通过以引人注目的雇主品牌和沟通方式来培养求职者（是的，甚至是被动的候选人），您也将准备好快速聘用最优秀的人才。 由于市场上有许多公开职位，而且缺乏优质人才，因此必须制定一种能够吸引，培养，转换和保留人才的招聘策略。2. 品牌输出学会向求职者输出公司文化，要想在2020年及以后赢得顶级人才的青睐，人力资源专业人士需要为求职者提供一个令人信服的理由，说明他们为什么希望为你工作。3.为退做准备尽管整个2019年劳动力市场都很健康，但12月份的就业机会同比下降了1.8%，这是两年多来首次出现年度下降。这对新年意味著什么？2020年可能开局不利。虽然这不是衰退的明显迹象，但人力资源专业人士需要做好准备，因为经济学家确实预测到了衰退。即使招聘速度放缓，击败竞争对手的需求也不会降低。通过考虑将开放角色转变为合同工或兼职，加倍努力留住人才，为衰退做好准备。不要做的三件事：1.避免员工评论固执己见或忽略员工是一种失败的策略。 如果决定在哪里申请工作，则83％的员工/求职者可能会研究公司的评论和评级。如果网上的负面评论很多，并且有大量一致的复评，就说明公司确实存在此类问题。回应评论的最佳方法是诚恳地说声谢谢，解决特定问题并做到真实。而不是想方设法删除负评，粉饰太平。2.完全专注于雇用95后和00后95后确实是即将崛起的一代人，但是，他们并不是您应该关注的唯一候选人。 未来十年，劳动力中增长最快的部分是婴儿潮一代。 欢迎年长工人并制定学习计划以充分利用65岁以上人才库的雇主，将在2020年及以后享有战略性招聘优势。通过吸引年长工人的独特动机来招募成熟的人才，以吸引顶级人才。3.害怕表明立场候选人想要知道你是谁，你为什么做你所做的事情，如果他们加入，对他们有什么好处。到2020年，这可能意味著人才希望看到公司在政治和国家问题上的立场。对于身处竞争激烈行业的雇主来说，想要在人群中脱颖而出，站对立场上可能是一个成功的策略，可以让他们在竞争中脱颖而出，增强对人才的吸引力。无论你的领导团队是否希望在社会或政治问题上畅所欲言，确定一个坚定的使命和公司价值观是很有必要的，这有助于定义与公司价值观相一致的事业。如果你对一个公司有强烈的价值观，不要害怕下赌注——即使它是两极化的。你的核心粉丝可能会变得更加忠诚和积极。·文字摘选来自蚂蚁hr，分享仅为学习，版权归原作者，如涉及侵权请联系删除！公司简介 英才辈出（深圳）人力资源管理集团有限公司，是专业的的人力资源管理和猎头服务机构，面向企业提供专业的人才配置和综合服务。业务板块覆盖人才猎头服务、人力咨询方案提供、拓展培训、企业形象策划等诸大领域。集团公司立足大深圳，依托珠三角，辐射全国，核心团队是由一批平均从业经验在10年以上的人力资源专家、企业管理顾问、职业测评专家、企业形象战略规划与品牌策略定位等业界资深人士组成。每个项目顾问都有特别专注的擅长领域，拥有不同行业、不同类型和不同发展阶段的企业大量中高端人才储备，以其在金融、地产、酒店、共享办公、物业租赁、保险、高科技、黄金珠宝、生命科学、医学美容、以及消费品（进口燕窝、进口红酒、新西兰牛肉、茶叶……）等数十个行业里积累的丰富案例和实战经验，为人才成长提供特具针对性的定制化培训方案和为实体企业提供实效的持续增长解决方案。英才辈出（深圳）人力资源管理集团有限公司业务布局：猎头服务板块：英才辈出是行业领先的人力资源方案供应商，主要服务于在华的世界五百强企业与优秀的本土企业。业务范围涵盖深圳、上海、北京、广州、珠海、杭州、南京等全国大部分城市，并在主要城市及国家设立了分支机构。培训项目类型：企业实效内训、体验式沙盘培训、卓越公开课、大型拓展训练；提供培训服务：领导力与中高层管理能力提升系列培训课程；精益生产与质量管理系列培训课程；市场营销和品牌发展系列培训课程；人力资源和财务管理系列培训课程；供应链管理系列培训课程；团队打造和个人能力提升系列培训课程。管理咨询项目：企业战略规划、集团管控、组织体系与流程优化、人力资源管理咨询、薪酬绩效设计与管控、市场营销咨询、生产管理咨询、财务管理咨询、供应链管理咨询、品牌策划与管理咨询、投融资管理咨询、企业并购与重组咨询、企业文化咨询、企业信息化咨询等。企业宗旨实现企业的实效持续增长，使人才得以优化配置。全方位管理咨询服务，打造行业标杆。企业精神忠诚、团结；创新、高效；诚信、担当。核心价值观真诚待人，勤奋做事服务宗旨为客户提供超越期望值的人才服务人才理念以德为先，以才为本，德才兼备企业使命为企业实效提供持续增长的人才方案 为人力配置提供定制成长的乐业平台为集团发展创造人力优选的财富价值为员工打造如千里马竟跑的梦想阵地公司地址：深圳·福田 滨海大道5022号联合广场A座四楼


文章编号: 15d289a75ad2011d2ba55c6621b8ce2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (#地球一小时#与未来对话、让自然向好) 2021-03-28 阿拉善SEE深港项目中心   阿拉善SEE深港项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA5NTI4OA==&mid=2653391313&idx=1&sn=914c096122770d96d06af69b6de257f2






60+

地球一小时

“地球一小时”是自2007年由世界自然基金会（WWF）在每年三月的最后一个星期六向全球发起的一项环保公益倡议，呼吁全球各地的个人、社区、企业和政府在当地20时30分，以熄灯一小时的形式来激发人们对气候、生态变化等环境问题的思考。

为响应地球一小时，应对当今气候变化和生物多样性不断丧失等环境问题，鼓励全社会致力于践行可持续生活和发展方式，号召公众做出力所能及的环保改变，深圳市一个地球自然基金会（一个地球）携手世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）在地球一小时在北京、上海、深圳、武汉、成都、长春、三亚等城市举办了系列活动。

地球一小时

EARTH HOUR

- 3·27-

深圳

关一盏灯，点亮希望

"地球一小时"这一全球最具影响力的公众环保活动早在几年前就已在深圳这一公益前沿城市生根发芽。

来自阿拉善SEE深港项目中心的本土企业家们也积极响应支持“地球一小时”环保公益行动。卓越集团、深圳市顺电连锁股份有限公司（顺电味）、深圳市时计宝商贸有限公司（天王表）成为中国2021地球一小时推广合作伙伴，助力本次活动，线上线下推广影响力覆盖超百万人。

SEE深港会员们在企业运营中始终贯彻可持续的发展方式，著力于“地球一小时”的“60+”概念延伸，积极推动生态环境的绿色低碳发展，为“深圳蓝”和“地球蓝”贡献企业之力。

“与未来对话，让自然向好”研讨会

3月27日下午，一个地球、WWF和阿拉善SEE深港项目中心以及卓越集团在深圳共同举办地球一小时——“与未来对话，让自然向好”研讨会，世界自然基金会北京代表处首席代表卢伦燕、阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉、一个地球自然基金会监事张敏、阿拉善SEE深港项目中心第四届工委副主席兼秘书长李春明等约60位嘉宾就企业如何参与国家“3060目标”、绿色供应链与可持续消费、生物多样性保护包括粤港澳大湾区海洋保护和白海豚保护等环保议题进行了分享讨论。

阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉致辞

参会嘉宾

SEE深港项目中心出席会亲

傅淑娟、李春明、罗俭、孙立兵、孙莉莉、温瑶丽、

吴宇平、张敏（按姓名拼音排序）

熄灯仪式

27日晚间，在平安金融中心，一个地球举行了“万象更新，回归自然”的熄灯仪式，世界自然基金会北京代表处首席代表卢伦燕、平安集团代表、腾讯公司代表、阿拉善SEE深港项目中心会员、世界自然基金会工作人员、深圳广电集团人员和其他受邀观众参加了这次活动。

多位环保专家、企业代表、志愿者分享了环保故事及所取得的成绩。小朋友组成的“九虎乐队”、新生代钢琴艺术家张浩天、歌手贾凡、Mandarin乐队等表演嘉宾在现场用音乐“为自然发声”。与公众一起许下了“相约2030：万象更新，回归自然”的环保承诺。

3月27日晚，随著时钟走到20时30分，卓越集团旗下产业多个项目同时关闭外墙灯光，以响应今年“地球一小时”活动倡议。

（视频来源卓越集团视频号）

国内多个城市的众多地标性建筑，如北京颐和园、上海东方明珠、深圳平安金融中心、成都金融城天府双塔、西安鼓楼、武汉长江大桥龟山电视塔等众多城市地标于20:30同步熄灭不必要的景观灯一小时，将2021“地球一小时”活动推向高潮。

加入地球一小时，为实现人与自然和谐向好点亮希望！




文章编号: 7f3ca657e5a2d5f1bb6bbb2ed45b7873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (深圳最高楼熄灯了?!地球1小时,为爱发声) 2021-03-28 平安莞家   平安莞家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYxMzY3Ng==&mid=2650227043&idx=2&sn=d17e87963bc4480e8f3205046c4b220f






你听说过地球一小时吗？

“不用出门就能看见这么美的星空，值了～”

“熄灯后的世界也很漂亮啊”

“节能环保要从身边做起”

“仰望同一片星空，为地球发声！”

仰望同一片星空，

为地球发声

今晚19:25，平安联合世界自然基金会（WWF）于深圳平安金融中心（PAFC）举行“地球一小时”熄灯仪式晚会，同时进行线上全平台直播，号召更多人从身边做起，保护生物多样性，与自然共生。

今年地球一小时活动，以“仰望同一片星空，为地球发声”为主题，通过PAFC的熄灯仪式，让大家关注到熄灯后的世界，认识到同一片星空下，同一个家园的我们，保护自然，人与自然和谐相处的重要性。

在熄灯晚会现场，新生代钢琴艺术家张浩天、歌手贾凡、Mandarin等表演嘉宾在现场用音乐“为自然发声”。世界自然基金会代表在现场致辞表示：“为了我们人类的永续发展，为了我们子孙后代继承更好的生存环境，需要我们人类自己，‘为地球发声’，共同为地球生命共同体贡献我们的微薄力量。”

现场开啔中国最美星空慢直播，带领大家领略吉林延边、白海豚海域的绝美星空，感受熄灯后的夜空辽阔，共赏星河万里。

此次活动平安与世界基金会建立了战略合作关系，通过活动H5互动、微博话题、抖音等多平台直播等多种形式，号召更多的人加入仰望同一片星空，共同为地球发声。

平安始终关注并致力于推动绿色公益环保事业的发展，“坚守公益初心，投身绿色公益事业，践行绿色金融，充分发挥绿色保险、绿色投资和绿色信贷作用，为守护生物多样性、守护一个地球贡献更多平安力量！”熄灯仪式上平安相关负责人表示。

何为“地球一小时”？

“地球一小时”活动是世界自然基金会在2007年发起的一个全球活动，号召大家在每年3月最后一个星期六晚上的20:30至21:30熄灯一小时，为地球发声。全球各地的家庭及商界用户关上不必要的电灯及耗电产品一小时，以此来表明他们对应对气候变化行动的支持。

2020年，“地球一小时”活动吸引了超过190个国家和地区的数亿公众参与。2021年，“地球一小时”活动主题突出“行动”和“希望”，持续关注全球生物多样性丧失与气候变化，将世界各地的人们汇聚，通过“熄灯”这个简单的动作，唤起国际社会对地球的关注。

有温度的平安

平安作为2021地球一小时官方合作伙伴，联合世界自然基金会、一个地球自然基金会（OPF）开啔了“地球一小时”平安金融中心熄灯慢直播，用有温度的环保行动为地球发声。

平安金融中心本身就是一栋超级绿色环保的大楼！深圳平安金融中心（PAFC）项目位于深圳市CBD金融区，由约600米高的北塔、286米高的南塔及裙楼等部分组成。作为世界最高办公建筑，PAFC楼身大部分巨柱使用的是特制的不锈钢板，能够有效降低反射和减少光污染。大楼上安装的窗帘太阳自适应控制系统亦能够根据太阳的不同位置及阳光照度调整窗帘，充分利用室外自然光线，结合电动串联，节省60%的照明费用。

平安是ESG以及绿色金融实践的市场先行者。平安率先在金融行业内提出接下来ESG发力重点——积极响应中国碳中和目标，全面升级中国平安“低碳100”路线：大力推动“绿色金融”，同时倡导“绿色运营”以及“绿色公益”，为低碳中国作贡献。

未来，平安将怀揣著服务国家实体经济和保障社会民生的初心，企业社会责任担当的爱心，提供优质金融产品的安心，为客户创造简单便捷服务的舒心，以及金融加医疗健康的暖心，以“五心”的平安，打造有温度的金融，善用金融科技和医疗生态的力量，帮助国人实现对美好生活的追求。

“地球一小时，仰望同一片星空，为地球发声！践行有温度的金融，与自然共生。平安在行动，我们一起行动！

文章转载自平安微生活，如有侵权请联系删除。

END




文章编号: fcdc9c7dc85d321b0c196c2dc0e434bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (纯玩〡《你好!李焕英》拍摄地+襄阳古城+中国唐城+古隆中+丹江口水库+十堰武当山五日寻梦之旅) 2021-03-28 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489373&idx=8&sn=683576fc1f860f9d8cf20eb6228d0898






纯玩〡《你好！李焕英》拍摄地+襄阳古城+中国唐城+古隆中+丹江口水库+十堰武当山五日寻梦之旅

——【武当传奇——梦回卫东厂】

☞武当山/襄阳/丹江口/古隆中/当阳纯玩五日游

☞同志，你认识李焕英吗？现在，请带我去找找她。

☞去襄阳，寻找李焕英

☞去武当，拜拜张三丰

☞去隆中，会会诸葛亮湖北襄阳

☞《你好！李焕英》拍摄地+襄阳古城+中国唐城+古隆中

+丹江口水库+十堰武当山纯玩

团费：980元+景交145元

团期：提前预约车位，4月14日首班 ，电询班期！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

线路特色

——★至尊纯玩·轻松旅行★——

今年最火爆的电影《你好，李焕英》已经票房破48亿！这其实并非偶然，导演贾玲带著我们梦回1981年的故乡 湖北襄阳，让观影的我们集体回到了妈妈们的青春时代，电影超治愈的剧情以及满满的时代感镜头，让所有人被这座 充满了岁月感的小城种了草。

“一江碧水穿城过，十里青山半入城”，这是金庸先生笔下的襄阳。拥有2800年的历史的襄阳自古就是兵家必争 之地，商贾云集。诸葛的《隆中对》、刘备在这里“三顾茅庐”，孟浩然的《春晓》，米芾挥毫笔墨……这里是湖北襄阳， 这里是金庸书里的江湖，是白起、关羽、岳飞、忽必烈、李自成鏖战的地方；这里是最江湖的城，也是最有人情味儿 的城，这就是铁打的襄阳。

跟著我们，继续带您走进“三顾茅庐”的古隆中，拜访深山中的诸葛先生；去往中国唐城，梦回盛世唐城；看南水北调宏伟工程的丹江口水库；登“亘古无双胜境，天下仙山”，问道武当。

行程特色:

【全新产品】全新产品，寻找李焕英的美丽家乡

【独特体验】电影《你好！李焕英》取景地·卫东机械厂/六O三文创园·梦回妈妈们的青春时代

O襄阳古城·三国文化发源地·侠义之城

O三国三顾茅庐·古隆中·访诸葛

O梦回唐朝·中国唐城

O南水北调·丹江口水坝·看宏伟工程

O世界文化遗产·武当山·问道武当

【深度轻松】襄阳进、十堰出，两点进出，行程轻松省心

【纯净旅行】一价全含，无购物，还您纯净旅行

旅游行程

D1、万州-襄阳(582KM, 车程约8小时) 不含餐 住宿:襄阳

早上6:00在指定地集合前往湖北襄阳，抵达后游览这座拥有2800多年历史,素有“华夏第一城池”之称的一湖北襄阳。这里是楚文化、汉文化、三国文化的主要发源地。素有“铁打的襄 阳、兵家必争之地”之称。襄阳古城与昭明台、仲宣楼、鼓楼、襄阳护城河等历史名胜融为一体，交相辉映。‘'一 江碧水穿城过，十里青山半入城这是金庸先生笔下的襄阳，诸葛的《隆中对》、孟浩然的《春晓》，米芾挥毫笔墨……一睹汉水两岸襄阳城的迷人风光。晚餐可以去襄阳北街吃小吃，之后前往酒店入住。

亮点：【当阳长坂坡】长坂坡位于湖北当阳城内，是知名的三国古战场之一，赵子龙宣威之地，赵云、张飞大战曹操的故事就发生在这里。明万历十年，在此树立“长坂雄风”碑，供世人凭吊，清时重刻石碑，但此碑在抗日战争中被日军夺去，现今的“雄风碑”为1947年复刻。长坂坡遗址处建了长坂公园，园内正中是高大的“长坂雄风”碑，满园百年老树苍劲挺拔，亭榭建筑古色古香。公园外，兴建了街心花园，中间伫立著高约8米的赵子龙彩陶塑像。距长坂坡25公里处，有一座坝陵桥，就是传说张飞“据水断桥”的地方

【襄阳古城】襄阳城有著2000多年的建城史，襄阳古城的南、北、东三面环水，易守难攻，自古就是军事重地，有“铁 打的襄阳”之称。汉末著名政治家、军事家诸葛亮曾在襄阳城西隆中躬耕求学10年，谋划了天下闻名的《草庐对》。三国演义中，三顾茅庐、马跃檀溪、水淹七军等32回故事发生在襄阳。境内现有古隆中、襄阳古城池、米公祠、习家 池等名胜古迹700余处。襄阳武侠文化起源于《射雕英雄传》金庸的三部武侠剧一《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚 天屠龙记》中的剧情均与襄阳城有著密切的联系，地域特色，文化魅力，一部部影视剧赋予了襄阳城独特的历史传承文化。

D2、襄阳早中餐 住宿：襄阳

早餐后我们循著电影《你好，李焕英》的足迹，前往电影剧场网红打卡地，【襄阳卫东机械厂】【襄阳文字六零三厂】，一排排由红砖砌成的平房，保留著上世纪80年代的建筑特色，街边悠闲的老人，以及阳光下慵懒的猫咪，篮球操场、职工食堂、理发店的门口，都用了醒目的大字报体，供销社、开水台、电影场……岁月漫漫的建 筑与场景，分分钟带你穿越回80时代，

回到这里见证那个青葱岁月流转的年代。

之后赴三国故事源头~【古隆中】（5A景区，游览时间约2.5小时），隆中风景秀丽、三国文化丰富多彩。三国 故事“刘备三顾茅庐”的史事就发生在此地，在这里我们可以游览武侯祠、三顾堂、草庐、六角井等。

亮点：

【襄阳文字六零三厂】，老百姓习惯称之为“六0三”。1965年，国家加快三线建设，文字六零三厂落户岘山脚下， 至上世纪80年代末一直是国内图书印刷、出版、发行行业的翘楚。

【襄阳卫东机械厂】是电影《你好，李焕英》取景地之一，电影所展示的场景绝大多数在生活区，比如篮球场、理发 店、大众饭店、利民供销社、自来水池、职工食堂、贾晓玲躲雨的地方等等。卫东机械厂是一 “三线”企业，不少地 方还保留著年代标语，这个充满了年代感的地方，连同多少人的记忆都搬上了大荧幕。

【古隆中】隆中风景名胜区是三国文化和自然景观相综合的景区，以古隆中为核心景区，诸葛亮故居为主体的风景名 胜区。总面积209平方公里，已有一千七百多年的历史。明代就形成了'‘隆中十景"，建国后又先后修建或新建了隆中 书院、诸葛草庐、吟啸山庄、铜鼓台、长廊、观星台、棋盘石、琴台、孔雀寨、猴山等众多景点。

D3、襄阳-丹江口早中晚餐 住宿：武当山镇

早餐后前往以盛唐文化为主题的影视拍摄基地【中国唐城】（游览时间约2小时）。这里也是网红打卡地，《妖猫传》《侍神令》《花木兰》等众多著名影视剧都在这里取景拍摄，置身其中，仿佛回到繁世盛唐，移步幻影，梦回唐朝。您可以自愿自费在唐城门口身著唐服唐妆，切实体验了"游一回唐城，当一回唐人”，切身体验唐文化。后赴中国私家园林鼻祖-【习家池】（车程约10分钟，参观时间1小时），习家池，是东汉初年襄阳侯、习郁的私 家园林，延存至今已有近2000年的历史。

后乘车前往丹江口，参观南水北调中线水源控制性工程【丹江口大坝风景区】（车程2小时左右），时任国务院 总理的周恩来，称赞丹江口大坝为全国唯一"五利俱全”的水利工程（游览约1.5小时）。它是新中国成立后我国自行设计、自行建造和自行管理的以防洪为主，兼有发电、灌溉、航运、养殖等综合利用的大型水利枢纽工程。它不仅是根治汉江、开发汉江的关键工程，而且也是南水北调中线工程强制性水源工程。前往武当山镇，入住酒店休息。

亮点：

【中国唐城】继《妖猫传》在唐城完成开篇首秀后；陆续有《天盛长歌》《侍神令》《九州缥缈录》《青簪行》《将夜1》 《图兰朵》《花木兰》在唐城选景拍摄；以及现在正在热映的《上阳赋》《玲珑》等等。此外还有湖南卫视《全员加速 中》、《家乡的宝藏》、《国家宝藏》等综艺类节目也在唐城景区拍摄。

【丹江口大坝】丹江口水库，中国南水北调中线工程的水源地，国家一级水源保护区，曾经是亚洲最大的人工淡水湖。

丹江口水库位于汉江中上游（属长江流域），总面积846平方公里，有“亚洲天池”之美誉，是汉江的天然水位调节器。南水北调中线水源控制性工程一丹江口大坝加高完成后，丹江口水库成为中线工程调水源头。坝顶高将增加到176.6 米，水库蓄水水位达到175米，库容增加到290.5亿立方米。近期年均调水97亿立方米，远景调水130亿立方米。用 于解决南水北调中线沿线，河南、河北、北京、天津4省市，20多座大中城市的生产生活用水，兼顾农业和生态用水。

D4、武当山-安康225KM, 车程约3.5小时早餐 住宿：安康

行程：早餐后换乘环保车上山，游览世界文化遗产、国家5A景区一武当山（含门票+景区环保车）武当山以其绚丽多姿的自然景观、 规模宏大的古建筑群、源远流长的道教文化、博大精深的武当武术著称于世，被誉为'‘亘古无双胜境，天下仙山 联合国专家考斯拉说:''武当山是世界上最美的地方之一。因为这里融汇了古代的智慧、历史的建筑和自然的美学”游祈福消灾之地【紫霄宫】（游览时间约60分钟），和武当道人面对面接触，拜武当拳祖师张三丰。后游【南岩宫】（游览时间约90分钟），打卡《卧虎藏龙》的拍摄地武当南岩的飞身崖，观绝壁上的宫殿，品甘露井圣水, 拜道教大神之尊容及龙头大香。可（自愿自费乘索道）进入天界神庭至【金顶】，观世界奇观之金殿，游峰巅建 筑太和宫。游览被誉为''海市蜃楼”的【太子坡】（游览时间约1小时），这里有"十里桂花香、九曲黄河墙、一里四道门、一柱十二梁”的景观。乘环保车下山，晚餐后乘车前往、有南船北马、川陕咽喉、四省通衢之城的十堰，住宿酒店休息。

亮点：

【武当山】又名太和山，以其绚丽多姿的自然景观、规模宏大的古建筑群、源远流长的道教文化、博大精深的武当武 术著称于世，被誉为“亘古无双胜境，天下第一仙山武当仙境，神秘空灵。武当山风光旖旎，山川秀美。众峰嵯岈， 高险幽深，气势磅礴。胜景有箭镞林立的72峰、绝壁深悬的36岩、激湍飞流的24涧、云烟雾蒸的11洞、玄妙奇特 的10石9台等。武当山常年紫气氤氲，风云莫测，云霞迷溕，有“天柱晓晴”、“陆海奔潮”、“雷火炼殿”、“月 敲山门”、“祖师出汗”、“海马吐雾”等四时奇景，处处彰显了武当仙境的神秘空灵。

【太子坡】穿过曲径通幽的九曲黄河墙，走真武大帝年少时入道、修道、悟道、得道的修真历程，感

悟真武太子修炼 之意境；过一里四道门、探索建筑奇观一柱十二梁（游程时间1小时）。

【南岩宫】是武当主神真武大帝得道飞升之圣地，有绝壁悬宫之称，是古人峭壁石殿的登峰之作、览御碑亭、品天降 圣水“甘露”，观“天下第一大香”龙头香。这里是武当山各景中人文景观和自然景观最完美的结合（游程时间1.5小时）。【金顶】大岳太和宫建在众峰拱托、直插云霄的武当最高峰一天柱峰的绝顶上，建造规模宏大的道宫，更多地体现出的 是一种前无古人的气魄和征服者胜利的昭示，武当山特殊的地貌形成的众峰拱托、八方朝拜的景观也神奇地渲染出皇 权的至高无上。

提示：

1、金顶小门票27元自愿自理，紫霄宫小门票自愿自理；请游客根据自己身体状况自愿自费乘坐金顶上下山索道：上 行90元、下行80元。

2、武当山景区为盘山路，请晕车的游客提前自备晕车药。

3、景区观光车为循环使用，下车务必检查随身物品是否携带，环保车每10-30分钟一班，如遇到游客过多等不到车情 况，请拨打景区电话0719-5661558.

4、山上气温变化大，天气变化无常，请带好御寒衣物和雨衣；请穿防滑登山鞋。

D5、安康-万州412KM, 车程约6小时早餐

行程：早餐后前往万源.

万源红军公园（原名驼山公园），位于万源县城后山坡，为纪念红四方面军《万源保卫战》而修建，景区主要是以万源保卫战战史陈列馆为核心，集“红色旅游”与“生态旅游”于一体的主题公园。园中有万源保卫战战史陈列馆、李家俊烈士纪念碑、徐公塑像亭、梅园等景点，设有徐向前、李先念、许世友等老一辈革命家和军事家的塑像，有万源红军纪念碑、红军亭、红军石刻碑林等景观，是国家AAAA级旅游景区。园内树木葱郁，环境优雅，楼台亭阁点缀其中，处处洋溢著诗情画意。。

结束的是一段旅程，留下的是一段一生 珍藏的回忆，期待下次旅途能与你再次相遇！

服务标准

费用包含：

1、门票：行程所注明景点第一门票

（不含武当山环保车105、丹江水库大坝电瓶车20、古隆中电瓶车20，合计145元/人.必须消费。）

2、住宿：行程标注酒店标准间或大床房（二人一间计价）

3、用餐：行程内所注明餐食，所有用餐均不含酒水含4早3正餐（早餐酒店赠送不用不退；正餐20元/人标准.）

4、用车：全程空调旅游车，根据人数定车型，保证每人一正座。

5、服务：优秀导游服务（自由活动期间无导游）

费用不含：

不包含个人旅游意外保险，强烈建议游客根据自身情况出行前选择合适的险种和保额后自行购买，以保障出游安全。参加危险或高危娱乐项目（包括但不限于：过山车、驾驶摩托艇、潜水、滑水、滑雪、跳伞、攀岩、探险、 赛车、赛马、骑马、滑翔、探险性漂流、热气球、蹦极、冲浪、游泳、出海、泡温泉、蒸桑拿、高空溜索、登山等）的游客，请自行购买对应高风险项目的保险。

全程未提及或注明安排以外的餐食、景点、用车、环保车、游船、演出、活动项目等。

如：武当山金顶小门票27元/人，索道上行90元、下行80元，紫霄宫小门票15元等

唐城租用唐服、环殿唐文化摄影体验等自费项目

自由活动期间用车、导游及用餐均自理。

行程中赠送项目（如自愿放弃无费用退还）。

单房差：300元/人（注意：如单女带男孩，单男带女孩，其他游客不愿拼房，或单人报名无法拼住等情况，需要 补交单房差）。

不限于个人购物、行李超重、额外服务小费、酒店内个人额外消费、自选项目以及因个人原因而导致的其它费用。

因恶劣天气、政治活动、罢工、瘟疫、地质灾害等人力不可抗拒因素以及航空公司、船务公司、火车、地铁等第三方原因导致行程取消或更改以及由此产生的额外费用。

预定须知

预定须知：

身体健康：游客应当确保自身身体条件适合参加旅游活动，并有义务在签订合同时将自身状况（如有无特殊病史等）告知旅行社。如游客未尽告知义务，由此产生的一切后果由游客自行承担。

报名限制：凡有易过敏体质、传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也须核实代报人的身体状况。

门票须知：如持有护士及医师证、教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、学生证等特殊证件，因众多景区实行预约制，请报名时即告知，以便订购合适的门票，当日证件随身携带，减免政策以景区实际执行为准，多退少补。

限制说明：产品仅限中国大陆公民报名，港澳台或外籍游客参团需提前确认。不符合疫情防控要求人员或者国家失信人员等谢绝参团，如隐瞒实情造成损失责任自负。

预约须知：当地景区多为实名制订购票，客人须刷身份证进入，请您报名时提供准确有效身份证件号码以及随行人员的姓名及身份证件号码和每个人的电话号码。实名预约门票出票后不能更改也不能退票，敬请理解。游客下单后景区无法临时再增加现场或网购票，如有小孩随行出游请出示准确的身份证号码（6岁以下及1.2米以下小孩 可免票，超高超龄儿童请报名时间告知，以便订购儿童票）。行程中也请您随身携带有效期内的身份证件（国内游 客：身份证、军官证，国际游客：护照），如因个人原因提供不正确的证件信息及没有带有效身份证件造成无法办理入

景区手续而造成的损失，游客自行承担责任。

特别提示：订单一经确认且付全款，团队机票、列车票、春节全程酒店等，均不得更改、签转、退票。

武当山须知：

1、武当山旅游注意事项：

1）武当山是道教名山，道教组织有自己的信仰和习俗忌讳，因此旅客在游览武当山道教宫观时必须尊重道众的传统习 俗和生活中的禁忌，切不可忽视礼俗或由于行动上的不慎伤害他们，引起争执和不快；

2）注意称呼。对道人的称呼，一般不论乾道、坤道，都应尊称为''道长”"师父”等，忌直称为''出家人”''道士”等，甚至有 侮辱性的称呼。对年长坤道，不能称为''大妈”''奶奶”等，同样称为‘‘道长”'‘师父”；

3）注意礼节。与道人见面常见的礼节方式为两手相报抱，左手抱住右手举至胸前，微微低头（及拱手礼），表示恭敬， 忌握手、拥抱、摸道人的头等不当礼节；

4）注意谈吐。道教有’‘道不言寿”的说法，故与道人交谈不应提及年龄和生辰，也不应提及婚配之事和腥混之言，以免引起道人的反感。另外，道人在吃斋（吃饭）、诵经、静坐时，游人不要打扰，作为道人也不得应声而起，因为 道教有"三不起”的禁忌；

5注意行为举止。游览时，不可高声喧哗、指点讨论、妄加嘲讽或随便乱窜、乱动宫观内的供器、神像等，尤其禁止乱摸乱刻神像。如遇道教活动，应静立默视或悄然离开。同时，也要照看好自己的孩子，以免孩子无知作出不礼之 事。

6）武当山上香敬神注意事项：无论您是香客，还是游人，在特定的道教文化环境内，都要有所尊重。您走入武当神道后，要静默清心，不要说污秽不净、亵渎神灵的话。如果您想上香敬神，宫观内都有''焚帛炉”，可了您心愿，大殿内是不允许烧香的。如果您想带些供品敬神，不要带石榴、李子、红艳花朵及鸡、犬等，武当道教认为这都是不洁之物。饮食上不要吃雁、鳗、龟、鳖、牛、犬、猪肉及生葱、韭、蒜、姜等荤腥刺激食物，不要饮酒，这些都是武 当主神真武大帝所忌讳的。

2、武当山穿著注意事项：

早晚温差比较大，要有御寒衣物随身携带，避免感冒。武当山景区处于北亚热带季风气候区，具有南北过渡属性， 从丹江水库沿岩至天柱峰顶，气候的垂直层带明显，兼有丰富多彩的局部小气候，大体可分三层气候区。高层：即 朝天宫至金顶，海拔1200-1612米，年平均气温7.7-10.0°C之间，无霜期163-194天；中层：即紫霄宫至朝天宫 一带，海拔750-1200米 年平均湿度10.0-12.0°C，无霜期194-222天，降水量995-1106毫米；在海拔750米以 下的太子坡、武当山集镇一带，年平均气温12.8-16.0°C，无霜期222-254天，降雨量843 - 995毫米。

3、武当山森林景区注意事项：

1）不要独自轻易走进大森林内。武当山方圆八百里，山高林密，坡陡崖深，许多地段没有人烟。如果您对地形不熟悉，或没有足够的准备，请勿贸然进入。因为仅是迷路，事情尚小，可能转个几天就出来了，最怕迷路转上悬崖 陡壁，不小心摔下则事大矣。同时，慎用火种，不要野炊，尤其抽烟人更要慎而又慎，特此敬告。如果您对武当原始森林感兴趣，最好请个当地向导，同时做好精神物质准备；

2）应具备自助旅游知识和技巧。如武当旅游最佳季节是春、秋两季，而这两个季节常有暴雨，躲之不可避于深谷， 以防山洪暴发，亦不可避于岩石之下，以防泥土松动岩石塌滑等等。这些自助旅游知识及实践极为重要；

3最好若干人组团前往，单人行动有诸多不便利、不安全因素；

4精心选择游览路线，切不要偏离主要道路；

5）要合理安排时间，争取日落前赶至计划场所；

6景区均位于山区，开发相对落后，虽然从二星到四星有不同档次酒店，但规模均较小且同城市有一定差距，尤其 旅游黄金季节，接待能力有限，出游前尽量提早预定酒店；

7夏季要做好蚊虫叮咬的防范准备；

8要注意著装穿戴。鞋子要跟脚防滑，不要穿过于裸露的服装，避免滑倒和树枝扯挂；

9）要注意携带必要的食品、饮料，不要随便采食茹菌山果，以防中毒事故发生；

10要注意携带通信工具或简易报警器材（手电筒、哨子、喇叭等），带上救急药品；

11不要狩猎、野外用火、采集标本、遗弃垃圾等。

4武当山徒步登山注意事项：

1)登山时，不宜穿皮鞋、新鞋、高根鞋和凉鞋，宜穿较轻便的运动鞋、旅游鞋和胶底布鞋；

2）登山要匀速，保持良好心态，不要三步并作两步或蹦蹦跳跳，这样会加重膝踝负担，易劳累和受伤；

3）上山时，尽量走石阶，少走山面斜坡，这样既符合力学和生理要求，又安全省力。中途休息的次数可多些，一次 要控制在10分钟以内；

4）登山时，不要东张西望，以免不慎跌倒。有句俗话是走路不看景，看景不走路；

5）山上的气温变化大，风也大，天气变化无常，应带好衣服和雨具。不要在风口处撑伞。带雨衣为佳；

6)中老年人登山时，可买一根武当拐杖，走路时会有帮助，既实惠又实用；

7）多开口问路避免走冤枉路，切勿"摸著石头过河”乱闯；

8)体质较弱的游客登山时，要注意避免体力消耗过大的活动，注意休息节奏，保持体力，同时，应多喝一些含有盐 份的水或饮料。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 88b8a7c28f48835648664240a301197f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (纯玩〡贵州百里杜鹃、楠木渡、茅台古镇三日游) 2021-03-28 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489373&idx=7&sn=b011311015a8b54efbb61b8d425730f6






纯玩〡贵州百里杜鹃、楠木渡、茅台古镇三日游

纯玩〡贵州百里杜鹃、楠木渡、茅台古镇三日游

☞醉美20万亩花海—世界上最大的天然花园

☞AAAAA景区【百里杜鹃】

☞“楠木渡游船”—尽赏千里乌江奇秀景色

☞打卡“茅台古镇”，被酒香淹没的美丽小镇

☞纯玩0自费景点、0购物，赏花慢旅行，正能量旅游

团费：299元/人（60岁以上）+68

369元/人（60岁以下）+68

团期：3.29号登记中

团期：提前预约车位，天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

推荐理由

★ 漫步满山遍野的杜鹃，赏世界上面积最大、品种最多的原始杜鹃花

★ 醉美20万亩花海—世界上最大的天然花园AAAAA景区【百里杜鹃】

★ 百里杜鹃景区享誉地球彩带、杜鹃王国、养身福地、清凉世界

★ “楠木渡游船”—尽赏千里乌江奇秀景色

★ 打卡“茅台古镇”，被酒香淹没的美丽小镇

★玩：我们不误正业，把时间留给风景

★纯玩0自费景点、0购物，赏花慢旅行，正能量旅游。

旅游行程

D1、万州-楠木渡-住宿地 无餐 住：青坑或洪关

早上指定时间地点（出团前1天21:00之前具体以导游通知为准）集合出发，经兰海高速前往【楠木渡乌江】游览时间不低于2小时（不含楠木渡船票68元/人，报名时统一收取）。

♥楠木渡乌江：楠木渡是千里乌江上的古渡口之一，此处江水湍急而浅，两岸植被保留较好，可乘船游览乌江楠木渡乌江是中国贵州省遵义市一条著名大河，也是著名的旅游景点。乌江是贵州第一大河，发源于威宁草海，由西向东横贯黔东北后汇入长江。有乌江关、虎跳峡、鹰愁峡等险峻峡谷，两岸碧峰耸峙，有众多奇特的山体、峰丛、怪石、穿洞、飞瀑，形成乌江沿岸七峡六十景。沿著乌江驱船而行，土木吊脚楼、千年古镇、青石老街、古巷、历史文化遗迹处处可见，诗情画意的山水韵味随处可寻。淇滩镇民族历史文化村寨，就坐落在沿河南端15公里处的乌江东岸。该景区是遵义红色革命老区的重要组成部分，也是遵义黔西红色旅游区中极具特色的长征旅游纪念体系，已纳入全国100个红色旅游经典景区系列。

游玩结束后乘车前往住宿地，办理入住， 结束一天的旅程。

温馨提示：

1、如遇堵车、景区人多。我社在保证游览时间的前提下，到达住宿酒店的时间会比较晚；

2、全程不含正餐、游客自行选择，可自带干粮或者在导游的推荐下用餐；

3、漫漫车程时间较长，可自备车上娱乐项目，比如下载电视剧或者音乐。

D2、住宿地-百里杜鹃-清坑 简早餐 住：清坑农家乐

起床后，呼吸一下新鲜空气，愉快的一天又开始了，早餐后乘车前往【百里杜鹃普底景区或金坡景区】，（车程不低于2小时，游览时间不低于8小时）充足的游览时间您可以尽情的赏花、拍照、游玩，品味芳香，放松身心。

♥百里杜鹃风景名胜区：百里杜鹃风景名胜区位于贵州毕节地区中部。总面积大约125.8平方公里（大约20万亩杜鹃花海）。风景名胜区内的杜鹃花树，具有密集、高大、耐寒、花期长的特点，被誉为“高原上的天然大花园”。共有杜鹃花23种，世界5个亚属中有4个亚属在此聚集。在3－5月的花期，可观赏纯白、银粉、水红、大红、乳红、鹅黄、桔红、淡红、淡紫、紫色等色的杜鹃花。境内天然杜鹃花林带绵延百里，每年阳春三月，各种杜鹃争相怒放，五彩缤纷，美轮美奂，素有“地球彩带、世界花园、养生福地、避暑天堂”之美誉）。

游览结束之后返回住宿地后自由活动。

温馨提示：

1、杜鹃花为季节性产品，如遇天气原因花期未开完或花谢，本司不做任何赔偿。

2、由于百里杜鹃景区总面积大约125.8平方公（约20万亩杜鹃花海）分为金坡和普底两个景区，由于时间原因和景区开花情况，行程只能游览金坡或者普底景区其中之一，导游会根据当天交通、景区开花的情况进行选择，敬请理解。

D3、住宿地-茅台古镇-万州 简早餐 住：温馨的家

起床后，呼吸一下新鲜空气，愉快的一天又开始了，早餐后乘车前往【茅台古镇】游玩时间不低于2小时。

♥茅台古镇：茅台，茅草祭台，因之得名；茅台，中华国酒，因之闻名。巍巍的山、莹莹的水、醉人的风、留恋的人，这便是茅台古镇之美了。“风来隔壁三家醉，雨过开瓶十里香。”当你在车里闻到隐隐约约的酒香，那就是茅台镇到了。打开车门，迎面扑来的除了空气中浓浓的酒香味，还是浓浓的酒香味，顿时让你觉得：酒都之名，名不虚传！

游玩结束后乘车万州结束愉快之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通标准：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)，

2、景点门票：百里杜鹃风景名胜区门票，不游不退费用；此团为特价团，不享受任何证件优惠退费不游览不退费用，（60岁以上游客为免票人群，进入景区需要购买景区保险10元/人）。

门票预定须知：所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件(必须要在出团前一天17:00点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供或者提供错误证件号码，需游客自己补门票差价。

3、导游：中文持证导游，5/人/天；

4、用餐安排：全程2早餐、早餐为简早，不用不退，可在导游的推荐下用餐或者自备干粮；

5、住宿：鑫鑫农家乐、敖家大院、峰宇同舟度假山庄、熬家四合院、九龙寨广场农家乐、全家福客栈、桃园山庄等枫香青坑洪关所有农家乐。

特别提示：（由于是贵州山区宾馆、客栈，住宿环境与市区无法相提并论，不提供洗漱用品，请游客自备）。

6、儿童标准：只含大巴车费、导服；其余产生一切费用自理。

费用不含：

1、旅游意外险。【建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付】

2、自由活动期间的一切费用，个人消费；因病产生的医疗费、交通费等；

3、因天气、海啸、地震、战争等人力不可抗力因素而引起的一切食宿费用；

4、行程中未罗列的其他一切费用；

5、楠木渡乌江游船68元/人必须产生，报名时统一收取。

6、不含百里杜鹃普底（或者金坡）观光车35元/人，自愿消费，建议乘坐。

7.百里杜鹃停车场到普底或者金坡的景区摆渡车40/人，自愿消费，建议乘坐。

8丶百里杜鹃景区保险10元/人，60岁以上建议购买。

自费旅游项目补充协议书

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费项目内容

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

□如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: cd079d92c4fc430190a6668a843f3e35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (纯玩〡凤凰花果山赏花观茶一日游) 2021-03-28 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489373&idx=2&sn=ba0b6e70e7b20efba9c957200d3beb27




纯玩〡凤凰花果山赏花观茶一日游纯玩〡凤凰花果山赏花观茶一日游☞万州后花园，赏花踩果，观茶山风景！☞纯玩，0购物，0会销！☞含：车费、门票、导服、保险 团费：成人68元/人 1.2米以下小孩60元/人（只含车、导服）团期：天天成团发班！备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。行程安排早上7:30在万州城区指定地点集合出发（出团前1天21:00前导游通知为准，请游客保持手机畅通，若因无法联系到游客造成的损失，游客自行承担)，乘车前往位于万州区太安镇国家AAA景区——【凤凰花果山】。凤凰花果山景区位于万州区正东部，是集“休闲、避暑、旅游、观光”为一体的渝东北最大的乡村旅游景区。景区面积15.3平方公里，其中核心景区5.7平方公里，森林覆盖率达96%，负氧离子含量达到5.3万个/cm3，景区邂逅【花舞人间】冬季大片的鸡冠花和幕春菊等你来拍；恐龙部落丛林穿越；高空滑索刺激惊险；梦幻天地儿童乐园，千年古树中华金桂；硕果累累开心农场；欧盟有机茗茶三峡银针。其中【凤凰茶园】海拔高度800—1000米，常年云雾缭绕，泽润萌发。此地土壤富含钙、磷、硒、铁等微量元素，是个生产茶的好地方。这里有明朝一品大员牟仲泰开田种茶的历史，亦有“老茶梁”为唐朝贡茶产地之传说，该地风光秀丽，茶文化底蕴厚重，被誉为“中国美丽田园”、 “三峡最美茶乡”。尽情玩耍之后愉快地返回万州散团。尽情玩耍之后愉快地返回万州散团。服务标准费用包含：1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位。2、门票：含景区大门票。3、膳食：全程不含餐。4、导服：旅行社工作人员或导游服务。5、小孩：1.2米以下只含车位+导服，1.2米以上（包括1.2米）和大人同价、同服务。6、保险 ：含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。费用不含：1、不含景区观光车，自愿消费。温馨提示1.合同成立后一概不予退费。2.本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；3、旅游过程中必须注意安全，上下车时必须等车停稳，过马路时一定注意过往车辆；景区游玩时注意安全，做到“走路不观景，观景不走路”，危险的地方和景区有特别要求的地方不要前往。有老人和小孩同行的一定要特别照顾好。4、自由活动期间不提供车辆和导游服务，请特别注意人身和财产安全，出现任何事故旅行社不承担任何责任。5、因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的也无费用退。7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。8、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。9、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: c5d41e0844532a2c74534952a75992ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (纯玩〡恩施精华一日游集锦(天天班)) 2021-03-28 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489373&idx=1&sn=b4930527f168ef9f71fc897481450efc






纯玩〡恩施精华一日游集锦（天天班）

纯玩〡万州—恩施精华一日游集锦

特别说明

1、识别图中二维码查看行程，提前预约车位，天天发班！。

2、万州-恩施火车参考（硬座票价24.5元）：

万州-恩施K530次（5:27开车，7:19到达）

恩施-万州K1257次（20:30开车，22：:28到达）

3、图片价格为恩施起止，各地到恩施往返大交通、住宿、一日游组合成2日游、3日游、4日游等均可自由选择搭配。

4、本文仅供参考，最终行程行程与价格均以旅游合同为准。

网红建始鸡公岭飞拉达一日游

特色亮点：

网红美景-亚洲醉美飞拉达

行程安排：

▲恩施导游接团后，早上8:00乘车前往【建始鸡公岭飞拉达】（车程约2小时，游玩时间约3小时左右）

▲【飞拉达 T线】散客上线时间根据抵达基地时间安排上线，上线赠送步道游览观光，步道直达露营基地，沿途风光旖旎，可远观清江蝴蝶岩。

▲【飞拉达T线】人生,一定要挑战一次飞拉达因为这条路没有回头路再难, 也只能负重前行!人生,一定要挑战一次飞拉达因为最棒的旅程才能成就最帅的青春。攀一攀亚洲最高飞拉达,人生的高度取决于努力的程度,赏一赏世界最美飞拉达这条路虽难但沿途风光无限。T线长度 800 米,高度 500-610 米拥有最佳拍照的视野。有两段 15 米钢索桥。对体能要求较小, 在 170 米处设有撤离点。(飞拉达注意事项:提前买好手套,带一瓶矿泉水,上好卫生间,手机最好买个手机套可以挂在脖子上拍照更安全,做好防晒,以上商品飞拉达超市均有售,也可自己提前准备)中午自行安排享用恩施当地特色菜肴，行程结束后返回恩施。

费用包含：

1、交通：当地全程正规空调旅游大巴或商务车，保证一人一座，优秀驾驶员服务

2、门票：飞拉达T线费用＋教练费＋设备；

3、导游：持证优秀中文导游讲解服务；

4、保险：含旅行社责任险[80万元/人]，建议客人自行购买个人旅游意外险。

费用不含：

1：因不可抗力因素所致的额外费用

2：意外险

3：个人消费

4：攀岩手套5元╱双 （必须自理），手机挂绳15元╱个

飞拉达流程及注意事项：

攀岩流程：

预约（扫码进入公众号→按购票流程完成个人信息的录入→预约成功）→窗口验票→确认交费→领取门票→入园凭票领取装备→讲解穿戴装备→上线体验

注意事项：

1.有心脏病、高血压等突发性疾病者，饮酒者，孕妇，个性极端者禁止上线；

2.攀岩营业时间为8:30-15:00（营业时间根据季节调整）；

3.发班时间为：T线10点、12点、14点、15点；Z线10点、12点、14点；G线11点、13点；

R线整点；

4.攀岩者年龄：成人线在12岁至60岁之间（身高1.4米以上） 儿童线：4岁至12岁儿童（身高1米以上）。

5.不能穿裙子、高跟鞋、凉鞋、拖鞋，最好是硬底运动鞋;

6.建议贵重物品去商店免费寄存（如戒指、项链、手链等）；

7.上线须全额买票，票售出后非天气原因影响行程的，不退票；

8.全线耗时3h左右，到达基地后请提前半小时做好上线准备工作；

9.请自备露指手套、饮用水、能量型零食（基地商店有售）；

10.严禁带烟火入园区。

11.攀岩完后请到装备室归还装备。

在此，祝愿您能感受到攀岩途中带给你的惊险与刺激，也希望您有一个快乐的旅程！

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 8e5fb28f494e12976e526907aafc636c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (纯玩〡云阳龙缸、张飞庙、巫山小三峡二日游) 2021-03-28 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489373&idx=5&sn=a8cd459169374a56e3707b0db50d55fd






纯玩〡云阳龙缸、张飞庙、巫山小三峡二日游

纯玩〡云阳龙缸、张飞庙、巫山小三峡二日游

☞费用包含 : 往返车费、住宿、景区大门票、导服

团费：成人199元/人

1.2米以下119元（只含车费、导服）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-云阳 不含餐 住：云阳

早上7点指定地点集合出发，乘车经高速路赴云阳，上午游览【张飞庙景区】（游览时间不低于60分钟）又名张桓侯庙，位于重庆市云阳县盘石镇龙宝村狮子岩下，系为纪念三国时期蜀汉名将张飞而修建。张飞庙始建于蜀汉末期，距今已有1700多年的历史。后经宋、元、明、清历代扩建，现存建筑面积1400平方米，琉璃粉墙，金碧辉煌。殿宇群，依山取势，庙内碑刻书画丰富。

下午游览云阳龙缸国家地质公园【龙缸国家地质公园，门票已含】（游览时间不低于3小时）景区为国家地质公园、国家5A级景区，景区地貌奇特，溶洞密布，奇峰怪石、石笋摩天、雄险俊秀、千姿百态、多彩多姿，是自然科学的博物馆，地质景观的大观园。龙缸天坑，缸口最低处海拔高度1113米，从该处测得龙缸深度达335米，这一深度位居全国第三，世界第五；龙缸天坑的坑壁倾斜幅度近90度，因此有著"天下第一缸"的美誉。随后游览云端廊桥【云端玻璃廊桥，门票已含】云端廊桥位于爱之路海拔1123米的绝壁之巅上，悬挑支出长度为26.68米，基中悬挑部分为21.34米，采用无钢架支撑 ，廊桥地面、护栏采用全通透超白玻璃制作，离地高度718米，让你真正体验一次有惊无险的“云端漫步”！

D2、云阳-巫山 早餐

上午游览完后赴小三峡巫山小三峡游客中心码头，乘坐游船进入“国家5A级景区”、"中国国家级重点风景名胜区"---【小三峡】（14：00准时开船，游览时4小时左右）。小三峡是大宁河下游流经巫山境内的龙门峡、巴雾峡、滴翠峡的总称。景区内多姿多彩的峻岭奇峰，变幻无穷的云雾缭绕，清幽秀洁的飞瀑清泉，神秘莫测的悬崖古洞，茂密繁盛的山林竹木，是一处玲珑奇巧的天然盆景；攀树纵岩的嬉戏猴群，成双成对的结伴鸳鸯，展翅纷飞的各种水鸟，畅游碧水的多种鱼类，随时可闻的百鸟啼鸣，是一个名不虚传的风景动物园。出了小三峡再换乘游船，游览"回归大自然一游"的【小小三峡】，她一池碧水，奇峰壁立，竹木葱茏，猿声阵阵，饶有野趣；她山奇雄、水奇清、峰奇秀、滩奇险、景奇幽、石奇美，可称为"天下奇峡"之美景。

下午游览完后返回万州，结束游程。

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游大巴，一人一正座。请原位去原位回，不争抢座位。因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含：云阳龙缸 张飞庙 小三峡、小小三峡门票和游船票。

3、住宿：经济型酒店标准住宿。

4、用餐：早餐是酒店含早，如遇小孩收费请自理。

5、导游：旅行社工作人员或导游带队。导游将在出发前一天下午与客人电话联系，通知具体出发时间及注意事项；请游客电话保持畅通，若20：00以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系。

6、小孩：1.2米以下小孩含车、导服。不含住宿、门票、游船票、电瓶车，索道等，产生自理。

7、保险 ：含旅行社责任险。

建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

温馨提示

1.合同成立后，若出发前48小时内取消不退费。

2.请携带与订单信息匹配的身份证等有效证件，必要时将出示该证件验票。（未办理身份证的儿童请携带好户口本），否则需重新购票，后果自负。

3.本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

4、旅游过程中必须注意安全，上下车时必须等车停稳，过马路时一定注意过往车辆；景区游玩时注意安全，做到“走路不观景，观景不走路”，危险的地方和景区有特别要求的地方不要前往。有老人和小孩同行的一定要特别照顾好。

5、自由活动期间不提供车辆和导游服务，请特别注意人身和财产安全，出现任何事故旅行社不承担任何责任。

6、因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的也无费用退。

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

9、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点 的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

10、若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失；晚上入住酒店时检查房间内的设施，如有疑问请及时通知前台或导游；睡觉关好门窗，外出时必须二人以上同行，并向前台索要酒店卡片和电话。

11、此行程为散客拼团行程，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。

12、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 2386b2f07110265fb461fa91587feda7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游) 2021-03-28 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489373&idx=3&sn=19f7c0a6a60e471e41882288e9af60ad






纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游

纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游

☞费用包含 : 往返车费、门票、导服

团费：成人149元/人

1.2米以下99元（只含车费、导服）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-丰都-万州 不含餐

早指定时间集合出发前往国家首批AAAA级旅游区---丰都鬼城(已含门票90元/人）。旧名酆都鬼城，古为"巴子别都"，又称为"幽都"、"鬼国京都 "、"中国神曲之乡"。以各种阴曹地府的建筑和造型而著名。鬼城内有哼哈祠、天子殿、奈河桥、黄泉路、望乡台、药王殿等多座表现阴间的建筑。它不仅是传说中的鬼城，还是集儒、道、佛为一体的民俗文化艺术宝库，是长江黄金旅游线上最著名的人文景观之一。

之后游览双桂山国家森林公园（已含门票50元/人）。主要景点有鹿鸣寺、苏公祠、恩来亭、护国寺、良缘亭、贺龙阁、孔庙等。鹿鸣寺位于山腰东部，为纪念苏轼登游此地而建，南腰有玉鸣泉。恩来亭位于山腰迎宾门上端，为纪念周恩来总理1958年3月来丰都视察而修建。

游览结束后，乘车返回万州。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：名山景区+双桂山景区大门票（不游览不退任何费用）

此团已享受门票优惠政策，不再同时使用其他证件优惠，敬请谅解；

3、导服：具有合法资质持证导游。(导服费：1天导服)

小孩价只含车位+导服；1.2米以上（包括1.2米）和大人同价；

4、餐费：自理

5、保险：旅行社责任险；建议客人自行购买旅游意外伤害险。

费用不含：

1、不含景区内电瓶车。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

四、友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行 。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 47c49077e31cda87d500745f1a4476f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (姊妹校互联|粤澳交流新篇章,深度融合创新风) 2021-03-28 广雅中学国际部   广雅中学国际部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTU3MjkzNw==&mid=2247488378&idx=1&sn=662d252c14d7128e10fd57996194730c




2021年3月22日至23日，广东广雅中学姊妹校——澳门培正中学大湾区击剑团一行三十名师生莅临指导，开展了多项合作式教育交流活动，包括：朋辈式校园实地考察、项目式多元课堂参与、师徒式击剑运动体验、分享式世界咖啡研讨。国际部联动初中校区、德育处、体育科，约合150位学生和教师参与到本次交流中。 粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展的大局中具有重要战略地位。2019年7月，我校叶丽琳校长与澳门培正中学高锦辉校长签订姊妹校协议，两校希望以此搭建平台，鼓励两地学生开展交流，互相了解对方城市的传统与文化。通过组织中学学生交流活动，开阔和丰富学生视野和阅历。同时通过组织双校师资交流培训，提升学与教之间的效能。2019年11月20日，应澳门培正中学邀请，由叶校长率团赴澳门，与该校师生共庆130周年校庆活动。本年度，澳门培正中学组织校剑击队核心队员来访广雅，标志著学术教育团民间往来拉开帷幕，打开了粤澳姊妹校交流的新篇章。 短短两天的交流，两校师生全程投入，深度合作，互鉴互学的沉浸式融合都展示出两校学生的新风貌，打开了新视野与“心”格局。欢迎仪式由高二20班郑炎玮与高一18班胡啔奥担任主持我校吴新华副校长致辞，寄语大湾区教育联动常往来，多交流剑击团教师代表龙教练、何教练与广雅吴校长交换礼物，共贺友谊长存校园导览：广雅国际部学生志愿者讲解校史，讲好广雅故事岭南建筑：我校社区服务共建单位陈家祠接待代表团，传播广府文化两校师生在陈家祠前合影留念 课堂互动， 多元主题彰显课堂魅力 本次交流的多元公开课，由初中部的地理科黄嫣娜老师、生物科的吴坎宋老师、高中部语文科侯人渝老师、国际部文科外教Travis老师、化学何老师执教，主题涵盖：《东方明珠：香港和澳门》、《中华白海豚的命运》、《中国戏剧》以及《世界文化地理》等，初二3班、初二5班、高一国际班、高三国际班参与其中。黄老师从世界版图引入，将分布在各个位置的湾区概况做了简要介绍，并以小组合作的形式，鼓励两校学生双双融入课堂，发表观点以及板书思路。 精彩课堂实录 击剑初探， 朋辈互助传承体育精神 本次活动的高光时刻，则是我们相对接触不多的击剑体验。澳门培正中学何老师介绍到：虽然击剑是一个竞技体育项目，但击剑团承载了学校的“红蓝精神”，将奋进与传承作为团体的核心价值。以师徒制的方法，将有经验的队员培养成导师，教相对初级的队员。即使集训都安排在同学们的课余时间，但所有队员都有种使命感，都希望为击剑队的发展与壮大给予更大的力量。 澳门同学悉心传授，我校学生认真练习 澳门培正中学击剑队的全体26名队员，在何教练清晰的指导下，主动邀请广雅的同学做一对一的练习，在短短的20分钟一对一朋辈互助教学后，我们的同学已经基本掌握了击剑的基本步伐与一两个攻击类动作。击剑交流的尾声，我校国际班Kame同学与友校队员展示了一场观感十足的友谊赛。 紧张刺激的击剑友谊赛 初次体验击剑，我们不仅领略到运动本身的魅力，更感受到作为一支体育队伍所彰显的无私的传承精神。 学生交流， 世界咖啡联动两校友谊 此外，广雅社联、广雅咖啡屋以及高三国际班的众多学生代表，精心策划了一系列的团建活动，点亮了整个交流环节。由高三国际班主策划的“千手解锁”活动，两校学生要在极短的时间内形成默契，通过团队合作的方式，通关解锁。简单的游戏环节，带来了不同层面的思考，反映了当团队合作中遇到众多结节的时候，每个个体应通过合作与沟通，有序地有技巧地将“困难之结”打开。团队游戏：手解千千结 交流活动的尾声，广雅星级社团的社长们及广雅咖啡屋的高管们为澳门培正击剑团的同学组织了一场世界咖啡座谈会，大家就校内学生活动类型以及第二课堂经历做了深度的交流。正值广受欢迎的广雅跳蚤市场活动前期，各社长还展示了一系列创意十足的文创周边，并对制作过程做了分享。 两校学生热烈交流，建立深厚友谊 两校共建后学生有感 亲爱的广雅中学的各位领导、老师、同学们，感谢你们这两天的悉心照顾，希望能通过这次活动搭建的桥梁，让广雅的同学们对击剑这项运动产生兴趣，促进两地同学们的交流，而两天的交流时间让我感受到广雅中学的“广者大也，雅者正也”所代表的不单指一个标语，与广雅中学的学生们一起上课更是让我感受到同学们的知识之广博、师生友邻之间的和谐可亲，在交流课中和广雅的同学们一对一教导他们基础步法时，令我感受到广雅「和谐」二字的重量。高二爱班李海恒 在与广州广雅中学短短两日不到的交流中，我们与贵校国际部志愿学生通过交流加强并深化了两校友好的关系。在第一天到达广雅中学时，志愿同学向我们讲述了广雅中学深厚的历史底蕴，向我们介绍了贵校的教育理念和创校意义，充分展现了贵校学生对贵校的了解和热诚。次日一早，本队参与了广雅中学的学术课堂，体验与我校不同的教授方式。在课堂期间与贵校同学进行了更深层次的交流，了解了更多多元化的知识。本队在广雅中学的最后一项的交流活动是由本校剑击队全体成员带领贵校的学生体验剑击的乐趣，将剑击文化带入广雅中学，达成了本次交流文化的目的和剑击的推广。在这次短短交流活动，我队不但有幸向广雅中学推广剑击文化，我校师生更是获益良多！我们举首期盼下一次交流机会的到来。高一望班林佩琪


文章编号: 3933e032e4d41d601c8b69349d66838f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (纯玩2天,珠海长隆!青花瓷大盆海鲜宴任你享!惊喜特惠参团立减!) 2021-03-28 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650450726&idx=1&sn=e54f29fd2dc8d6cdb84fda156bcafbef






Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

萌宠的世界总是让无法抗拒

萌萌的海豚

还有各种海洋生物

无论是小女生、大女生

大公主、还是小公主...

都没有办法拒绝

跟小国君一起来珠海

长隆海洋王国更多好玩

等著你~

超级宠妳节

珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观烟花大汇演、品青花瓷大盆海鲜宴纯玩2天

出团时间：4月3日

出团价格：699元

行程特色：

◆趣游长隆：观绚丽烟花汇演、萌趣海洋生物、欢乐动物表演、畅玩激爽机动游戏......

◆舌尖享受：特别安排品尝青花瓷大盆海鲜宴！饱餐尽情玩

◆3月超级宠妳节：女成人参团劲减100元/人、女儿童参团优惠60元/人！

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...

巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过

色彩斑斓的鱼群来回穿梭

探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地

接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！

见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊

就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一

小心，在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”

为国家一级保护野生动物，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！）

青花瓷大盆海鲜宴

整个拼盘要几个店员才能扛得动

多多菜式都放在这里！整盘放在面前！

真的有种整个世界都在眼前的满足感

上桌即是香倒一大片

全方位冒“仙气”，快忍不住下嘴！

一大盘等于叫了九个菜

样样精心，样样美味，分量还够足！

不一样的滋味，不一样的感情~

在这个盆菜下面都是蒸著的

让你可以在食用途中都是保持一定的温度

所以这么大盘菜慢慢吃慢慢品尝~

历经多年打造出来的特色餐饮品牌

用大盘菜系列美味作为主打，风味十足，口感绝佳！

一上台大家赶紧直奔热辣辣、暖粒粒大餐！

味道果真一流！鲜嫩滑溜！

你还在等什么？

赶紧走起！

超级宠妳节

珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观烟花大汇演、品青花瓷大盆海鲜宴纯玩2天

出团时间：4月3日

出团价格：699元

▲ 文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除

推荐行程

低至￥78！双线路选择带你打卡网红影视基地！豪叹海鲜大咖宴，五星空中温泉！

纯玩3天双城联游！仅需￥699，打卡广东“好莱坞”+韶关世遗+南华寺！

北疆黄金线、伊犁之春！双飞8天，打卡30000+亩杏花穀！

烟花三月下扬州！纯玩双飞，华东五市踏春记~赏瘦西湖百花争艳

爆款0自费仅需￥199！体验超in汽车杂技SHOW，豪叹五星温泉！

【超级爆款】￥69！含餐纯玩！冼夫人文化+豪叹空中温泉美容泡！

西双版纳泼水节尽情“湿”身！2千+双飞5天，六国风情一站享！




文章编号: 5ad8f698315e6d28a333a8a94c31c040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (再造爆款,五菱新车“征途”订单破万,车长5米1,仅5.98万) 2021-03-28 爸妈说成长   爸妈说成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU2MDg2Mg==&mid=2247483859&idx=4&sn=06b7e1be2f451ddc2d1d6a2c762831d9




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“七爷说车”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

尽管五菱宏光旗下的mini ev是一台微型电动车，但是日常行驶非常方便，很适合走街串巷，再加上价格便宜的优势，最终让它成为五菱家族一台爆款车。由于现在大城市对皮卡车的要求松动，未来对皮卡车的限制也会进一步松动，为满足消费者对皮卡车的要求，五菱在今天上午将旗下的征途这款皮卡车推出市场，早在今年3月份征途这款车就介绍预定，截至今天订单量已突破1万台，从销量上就能看出这款车成为爆款。

五菱征途的外观延续家族车型的风格，进气格栅中间点缀了红色蝙蝠翼车标，拥有家族车型的辨识度。车头的进气格栅内填充磨砂质地的饰板，如此简洁造型能够衬托家用车的属性。左右两侧的前大灯造型饱满，灯组内加入卤素前雾灯，远近光灯，示宽灯等多种光源。

征途是一款车身长度、轴距占优势的皮卡车，该车的三围尺寸分别是5105×1640×1810毫米，轴距达3160毫米，后车斗的长度达到2000毫米，底板采用纯平设计，表面喷涂大量防锈材料，能够有效延长使用寿命。后车头两侧的三个车门可以实现平铺放倒，装载物品非常方便。

那些年 歌词《那些年》是电影《那些年，我们一起追的女孩。》的主题曲，由九把刀作词，木村充利作曲，胡夏演唱。那些年 歌词又回到最初的起点记忆中你青涩的脸我们终于来到了这一天桌垫下的老照片无数回忆连结今天男孩要赴女孩最后的约又回到最初的起点呆呆地站在镜子前笨拙系上红色领带的结将头发梳成大人模样穿上一身帅气西装等会儿见你一定比想像美好想再回到那些年的时光回到教室座位前后故意讨你温柔的骂黑板上排列组合你舍得解开吗谁与谁坐他又爱著她那些年错过的大雨那些年错过的爱情好想拥抱你拥抱错过的勇气曾经想征服全世界到最后回首才发现这世界滴滴点点全部都是你那些年错过的大雨那些年错过的爱情告诉你我没有忘记那天晚上满天星星平行时空下的'约定再一次相遇我会紧紧抱著你紧紧抱著你又回到最初的起点呆呆地站在镜子前笨拙系上红色领带的结将头发梳成大人模样穿上一身帅气西装等会儿见你一定比想像美好想再回到那些年的时光回到教室座位前后故意讨你温柔的骂黑板上排列组合你舍得解开吗谁与谁坐他又爱著她那些年错过的大雨那些年错过的爱情好想拥抱你拥抱错过的勇气曾经想征服全世界到最后回首才发现这世界滴滴点点全部都是你那些年错过的大雨那些年错过的爱情告诉你我没有忘记那天晚上满天星星平行时空下的约定再一次相遇我会紧紧抱著你紧紧抱著你那些年错过的大雨那些年错过的爱情好想拥抱你拥抱错过的勇气曾经想征服全世界到最后回首才发现这世界滴滴点点全部都是你那些年错过的大雨那些年错过的爱情告诉你我没有忘记那天晚上满天星星平行时空下的约定再一次相遇我会紧紧抱著你紧紧抱著你假如我有一对翅膀作文400字“宝贝，睡吧。”“晚安，妈妈。”和妈妈对完话后，我同往常一样慢慢进入了甜美的梦乡······一位老人向我走来，他的样子非常慈祥。“你是谁？”我疑惑地问。“我是时空老人，现在，我送你一对翅膀，有了这对翅膀，哪儿都能去。”说完，时空老人就消失了。而我，便长出了一对洁白的'翅膀。我飞呀飞，飞到了南极。那里可爱的企鹅们看到我，都在不停地叫著，好像在说：“你好，你好。”瞧，企鹅们围成一个圈，似乎在举行仪式欢迎我的到来。海狮们则用鼻子顶著球为我表演精彩的节目······我告别了企鹅和海狮，飞到了童话世界里。那里鲜花遍地，绿树成荫。咦！那位姑娘是谁？哦，是白雪公主。她真美丽呀，我连忙走上前和她打招呼······我又飞呀飞，飞到了云南地震灾区，我去看望那些失去家园的儿童，和他们聊天，陪他们玩耍，他们的小脸上露出了笑容······“叮叮！叮叮!”闹钟响了。哦，原来是一场梦呀！啊！假如我真的拥有一对翅膀，那该多好啊！

五菱征途的内饰同样按照家用车的标准设计，从车顶再到中控台采用黑色搪塑材料，这种深色内饰设计比较耐脏，日常打理很方便。五菱为高配车型搭载8英寸的触控显示屏，车机系统可以实现GPS导航和车载蓝牙电话功能。这款车的其他配置包括皮质座椅，手动空调，方向盘双向调节，电动调节后视镜，前后电动车窗，大灯高度调节，驻车雷达，安全气囊等配置，全系没有配备ESP车身稳定。

年初七，我坐车回去了。望著窗外的风景，在我脑海里呈现一幅幅在家乡度过的美好时光。春节是多么喜庆的日子，不一样的春节，使我有不一样的感受。春节是新一年的开头，新运气的开始。春节的作文700字 篇6当阴历翻到冬至这一天，春节就快到了。在我的家乡，春节是一年中最隆重的节日，家家户户宰杀年猪、糊春联、蒸年糕、穿新衣、放鞭炮、走亲访友，到处一派节日的气氛。 哦!对了，我的故乡坐落在世界文化遗产大足石……当阴历翻到冬至这一天，春节就快到了。在我的家乡，春节是一年中最隆重的节日，家家户户宰杀年猪、糊春联、蒸年糕、穿新衣、放鞭炮、走亲访友，到处一派节日的气氛。哦!对了，我的故乡坐落在世界文化遗产大足石刻所在地-----大足县的西南角的一个偏僻小镇-----回龙镇。你可别小看了这个镇，趣事可不少呢!近年移风易俗各地改变了许多，但春节的旧风俗在我的家乡还是完全地保留了下来。我记得每年春节前要做的大事就是搞卫生。那可不是随便抹抹洗洗，不仅家中的所有被单蚊帐要全部洗过而且还要粉刷墙壁、揩擦门窗，给窗户换棉纸，俗称“除旧”。其次那就是构思春联，置办年货了。因为春联象征著一年的好运，所以呀家家都是要坐在桌前反复修改，有时邻居间还要比试比试呢!这可是良性竞争哟!乡间小道上开始热闹起来，三三两两，有说有笑，那是往返镇上购置年货的人们。街上也喧闹了起来，熙熙攘攘、人山人海，把小镇挤得水泄不通。买东西的，卖东西的，大声叫著，欢快的笑著，每个人脸上都洋溢著幸福的笑容。我独爱那街头落套礼物的活动了，因为运气好的话一元钱就可以套取自己最喜欢的礼物。礼物有很多：铅笔、模型车、玩具狗、小金鱼、洋娃娃……只要你付一元钱，摊主就给你三个竹圈，你就有三次机会，你套到了什么就可以拿走，当然这肯定没有那么容易套中，因为竹圈具有弹力的，如果力气用大了，即使套住了也有可能弹出去，但如果一旦套中那就物超所值了。随著鞭炮时时作响，春节就在每个人的盼望中来临了。春节的年饭很丰盛，人们早早的做好了准备，常见的有“四大菜”：红烧肉、宫保鸡丁、回锅肉、麻辣鱼。而最热闹的要数晚上，辛劳了一年的一家人聚在一起看电视、猜谜语、放烟花。天真可爱孩子们把早早准备好烟花拿了出来，比赛放烟花，那绚烂的烟花照亮了整个夜空，也灿烂了孩子们幸福的笑脸。这就是我的家乡，一个小小村镇的春节魅力。我热爱我的家乡，怀念家乡过春节的幸福、美好时光。春节的作文700字 篇7过年啦！过年啦！除夕那天晚上，全家人都会聚在一起喜气洋洋地吃团圆饭，当然少不了一道菜——鸡。俗话说“无鸡不成宴”，这不，爸爸领著一只活蹦乱跳的小母鸡回来啦。那只鸡挺著肥嘟嘟的身子坐在笼子里，样子很自信。外婆洒了一把米，它就不紧不慢地吃著，鸡嘴碰到地上发出“咯咯”声。平时，我很少这么靠近一只活鸡，所以兴奋地萌发了一个全新的想法，带它 下楼玩。“婆婆，你就答应了嘛，那只鸡明天就要被杀了，应该给它留下美好的回忆，再说了……”在我百般游说下，外婆答应了。于是我扯著鸡的一只脚，在它的脚下系了3个死结，在小心翼翼地解开笼子，轻轻抱它出来，可刚才还是很乖的小母鸡一出笼便扑拉翅膀，可谓“鸡飞狗跳”。我好不容易才把它牵到楼下。到了楼下，它 又听话了，走路从容不迫，大模大样，走一步脖子就向前伸一下，虽然身子太胖，但却走得很稳健，颇有领导风范。看见这滑稽样，我笑得合不拢嘴。小母鸡直径像一棵大树走去，不知为什么，它总是不停地绕著树转，我也得跟著它转，可它越转越快，把绳子绕了几个结，还是我跑得快，把它强制拉出来了。更气人的是，小母鸡竟然想走进花圃！糟了糟了，长得那么美丽的花圃，塞进一只胖母鸡，那不是破坏环境吗？而且花圃里连路都没有，它进去了怎么拉它出来呀！我使劲扯绳子，越扯它就越跑。“对不 起了，小母鸡。”我只能使出“大力士”，连鸡带绳地把它甩出来，它被吓得“咕咕”叫。这是一位路人走过，惊讶地说：“哇，见过溜狗的，从没见过溜鸡的！”我顿时不好意思地笑了。我还没反应过来呢，小母鸡就拼命往花圃扑去，这只鸡，你不会是想存心报复我吧！还是我好心，在你被宰之前给你乐一乐，谁知你这么麻烦！我气得脸变成了“囧”字。小母鸡拼命扑拉翅膀，脚在半空 中打转儿，还声嘶力竭地叫，我拼命地“拔河”，看来“人鸡之战”必然开始。它“扑哧”一声跳进花圃，我想扯它出来，但没有路进去，只能钻进去，噢，树枝刮到手了。事到如今，只能把它抱出来了！我用尽力气，抱起那只鸡，可它却滑了下来，还留下了一种黏糊糊的东西— —鸡粪！我气得火冒三丈，又逃不出花圃，表姐下楼来了，我便大声呼救，最后，我与鸡一起狼狈地回到家。

动力方面，五菱为这款车标配1.5升发动机，73kw/140nm是发动机最大功率和扭矩，与5挡手动变速箱搭配，百公里油耗为7升，符合国6要求。

总结：五菱征途最大的特点就是装载能力出色，价格便宜，而且这款车的框架采用半承载式设计，可以保证车身拥有足够的抗压能力，后车斗装2吨货没有问题。五菱总是能够清晰地洞察市场需求，征途这款皮卡车再次迎合消费者对家用车的要求，未来可期。

长按二维码关注我们吧

大年三十，一盘香喷喷的鸡上桌了，可我却一口也不想吃，虽然小母鸡给我带来那么多麻烦，但和它毕竟有感情了，想起昨天的溜鸡记，我还会笑出声来。春节的作文700字 篇8春节是我国传统节日之一，也称为新年，这从多节日最重要的一个新的一年，新的开始，新的创造，新的进步。伴随著365天的汗水与代价凝聚，展现出新一年的新气象，紧跟著和协奔小康的目标前进。而我们对春节也是洋溢著满腔热情。记忆深处，那20xx的激情和辉煌，完成了一个又一个的壮举：那年，我们在北京举办奥运会；那年，火焰喷发神七问天；那年…那年，广西省自治区成立50周年大庆。那已经成为昨日的记忆。啊！细听，20xx年的钟声也不紧不慢地敲响了，千家万户快乐的过大年。今日的钦州，和煦的阳光洒满人间。人人团聚在一起过新年。地炊烟在半空徘徊不定，充满了团聚之情。街头巷尾，人们纷纷把旧的春联换成新联，每一幅对联都托著人们美好的心愿，都表达了人们对美好生活的热爱。“砰砰砰……”一阵震耳欲聋的炮处竹声响起，像像把天地炸开，够霸气！一条红色的长龙盘饶在枝头，等待著人们将客观存在点然。一位年轻人著打火机，逐步接进鞭炮，用火星轻轻地把鞭炮引燃。接下来，又是一阵清脆的炮竹声，零零星星的火光从树上洒落，犹如是树上的花掉下来，形成了一个壮观的”花雨”，代表著今年大吉大利。粽子是我们这里每家每户新年必备的物品，在春节的每个星期中，各家的家庭主妇就开始忙开了，白天买粽叶、洗棕叶、舀糯米、切肉条、捣芝麻，晚上就把粽子放在锅里煮，整整十几个小时后，热腾腾的香味充溢厨房。粽子终于熟了，粽子呈长筒状和三角形。接著把粽子分成几份，分给亲戚和儿女。在年三十夜晚，在吃著丰盛的年夜饭时，无论如何有饿不能把鱼吃完，要不怎么叫“年年有余”呢！还别说，可真是年味十足！使我不由自主的为这景象吟起“爆竹声中一岁除，春花送暖入屠苏。千家万户瞳瞳目，总把新桃换旧符。”从高处看，眼前豁然开朗，新年的“白海豚之乡”灯火通明，是如此繁华：整整齐齐的高楼大厦，车水马龙的十字路口，人山人海的市场……使人心中心生感慨，这今非昔比的一切究竟意味著什么呢？意味著钦州的日新月异，瞬息万变，充满了无限的生机，孕育著希望。说明这个城市会有无比宽阔的未来。新春佳节，又是一个难忘的夜晚，在此，我忠心祝愿全国人民新春快乐，开心地度过２００９年的每一天！干杯！春节的作文700字 篇9春节渐进，过年的气氛渐浓，门外传来急促的、欢腾的、零零碎碎、像炒豆又像鼓点的鞭炮声。节日的彩灯，一闪一闪的节日彩灯像盛开的鲜花。那全城到处都是彩灯，有的整条街都横竖悬挂著五色的灯串，人们好像出入在五色缤纷的“烟火”里。大街上熙熙攘攘，繁华热闹，空气中散发著鞭炮的火药味儿，人人都穿著节日盛装，个个喜气洋洋，每条大街小巷，都有那么多五颜六色的身影在晃动，像河水一样流淌，前不见头，后不见尾。家家户户都清扫了房屋和庭院，贴上了对联和年画，到处焕然一新。孩子们老早就换上招福招财的新衣，买好了鞭炮，在院子里因兴奋而发疯似的乱跑、乱叫著新年到来的祝福语。这些琳琅满目的货物将要流向各个乡村城市，流向各个家庭，给大家添增多少节日的气氛与欢乐，只要商店刚开门，人们就像开了闸门的潮水一样，把商店灌得满满当当。地上落满了爆竹碎屑，像铺上了一层地毯，只要你刚回乡，就马上能感受到那股炽热的节日气氛，那人如潮涌的壮观景象。过春节时，怎能少掉观看那乐声激昂的春节联欢晚会呢？最令我映像深刻的舞蹈场景就是：只见一位参赛者身著彩色的表演服，跃上舞台，迷人激昂的音乐响起，同时她迈开双脚，双手张开，五指中大拇指贴著无名指，如同一只翩翩起舞的孔雀，充满无穷的魅力。在戏服与灯的装饰下，犹如一只闪闪发光五颜六色的蝴蝶，扇动著迷人的翅膀，又像一只活泼可爱的黄鹂自由翱翔，展示著自己豪华光彩的外衣。欢呼声与喝彩声压过了一切的一切，我两眼被她那阿娜的舞姿带动著，跟随著演员的一举一动，精神倍增，血液翻腾。进入高潮阶段，空中三个抛物线划过天际，演员灵机一变，两手伸直一弯，三个精致的陶瓷碗像是过山车似的一划而过，一个大圆圈从空中画现，顷刻间，仿佛被迎接新春到来的美丽舞姿所打动，伸出生机勃勃的新枝，花儿朵朵怒放，小鸟个个展开双翅，飞向这人间仙境。高声赞颂，一切配合地秩序井然。这样，成了舞蹈、杂技的综合表演，陶瓷碗安稳地降落，演员个个面带微笑，完美地结束了表演。鲜花从空中散落，花瓣纷纷洒落而下落在舞台上，一场花雨不懈而下，空气中仿佛弥漫著醉人的花香，这是观众们的鼓励与祝贺，空中弥漫著让人留连忘返的花香。快乐的春节作文300字 篇3春节是我国的传统节日。每次过春节，人们总要贴春联、贴福字、放爆竹。你瞧，家家户户都一派张灯结彩、喜气洋洋的景象。咱们家也不例外。我拿起一副春联，粘上胶水整齐地贴在门上。爸爸又将“福”字倒贴在门上。姐姐也在屋里忙碌著，她先拿起几只红灯笼，挂在屋子里；又把一串小彩灯贴在墙上。小彩灯一闪一闪地，好像一颗颗正在眨眼的小星星。吃完年夜饭，我和哥哥、姐姐一起出去放烟花。哥哥打开打火机，点燃了导火线。只听“啪啪啪”几声，一条火龙直冲云霄，一朵美丽的'“菊花”开放了。它们五彩缤纷，一会儿变红、变黄；一会儿变绿、变青；一会儿变蓝、变紫。一朵朵烟花有的像银蛇飞舞，有的如金光四溅，有的像天女散花，有的如孔雀开屏……真是美丽极了。这时，姐姐又拿起一个“大花炮”，平放在地面上，用打火机点燃。“轰”地一声，它也飞向深蓝的夜空。它时而像一朵娇艳的红牡丹，时而如一朵美丽的大黄菊，时而似一朵动人的紫罗兰。快乐的春节作文300字 篇4我的快乐春节，我和奶奶一起去“荔枝湾”涌参观、游玩。我们一行来到“荔枝湾”。我的快乐春节的“荔枝湾”披上节日的盛装，到处张灯结彩、喜气洋洋，心情开心得不得了。我们马上走到大门口，门前有两只五彩斑斓、色彩鲜艳的大舞狮站在大门石左右两边。旁边还有几条灯鱼和莲花彩灯，奶奶问我：“你知道是什么四字词？”“是—年年有余”。我们一齐再往左看，看见有很多用木制成的“西关小船”，这些船是供游客观赏美丽的荔枝湾涌。一路走来沿途发现还有很多彩画，描绘了我的快乐春节喜庆和西关风情。我边走边跳，边跳边跑，跑累了还特地叫奶奶帮我买了小吃“棉花糖”，那“棉花糖有的像一朵盛开的大棉花、有的像贝壳、还有的像一把雨伞……看得眼花缭乱、爱不惜手，我边走边吃、边吃边笑，我童年的最爱，今天吃个够，真高兴！吃完了棉花糖，我又吃了西关特色小吃：马蹄爽，喝下一口，甜甜的，真好吃！我们沿途还看见西关特色小吃：萝卜糕、鸡仔饼、斋烧鹅应有尽有、数不尽、吃不完。河涌两岸还有很多特色的民间建筑、名人的古建筑，旧居等。还有很多有几百年历史的”西关小屋“古建筑，我来不及认真看，有待以后再来欣赏。我觉得西关美食要好好保留下来，不然我们广州文化就会消失。关于雪的手抄报内容：下雪了作文【篇一】一个冬天都没下雪，真郁闷，真不像个冬天的样子!正月初六清早醒来我惊奇的发现——啊，下雪了!我一骨碌在床上起来，拉起衣服就像小旋风一样穿上衣服就跑下楼。啊!洁白的雪覆盖了大地。妈妈打开窗户喊：“你要桶和铲子吗?”我大声说：“要、要、当然要!妈妈你送下来吧，咱俩个一起玩。”雪一直下著，落到我的脸上，落到我的身上，我开心的躺在雪地里，我在雪中奔跑，我们在高兴的堆雪人，更有意思的是打雪仗。我团了一个雪球，趁妈妈没有防备向她砸去。妈妈反击我，我也中了一个雪球，正好砸我后脑勺。我抓起一把雪，脚一滑，我摔了个嘴啃雪。哈哈……我扔给老妈一个雪球时正好打在相机上，我赶紧说：“妈妈相机没坏吧，砸了你不要紧。”“你这臭小子。”妈妈又向我砸过来……我们的笑声引来了更多的邻居来玩，雪真让我们很开心啊!【篇二】“下雪了!”我惊喜地大叫，大片大片鹅毛般的雪落了下来，啊!真好看呀!树上、汽车上、楼顶上都白茫茫的一片。雪花从银灰的天空悠悠地飘下，像满天白色的蝴蝶在迎风飘舞。你瞧!雪花姑娘的足迹已经遍布整个世界——嫩绿的草坪上铺满了雪花，远远望去，宛如一片银白色的海洋：在那些小巧玲珑的'野花身上，有的雪花即将化为小水珠，仿佛是在花蕊中镶嵌上的一颗颗洁白晶莹的钻石，装扮著花儿;披上了银装的树木，在徐徐吹来的微风中舞动著高大魁梧的身姿，正在跳一支冬日的舞。原本冷清的花园，现在已经热闹起来：活泼可爱的孩子们在草地上欢乐的嬉戏——有的收集洁白的雪花;准备做一个可爱的小雪人;有的不时从地上拾起美丽的雪花，揉一揉，做成一个小雪球，向同伴身上投支：有的不小心摔了一跤身上沾满了雪花：成一个神气十足的可爱无比的雪人，多么生动有趣的景象啊!好大的雪，我喜欢雪!【推荐】快乐的春节作文300字四篇在现实生活或工作学习中，大家或多或少都会接触过作文吧，作文要求篇章结构完整，一定要避免无结尾作文的出现。写起作文来就毫无头绪？下面是小编帮大家整理的快乐的春节作文300字4篇，仅供参考，大家一起来看看吧。快乐的春节作文300字 篇1春节是我国的传统节日，每次过春节我们家总要贴春联，贴福字，放烟火。家家户户都张灯结彩，喜气洋洋。今年的春节是在我们家过的，外婆一家、表姐一家都来我们家吃年夜饭。到了六点钟，时钟敲响了，奶奶说：“吃年夜饭了。”我、表姐还有弟弟三个人争先恐后地扑向桌子，桌子上已摆满了各种各样的菜肴，有甲鱼，鸭肉…。奶奶还做了我们最喜爱吃的红烧排骨，我们三个人还没坐下就迫不及待地把筷子都对准了红烧排骨，一眨眼功夫，满满一盘子排骨就只剩下一只空盘了，大人们在一旁看著我们都笑了。最有趣的时刻来临了，我与表姐，还有弟弟，每个人手上都拿著一个鞭炮去空地上放。“轰”随著一声巨响，一条巨龙飞上了蓝天。“砰“的一声，巨龙化成烟雾飞走了。正在这时传来了奶奶的喊声：“分压岁钱咯！”我们三个又同时跑到奶奶跟前，乐滋滋地接过奶奶的红包，接著，爸爸、妈妈、外婆、他们一个个都给了我们压岁钱，我们心里乐开了花，我说：“今天我发财了。”大人们听了笑著说：“真是个‘小财迷’”我爱放烟花，爱收压岁钱，更爱过春节。快乐的春节作文300字 篇2到了过年，我不是最喜欢放烟花、放鞭炮、吃年夜饭，而是喜欢收压岁钱。亲友们一到我家时，我脸上就笑嘻嘻地恭恭敬敬地说：“恭喜发财！新年快乐！”亲友就从口袋里拿出压岁钱给我。现在我一共收到了三千元压岁钱了，变成了一个名副其实的小富翁。一收到钱，妈妈就跑过来跟我不紧不慢地说：“小宝，你不是收到了三千块钱吗？把两千块钱给我，这些都是给你交学费的。再说，你还是小孩子，还不会用钱，剩下的钱你就去书店买一些书与练习本吧！你把钱数一数再给我两千块。”听了妈妈的话，我觉得这样安排很合理。于是我慢慢地拿出钱，不停地数，心甘情愿地把两千块钱交给妈妈，但我又一下子从名副其实的大富翁变成了穷光蛋，心里又有些失落，我也只能按照妈妈的安排去做了。到了下午三点，我拿著一千块钱，与爸爸到书店去买书。左挑右选，买了《马小跳玩数学》（第二部）、《三年级奥数》、《上海作业》与一本三年级数学的《名校分层课课练》，一共花了一百元钱，剩下的钱我就放在妈妈专门为我买的宝贝皮夹子里面。到了下一个过年的时候，我就又多了一些钱，又可以变成一个超级大富翁了。据我所知，每个小朋友都有压岁钱，我希望在班会课上与同学们一起交流一下，怎样花好压岁钱。智能学堂观后感2017智能学堂可以让孩子们更好地学习，不让父母担心。以下是小编整理的智能学堂观后感2017，希望对你有帮助。智能学堂观后感2017【篇一】初中，是九年义务教育的冲刺阶段，从升入初中开始，每个家长都知道，这意味著孩子的学习压力和学习任务重了很多。而且孩子在初中时期的成绩问题更是直接决定著孩子能否升入一个好的高中乃至大学，因为，每一个家长都不希望孩子会在这个阶段掉队!那么在初中应该怎么孩子进行学习呢?最近看了很多家长朋友交流的帖子，心里也有很多的感触，而结合到自己孩子的身上，我感觉在初中想要提升孩子的成绩，最重要的一点就是要提高孩子学习的自主性。初中不同小学，不但学习压力增加，而且学科的设计范围非常的广阔，当然了，基本都是基础性的内容，相对于高中来说，学科的难度其实并不大。孩子们往往只有这个时候学会自主的学习，才能更有益于提高孩子的学习的成绩。很多孩子容易在初中掉队的原因，就是学习自主性不够才导致的~提升孩子学习的自主性一个很关键的因素在于家长能不能给孩子提供一个比较好的学习模式，个人认为学习模式包括孩子学习的兴趣和学习方法，有了好的学习兴趣，孩子自然而然就会容易投入到学习中，而有了好的学习方法，那么更有益提高孩子学习的效率~两者相结合就是最好的学习模式。我们家的孩子在刚刚上初中的时候，其实学习的兴趣并不是特别高，主要的一个原因，是比较贪玩，做事情比较浮躁，不踏实，学习的时候定不下心来。在刚上初中的时候，学习成绩经常时高时低，相当不稳定。当时为了让孩子能有个稳定的成绩，每个周末都会让孩子去辅导班，但是整整一个学期的时间，孩子的成绩却没有任何的改变。反思了一下发现，传统的辅导班就是固定的一套模式，它并不能完全的了解孩子的学习状况，只靠古板的方式来提升孩子的.成绩，所以效果自然也就不大。后来一次无意中和同事交流的了解一个新的学习方法，叫做智能学堂，相信也应该有不少家长听说过这个智能学习系统，在这还是简答的介绍一下吧，这套智能学习系统呢，通过孩子比较喜欢的动画、音乐、游戏、竞赛等方式来提升孩子的学习兴趣，增加孩子学习的主动性，毕竟能够对症下药!于是抱著试试看的心态给孩子购买了一套，而截至的目前，通过孩子的使用情况和学习情况来看，可以说效果非常不错。智能学堂可以同过各种形象互动的方式，让孩子可以快速的学习内容。让家长放心的时，智能学堂中的所有内容与国家教育体系完全一致，而且孩子在智能课堂的学习情况由智能学堂的后台系统和学校的教师掌控，并提供在线名师咨询，一对一辅导模式，个性化制定学习计划等!非常适合初中的孩子的学习使用!当然了，智能学堂也在无形中增加了孩子学习的自主性，让孩子更加自然的投入到学习中!建议刚上初中以及很多没有给孩子找到比较合适的学习方法的家长朋友尝试一下~非常不错哦~智能学堂观后感2017【篇二】《智能学堂》讲述了各种不同阶层、不同身份的在不同方面有高尚道德的人的动人事迹。看过对这些道德模范的介绍，我不禁感到做一个道德模范是多么的不易又是多么简单。其实道德不需要刻意的去做，只须注意用自己的实践即可去实现。那些道德模范也只是坚持自己的道德准则，不做唯心之事。道德讲堂告诉我们：榜样就在我们身边，我们每个人只要遵纪守法，遵守道德规范，就可以成为一个有道德的人。只要社会上每个人都有道德意识，都有做人的准则，都为他人著想，整个社会就一定成为一个安定社会，人人讲究礼仪，个个安居乐业，人类就能升华精神，就能生活在理想的社会当中。智能学堂观后感2017【篇三】让学生在快乐中学习在小学数学课堂教学中，创设一种和谐、愉悦的教学氛围，是促使学生主动发展的必要条件。在这种氛围中，能真正使学生成为学习的主人，积极主动地参与学习使自己得到充分的发展。一、创设情境激发学习的积极性人们常说：兴趣是最好的老师。学生只有对学习产生了浓厚的兴趣才会积极产主动的参与学习。因此，在学习新知识之前要精心的创设与教学内容有关的情境，激发学生的求知欲望和学习动机，使学生学习情绪达到最佳境界。例如，在教学“10的认识时”我用一个有趣的故事调动学生的兴趣：有一天，0--9几个数字娃娃做起了排队游戏。9最大当上了队长，就骄傲起来，看不起别的数字娃娃。他神气的对0说：“你呀，表示一个物体没有和我比起来真是太小了。”0听了圆圆的眼睛里流出了眼泪，悄悄的走掉了。看到9这样欺负0，1很不高兴。他牵著1的手走过来对0说：“你看，如果我和0站在一起比你还要大。”9听了非常吃惊。那么1说的话到底对不对呢?这样创设出学习情境课堂显得生动有趣，学生的积极性大大的调动起来，老师也不用担心学生一上课就走神。学习效果自然很好。：好看的人都点了【在看】??


文章编号: d488112d25f20eb31db7b4032e2b9ee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (深圳海域惊现罕见剧毒蓝环章鱼,我竟然和它对视了……) 2021-03-28 i深圳   i深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247568508&idx=4&sn=e40965c42f7a263d08213e2e20dd2a27




还记得今年1月份，在深圳盐田港附近水域和大鹏湾海域惊喜现身的白海豚吗？近日，深圳的海再次令人惊艳！3月23日，深圳的潜水爱好者小小与同伴在大鹏新区南澳海边潜水时，竟然首次在深圳海域拍摄到罕见的蓝环章鱼。话不多说，先一睹真容↓↓↓看它灵动又敏捷、惊艳又夺目，是不是让人忍不住想靠近？动画中的章鱼：大眼萌物，无辜可爱。你心目中的章鱼：温顺美丽，危险的时候也许只是喷自己一脸墨。现实中的蓝环章鱼：颜值与武力并存。美则美矣，却很致命！蓝环章鱼，你到底是谁？这次在深圳海底拍摄到的蓝环章鱼非常罕见，它的学名叫条纹豹纹蛸（Hapalochlaena fasciata），平时多在日本和澳大利亚海域发现。不同于更常见的新月豹纹蛸，条纹豹纹蛸只在头部和腕部具有较小的蓝环，在外套膜表面则为蓝色短线。蓝环章鱼，你有多“毒”？蓝环章鱼，江湖人称“海洋毒物”。作为豹纹蛸属的成员，条纹豹纹蛸也是剧毒的。蓝环章鱼本身并不分泌毒素，它的毒素一般由其寄生唾液腺和肌肉中的河豚毒素（TTX）引起，因此无论咬它还是被它咬，都会倒霉，因为被它咬一口，目前几乎无药可救。别看它体型柔软，但其嘴部非常锐利，甚至能够刺穿潜水员的潜水衣！蓝环章鱼平时身上的蓝环不明显，但它感觉到危险的时候就会给你点颜色看看！据悉，蓝环章鱼的毒性可通过颜色显示出来，在不同环境中，它会变成与环境相似的保护色，一旦感受到威胁，表皮颜色会变得艳丽，蓝色环闪烁的时候，也正是最危险的时候，它正处于警戒状态。爱它，就离它远一点蓝环章鱼比较害羞，经常躲在海岸边的水里，它不会主动攻击人类，大多数对人类的攻击发生在人们把它捡起来或拿近点瞧一瞧的时候。很多被咬的人都忽略了蓝环章鱼的杀伤力，被蜇刺的伤口很小，几乎没有疼痛感，看起来不值得去医院跑一趟。然而，蓝环章鱼已经通过伤口把毒液注射到人体内，毒性迅速扩散，被感染者会觉得呼吸困难或难受，重者致死，轻者也需治疗三四周才能恢复健康。所以大家一定不要轻易去触碰未知生物，特别是海洋里的生物，即使是一只小小的鸡心螺，它一滴毒液也足够放倒20个成年人。有人轻视蓝环章鱼的毒性，将其带离海洋，在家饲养或进行交易，这种行为是在危险的边缘试探。蓝环章鱼作为一种海洋生物，即使剧毒，也是一条生命。保护海洋，敬畏海洋，不要用生命挑战生命。蓝环章鱼经报道后引起市民和网友热议小伙伴们表示惊艳的同时也觉得“剧毒章鱼太可怕了”！那么问题来了，市民朋友们会碰到危险又迷人、美丽却带著剧毒的蓝环章鱼吗？它的出现对渔民活动有什么影响？海洋里还有哪些“毒物”？我们邀请到深圳市鸟兽虫木自然保育中心负责人、海洋生态讲师黄宇来解答大家的疑惑！黄宇 深圳市鸟兽虫木自然保育中心负责人、海洋生态讲师、水下海洋生态保护实践者、潜水教练从事自然教育四年，进行过20余场大型宣讲，主要内容为海洋珊瑚礁生态、海洋垃圾清洁培训、珊瑚保育等。大鹏扶持计划正执行中，培养大鹏本土自然教育种子讲师27名。深圳各高中小学、幼儿园入校自然讲堂近300堂，内容涉及山野及海洋自然教育及环保科普；户外体验活动生态小公民项目入大鹏片区执行6次；潮间带海洋生物导赏50余次；户外环境教育10余次。废物循环利用之跳蚤市场曾获得大鹏新区妇女儿童公益项目优秀奖。市民朋友们会碰到蓝环章鱼吗？蓝环章鱼在深圳海域是非常罕见的，市民朋友在游玩的时候碰到此类海洋生物的概率很小。蓝环章鱼比较害羞，通常人类还没靠近它的时候它就已经躲开了。蓝环章鱼的伪装非常巧妙，只有变色的时候才有机会辨别出来。当它身上的蓝环变得艳丽的时候，就是它处于警戒状态的时候。建议市民朋友在游玩的时候尽量注意不要触碰海洋生物。蓝环章鱼的出现对渔民的捕鱼活动有什么影响？渔民在捕捞的时候也会误捕到蓝环章鱼。虽然有些比较了解海洋生物的渔民可以辨别出蓝环章鱼，但也有蓝环章鱼被捕捞上岸并做成“烤鱿鱼”的情况出现，希望市民朋友们在游玩和吃海鲜的时候也要多加注意。海洋里还有哪些“毒物”？海洋里有毒的生物其实有非常多，包括一些水母、珊瑚、海葵，它们都有可能有毒。在不了解海洋生物的情况下，大多时候难以辨别，最好的办法就是尽量不去干扰海洋生物，不要用手触碰，这是能保护自身安全和对海洋生物比较友好的方式。人类对海洋的了解还远远不够，希望大家可以共同爱护海洋环境，在生活中可以尽量少用一次性物品，减少海洋垃圾，为海洋生物营造更舒适的环境。－END－有用就扩散有用就点在看来源：深圳特区报如需转载请注明以上内容晶报传媒运营


文章编号: 59ffb714b3af50841645e1c2f1dffe56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (仅售399元,4月14号广东海陵岛、妈祖庙,台山那琴半岛地质公园纯玩四日游) 2021-03-28 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650039564&idx=3&sn=e7253799c6c9e0a1b22ce2c47dcc3ebd




广东海陵岛、妈祖庙，台山那琴半岛地质公园纯玩四日游优惠价格：成人：399元 儿童不占床：268元发团排期：4月14号发团 仅此一期特惠那琴半岛地质海洋公园给你一个蓝色梦幻的地中海旅程与一般的海滩有所不同，在这里你会看到奇石、木栈桥、婚纱基地等这些不一样的东西。如果我们每一个人都带著一颗美丽的心灵去行走，去看世界，这世界一定更加美丽。那琴半岛，在这浩瀚的大海和巨大的山石面前，一切都显得那么奇妙。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，我们可以尽情沐浴风浪。千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等等因素，让我们到此大开眼界。这里奇石万千，气候宜人舒服，沿海栈道风景几好，在这里你可以感受一线大海，能听涛观海，看日出日落。听浪拍打岸边的声音。运气好的话，还能看到白海豚那琴半岛日出那琴半岛日落 在这里还有一个摄影基地，包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方。去海陵岛看蓝天、大海和银滩邀二三好友海边捉蟹每一处黄昏的海边都留下了夕阳的影子没有游人、没有喧嚣的沙滩夜景喜欢么？探索人文历史之旅：南海一号博物馆是展现水下考古现场发掘动态演示过程的世界首个水下考古专题博物馆，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。国家5A级景区：大角湾面向浩瀚南海，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，日光浴、海水浴和沙浴通通都适合。【十里银滩】一起吃遍海陵岛美食海陵岛号称“广东鱼仓”，各种鱼、虾、蟹、贝、藻类一应俱全，有捕捞价值的鱼类达300多种，其中不乏一些昂贵且营养价值极高的海产珍品，因而岛上也犹如一个巨大的天然水族馆。第一天：南宁-海陵岛早上07：20分第一集合点公园路广西体育场，第二集合点07点40分沃顿国际大酒店门口集中乘空调旅游车前往被评为“中国十大最美海岛”之一 ——海陵岛（约6.5小时车程，不含午餐）。约下午13：30分抵达后前往海陵岛【恒大海上夏威夷海滨公园】，最齐备的纸板游戏、机动游戏、家庭乐游戏、策略游戏和其它游戏，适合一家人玩乐，不同区域都有不同主题游戏，每个区都乐趣无穷。和煦的阳光、细柔的沙滩、碧蓝的大海，是“度假天堂”夏威夷梦幻醉人的元素，也是让许多人对这座热带岛屿无限向往的驱动力。如今，想去天堂度假，邂逅碧海蓝天，已不需漂洋过海，恒大海上夏威夷便能满足你对度假天堂一切美丽的遐想！16：30分参观当地人最崇信的【妈祖庙约20分钟】了解妈祖千年文。往海滨路，参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台、约20分钟】，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩，自由晚餐后返回入住酒店，晚上可约三五知己慢步于沙滩，观海听涛.，晚上入住海陵岛海天主题酒店第二天：海陵岛—那琴半岛早上用自由早餐，08：30分前往【台山那琴半岛海洋地质公园：自理景区门票78元】（2小时）那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。景区海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界中，下午乘车返回海陵岛，晚上入住海陵岛海天主题酒店。第三天：海陵岛早上08：00分叫早，自由用早餐，在此过程中进行【出海捕鱼和观光】（门票60元/人不含），不出海的朋友可自由活动。在渔民努力下起网，渔获慢慢浮出水面，小鱼，小虾，海螺以及不知名的海产品会让你大开眼界，让你体会一次做渔民的乐趣（收获归客人所有）中午中餐后前往参观马尾岛，马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角后游览分列入吉尼斯纪录最长最大的海滩——【十里银滩，约40分钟】，远离大城市的喧哗，在阳光下尽情欢笑，外观【广东海上丝绸之路博物馆】水晶宫，客人可外观拍照留念，感觉“南海I号”被誉为是“海上敦煌”的历史考古价值。参观按1：1比例建造的【南海一号仿古船.不登船】，了解海上丝绸之路生活点点滴滴，感受经历800多年前仿古船的精美与恢弘。住海陵岛海天主题酒店。第四天：早上睡到自然醒，约10点集中乘车返回南宁，结束愉快行程优惠价格：成人：399元 儿童不占床：238元发团排期：4月14号发团 仅此一期特惠费用包含：1、住宿：海陵岛三晚海天主题酒店双标间住宿2、用车：全程空调旅游大巴车（每人一正座、小小孩及手抱婴儿均需留大巴正座）3、导游：中文导游服务费用不含：1、全程餐费自理：2、那琴半岛海洋地质公园门票自理：78元3、出海捕鱼自理60元，可不参加。识别二维码或阅读原文即可下单购买组团旅行社：广西百胜国际旅行社 经营许可证：L-GX-00758直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）旅游报名一：13978121315 小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978966252 小秦旅游报名四：18154578301 小雷旅游报名五：13877179659 小梁独立包团：15994449825 秦经理报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室


文章编号: ea9838dbfa199662477d58e025e07fcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (深圳海域惊现罕见剧毒蓝环章鱼……) 2021-03-28 深圳精选   深圳精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTY5ODMxNA==&mid=2247509744&idx=2&sn=5750132e05e01ea3642f1f9c136686b9




点击上方蓝字 关注我们还记得今年1月份，在深圳盐田港附近水域和大鹏湾海域惊喜现身的白海豚吗？近日，深圳的海再次令人惊艳！3月23日，深圳的潜水爱好者小小与同伴在大鹏新区南澳海边潜水时，竟然首次在深圳海域拍摄到罕见的蓝环章鱼。话不多说，先一睹真容↓↓↓看它灵动又敏捷、惊艳又夺目，是不是让人忍不住想靠近？动画中的章鱼：大眼萌物，无辜可爱。你心目中的章鱼：温顺美丽，危险的时候也许只是喷自己一脸墨。现实中的蓝环章鱼：颜值与武力并存。美则美矣，却很致命！蓝环章鱼，你到底是谁？这次在深圳海底拍摄到的蓝环章鱼非常罕见，它的学名叫条纹豹纹蛸（Hapalochlaena fasciata），平时多在日本和澳大利亚海域发现。不同于更常见的新月豹纹蛸，条纹豹纹蛸只在头部和腕部具有较小的蓝环，在外套膜表面则为蓝色短线。蓝环章鱼，你有多“毒”？蓝环章鱼，江湖人称“海洋毒物”。作为豹纹蛸属的成员，条纹豹纹蛸也是剧毒的。蓝环章鱼本身并不分泌毒素，它的毒素一般由其寄生唾液腺和肌肉中的河豚毒素（TTX）引起，因此无论咬它还是被它咬，都会倒霉，因为被它咬一口，目前几乎无药可救。别看它体型柔软，但其嘴部非常锐利，甚至能够刺穿潜水员的潜水衣！蓝环章鱼平时身上的蓝环不明显，但它感觉到危险的时候就会给你点颜色看看！据悉，蓝环章鱼的毒性可通过颜色显示出来，在不同环境中，它会变成与环境相似的保护色，一旦感受到威胁，表皮颜色会变得艳丽，蓝色环闪烁的时候，也正是最危险的时候，它正处于警戒状态。爱它，就离它远一点蓝环章鱼比较害羞，经常躲在海岸边的水里，它不会主动攻击人类，大多数对人类的攻击发生在人们把它捡起来或拿近点瞧一瞧的时候。很多被咬的人都忽略了蓝环章鱼的杀伤力，被蜇刺的伤口很小，几乎没有疼痛感，看起来不值得去医院跑一趟。然而，蓝环章鱼已经通过伤口把毒液注射到人体内，毒性迅速扩散，被感染者会觉得呼吸困难或难受，重者致死，轻者也需治疗三四周才能恢复健康。所以大家一定不要轻易去触碰未知生物，特别是海洋里的生物，即使是一只小小的鸡心螺，它一滴毒液也足够放倒20个成年人。有人轻视蓝环章鱼的毒性，将其带离海洋，在家饲养或进行交易，这种行为是在危险的边缘试探。蓝环章鱼作为一种海洋生物，即使剧毒，也是一条生命。保护海洋，敬畏海洋，不要用生命挑战生命。千言万语，汇成一句：蓝环章鱼经深圳特区报·读特客户端报道后引起市民和网友热议小伙伴们表示惊艳的同时也觉得“剧毒章鱼太可怕了”！那么问题来了，市民朋友们会碰到危险又迷人、美丽却带著剧毒的蓝环章鱼吗？它的出现对渔民活动有什么影响？海洋里还有哪些“毒物”？我们邀请到深圳市鸟兽虫木自然保育中心负责人、海洋生态讲师黄宇来解答大家的疑惑！黄宇 深圳市鸟兽虫木自然保育中心负责人、海洋生态讲师、水下海洋生态保护实践者、潜水教练从事自然教育四年，进行过20余场大型宣讲，主要内容为海洋珊瑚礁生态、海洋垃圾清洁培训、珊瑚保育等。大鹏扶持计划正执行中，培养大鹏本土自然教育种子讲师27名。深圳各高中小学、幼儿园入校自然讲堂近300堂，内容涉及山野及海洋自然教育及环保科普；户外体验活动生态小公民项目入大鹏片区执行6次；潮间带海洋生物导赏50余次；户外环境教育10余次。废物循环利用之跳蚤市场曾获得大鹏新区妇女儿童公益项目优秀奖。市民朋友们会碰到蓝环章鱼吗？蓝环章鱼在深圳海域是非常罕见的，市民朋友在游玩的时候碰到此类海洋生物的概率很小。蓝环章鱼比较害羞，通常人类还没靠近它的时候它就已经躲开了。蓝环章鱼的伪装非常巧妙，只有变色的时候才有机会辨别出来。当它身上的蓝环变得艳丽的时候，就是它处于警戒状态的时候。建议市民朋友在游玩的时候尽量注意不要触碰海洋生物。蓝环章鱼的出现对渔民的捕鱼活动有什么影响？渔民在捕捞的时候也会误捕到蓝环章鱼。虽然有些比较了解海洋生物的渔民可以辨别出蓝环章鱼，但也有蓝环章鱼被捕捞上岸并做成“烤鱿鱼”的情况出现，希望市民朋友们在游玩和吃海鲜的时候也要多加注意。海洋里还有哪些“毒物”？海洋里有毒的生物其实有非常多，包括一些水母、珊瑚、海葵，它们都有可能有毒。在不了解海洋生物的情况下，大多时候难以辨别，最好的办法就是尽量不去干扰海洋生物，不要用手触碰，这是能保护自身安全和对海洋生物比较友好的方式。人类对海洋的了解还远远不够，希望大家可以共同爱护海洋环境，在生活中可以尽量少用一次性物品，减少海洋垃圾，为海洋生物营造更舒适的环境。来源：深圳新闻网联系小编：L-Y180520 T:15382518128（请注明来意）如有侵权，请联系小编删除。


文章编号: f2d1b84966319db1553e6febfe1032ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (风雅学子丨珠海港珠澳大桥大国工匠研学) 2021-03-28 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247538952&idx=1&sn=2994559e5122c9255d8f605b2e435c59






一座横卧伶仃洋上的港珠澳大桥

给伶仃洋插上了腾飞的翅膀

零丁洋里叹零丁，是一个忧伤生命

真实的写照，伶仃洋的千年沉寂

百年孤独，中华山河破碎

身世浮沉，孕育了一个梦

埋下一棵生命的种子，新世纪港澳

回归祖国，骨肉同胞喜迎大团圆

伶仃洋向阳花木易为春

感恩新时代在它身上做成大事

它像一只梦中飞出的蝴蝶

伶仃洋上一座雄伟的港珠澳大桥胜利建成

雄伟的港珠澳大桥

水桥交融，金波荡漾

尽显柔情钢骨，惊世华彩

联通三地的港珠澳大桥

连著港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

璀璨的港珠澳大桥笑傲群雄

华灯绽放，点燃五彩缤纷的烟花

一道流光溢彩穿越璀璨星空

喜庆的锣鼓敲响新年的钟声

零丁洋里扬眉吐气，不再叹零丁

一座港珠澳大桥如腾飞的翅膀

飞向新时代的征旅

给追梦人编织了锦绣前程

港珠澳大桥

人工岛

2018年10月24日

港珠澳大桥这座筹备25年

被称为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

宣布正式通车啦！

由此港珠澳大桥

打通香港前往澳门、珠海最便捷之路

珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标

一张“国家的新名片”！

今天让孩子走出课堂，走进港珠澳大桥人工岛

体会大国工匠精神，在更广阔的天地打开学识之门——

让我们出发吧！

第一站

口岸徒步及介绍的大桥建设

由大桥的工作人员带领大家了解港珠澳大桥的知识，走进港珠澳大桥人工岛，探索港珠澳大桥的奥秘，领略大桥之美，亲身见证港珠澳大桥历史奇迹。

让我们聆听港珠澳大桥建设者介绍大桥基本情况和建设过程，近距离见证中国桥梁建设史上的奇迹。

专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

互动魔法墙

大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从同学们的视角变得活灵活现。

第二站

从古诗词的描述中了解桥到跨越时代变迁的桥

由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。

孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解姐姐细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让同学们听入了神。

第三站

港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，让我们走进课堂搭建自己心目中的桥。

同学们与导师一起搭建桥梁模板，通过耳闻目睹、动手，让学生们对桥梁产生兴趣，加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界。

颁发证书

美好的时光总是短暂的，美丽的港珠澳大桥留不住他们前行的步伐，读万卷书，行万里路！在知行统一的户外课堂，它不是简单意义上的游玩与参观，而是一次拥抱未来，品味人生的文化修行。

将研学途中的所得与内心结合起来，明亮你们的眼眸，充盈你的内心。期待下一次与你们再会~

END~

每一次研学

是一场社会实践学习

是一场社会调研活动

是一场劳动体验

是一场主题学科活动

结果都是为了释放未知的你

真心希望每一次活动你收获的不仅仅是一张证书

祝愿你成为不可估量的您！

扫码关注我们哦~




文章编号: a5c449c0c298def2517b759543b94469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (邂逅春日草坪Party!￥268=海悦山庄「1大1小派对门票」:100万㎡山海园林~乐队表演、兔子舞狂欢、手工DIY ...) 2021-03-28 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247527588&idx=2&sn=beefda39cf90113ecf719f436ea24a83




芳菲四月是时候带著小朋友一起踏春啦~…厦门海悦山庄酒店不用准备出行的各种琐碎物品只要带上小朋友与好心情！🌼🌼🌼阳光正好，微风和煦在春日的园林里寻找彩蛋，做亲子运动用花、草、树叶，创作春日主题的画作一起激发童心，悦享童趣🌿🌿🌿☟ ☟ ☟侠侣亲子游 x 厦门海悦山庄 1大1小春日派对大作战 秒杀价：￥268门市价398元草坪配对活动流程及内容：1大1小门票（1小是指90cm以下小朋友）春日草坪派对日期：2021年4月3日（周六） 9:00-14:00活动地点：海悦山庄酒店大草坪用餐地点：地中海咖啡厅【活动流程，具体以现场为准】09:00—09:20 凭门票入场，可以拍照打卡、观看复活节兔，有小丑扎气球互动09:20—09:35 乐队表演，主持人开场09:35—09:55 亲子热身运动+兔子舞狂欢09:55—10:20 亲子运动闯关（钻过兔子洞、爬过大树根、会响的树莓丛、兔子蹦蹦跳、小兔子搬家、兔子家庭大丰收）每完成一项可以获得一个彩蛋及盖一个印章；乐队继续表演30分钟10:20—11:20 亲子手工（树叶创意画、植物叶拓、涂绘彩蛋、我是小厨师DIY、毛巾玩偶DIY小兔子），凭运动闯关获得的彩蛋参加亲子手工，每完成一项可以盖一个印章11:20—11:50 寻找彩蛋12:00—14:00 前往咖啡厅用自助午餐固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板// 寻找一份藏在春日里的童趣 //春日草坪亲子派对/音乐美食亲子互动🍄 09:00 签到入场 在海悦山庄酒店户外大草坪，妙趣横生的春日草坪亲子派对即将开始，大家可以凭门票签到入场； 🍄 9:00-9:30 拍照打卡 蓝天、白云、绿树、鲜花...仪式感满满的帐篷野餐场景，ZUI适合大家拍照打卡了，现场还有欢快的乐队表演，和小丑扎气球； 🍄 09:30-9:50 热身运动&兔子舞狂欢 在老师的带领下，伸伸胳膊踢踢腿，一起来做亲子热身运动吧，再跳一个兔子舞狂欢舞，唤醒运动的小细胞； 🍄 9:50-10:20 亲子闯关运动 “趣味兔子洞”、“爬过大树根”、“叮叮铛铛树莓丛”、“小兔子蹦蹦跳”，在绿油油的草坪上，大朋友和小朋友一起闯关，在亲子运动中收获快乐！ 🍄 10:20-11:20 亲子手工DIY & 艺术创作区 在老师的带领下择一草坪读绘本，拾一朵花，一片树叶描绘出春天的色彩，还有毛巾玩偶DIY、我是小厨师、趣味涂鸦彩蛋...等丰富多彩的亲子DIY活动，让大朋友和小朋友都能寻找到，一份属于自己的春日童趣。 🍄11:20-11:50 春日寻彩蛋 树杈上、草丛里……五颜六色的彩蛋隐藏其中，等著大家来搜索，小朋友们可以凭借找到的彩蛋数量，兑换中华白海豚玩偶等礼品。 🍄 12:00-14:00 儿童主题自助餐 玩了一上午，是时候补充能量啦！在地中海咖啡厅，春日主题自助美食已经备好，一起享用缤纷惬意的午餐时光吧。// 独享100万㎡山海园林 //属于春天的约会派对非海悦莫属厦门海悦山庄拥有100万㎡四季常青的园林景致，仅山庄就有50万㎡山海园林：青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪，共20000多棵乔木，400多种珍稀植物…小朋友如同走进了一座植物博物馆；园林漫步 呼吸清晨新鲜空气，感受林间鸟语花香；静穀听涛 闲步听涛园风雨长廊，闲看云卷云舒、湖波荡漾；700米长的登山木栈道，登顶望海；“独木成林”、“沙漠奇葩”、“亭见菩提”…感受海悦之美；200㎡的“小海豚儿童室内乐园”，木马、迷宫、海洋球、儿童玩具等各种项目让孩子玩翻天；厦门海悦山庄酒店地址：福建省厦门市思明区环岛南路3999号公交：（1）乘坐29路 47路 751路 旅游观光巴士 至 海韵台站(公交站) 下车，后步行至 海悦山庄酒店即可；（2）乘坐29路 47路 751路 B2路 B3路 公交专线B3路空港快线曾厝埯专线 邮轮码头旅游快线 至 塔头(公交站) 下车，后步行至海悦山庄酒店即可；自驾：手机地图导航 海悦山庄酒店 驱车前往即可-END-点击 阅读原文 立即抢购


文章编号: 19cc76a2eb17d140b108621dce713b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (印公益|印力“地球一小时”回顾  给地球留个好印象) 2021-03-28 印力集团   印力集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDM1Mzg2MA==&mid=2247492018&idx=1&sn=1a5a819355cc45a43683da922eff5041






关掉一盏灯，在同一个时间，跟很多人一起，用同一个动作，表达对地球的关爱。

2007年，世界自然基金会（WWF）发起了“地球一小时”的活动，倡议大家每年三月最后一个星期六的当地时间晚上20:30，关闭不必要的电灯以及耗电产品一小时，表明对应对气候变化行动的支持。

用每年一次，有仪式感的小小举动，链接我们的日常生活和环境保护这样宏大的议题。地球一小时瞬间就传遍了世界，如今成为了全球最有影响力的环境事件之一。

而就在昨日，印力的40余个项目共同加入了这一次的地球保护行动当中，用熄灯行动向消费者们传递“地球一小时”共同保护地球的意义，一同“点亮”希望，为地球发声，用自己的行动给地球留个“好印象”！

印力参与“地球一小时”项目名录

中国地球一小时六城行动代表

这一次，印力作为中国“地球一小时”的积极参与者，在中国地球一小时六城行动中，以武汉青山印象城代表中国地球一小时六城行动中的武汉，为保护地球发声！

这一晚，在青山印象城，为积极响应行动，同步开展了动物保护主题供民众参观、互动。并在地球一小时熄灯的时段，以一场不插电音乐晚会将武汉这座城市的行动，通过直播告诉给千万的网民，倡导大家一起加入行动当中！

左右滑动查看更多

这一场保卫地球的行动，在印力全国的版图上，各城市的“印象”也在为保卫地球“喊出自己的口号”，也让印力的消费者们看到印力的公益印象。

深圳印力中心

在深圳市，印力中心的广场上用一场不插电的荧光涂鸦音乐会、艺术生活原创环保市集及TEDxShenzhenSeniorHS“粲”同名公益艺术展，solo出我们的环保理念。

上海七宝万科广场

上海的七宝，在本次地球一小时行动中，联动商户融入了对环保的更多理解，全场带动品牌与消费者共同关注地球环保，共同参与“地球一小时”。

南宁印象城

南宁印象城于“地球一小时”当日白天为夜续航，“有摩有YOUNG”联动滴滴出行、青桔，用绿色骑行的多巴胺，照亮夜晚守护地球。

淄博印象汇

在山东淄博，淄博印象汇记录了城市光影，在地球一小时中，号召更多民众参与到保护地球的行动。

当然，在这一次的地球一小时，印力全国的项目均用自己不同的行动表现，或以环保公益活动、或以联动推广，号召大家关注“环境保护”爱护地球。在本文的展示中，我们也只是随机抽取了部分印力商业项目开展的“地球一小时”行动展示给大家，目的也是希望大家能更多的关注环保公益，关注我们的生存环境，一起参与到未来更多的环保行动当中。

我们不具象印象，但我们生产印象。

希望能有更多人同印力一起，关注公益、关注地球保护，为地球留一个好印象！

SCPG

印力公益基金会

深圳市印力公益基金会是由印力集团出资发起，秉承印力集团“为人们的美好生活提供全景服务”的理念，主动承担社会责任，并以未来的视角关注今天的变化，积极投身公益事业。

当前印力公益覆盖全国，主要开展的两项重要公益项目如下：

印教育

“印·教育”项目从直接资助、提升教育环境、设立奖学金、开展特色课堂等方面对接贫困地区相关学校，建立长期帮扶关系，提升地区教育水平以实现教育扶贫的目的。

印深蓝

“印·深蓝”项目为印力公益响应一个地球自然基金会发起的守护海洋、守护中华白海豚—“深蓝之境”项目，该项目同步上线腾讯99公益日，用于中国海洋及中华白海豚种群的保护工作。

我们希望未来能有更多的公益项目建立，用印力的商业资源优势，为社会、环境承担更多的责任，帮助更多的人。

让印力，给您留一个好印象！

■




文章编号: 9c3d467d2f1acc17c53ddcbf34575384
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (防城港园博园的十四展园太美了) 2021-03-28 北部湾最新资讯   北部湾最新资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxMzQwOA==&mid=2247499425&idx=3&sn=559727ec6ef30cbe1fb49a47b3b68d8e




主会场前，有一对可爱的卡通人物，他们就是第十二届广西（防城港）园林园艺博览会吉祥物，是一对男孩女孩的卡通形象，男孩的名字为“嗨嗨”；女孩的名字为“璐璐”，分别代表防城港“海洋”与“陆地”，意为防城港以开放、包容和优雅的姿态热情迎接各方宾朋。竖立在主会场中央的这块防城港园博园徽标，整体图形来自防城港的“F”设计。“F”形态演化出展翅的大鹏，绚丽的花瓣、舒展的绿叶与涌起的海浪，充满生机。动感的图形犹如一条飞舞的丝带，传递出“丝路花海，港城绿穀”的园博会主题，而绽放的绚烂花瓣穿越了“海浪丝带”，诉说著“面朝大海，丝路花开”的美好寓意，延伸的“花瓣”与“丝带”交汇，意蕴“通达”与“合作”，引申出对“一带一路”创新、开放、繁荣的美好遐想与憧憬。一、防城港园“陆海新通道，南向门户城”防城港园位于主展馆北侧，总占地面积约8.2公顷。展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海港文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船型绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。二、钦州园“港湾枢纽，魅力钦州”尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出”故事-序列-空间“的海港主题展园，从《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线，“凸显”港湾枢纽，魅力钦州“的城市名片。三、北海园“蓝海扬帆，啔航未来”海园设计以“蓝海扬帆，啔航未来”为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、疍家文化来营造“滨海风情园”。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海“老街”、“珍宝”、“新城”、“海航”等特色。方案设计以“渔”风情为重心，从总体布局、空间营造、小品设计、绿化设计等多方面入手，打造处处弥漫渔乡浓情的园林景观。四、南宁园“海丝彩韵·盟友欢城”计以“海丝彩韵·盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。南宁园过后上坡，上坡经过人造瀑布看到友谊林石头，进入台地花园，南宁园过后看到跌水景观，绕主会场前白龙街，上迎宾桥，至金滩塔影边上，金滩塔影后沿主园路到靠近主球场的大球位置，通过飞桥绿岭至桂林园。五、桂林园“山水古郡，秀美园林”桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，打造“山水园”，龙脊梯田，宝鸡岩遗址，王府密拓，桂北民居，红瑶蜡染等设计元素，园区将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，同时“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。利用构筑物的“山”结合景观设计的水打造穿越千年的山水文化古都。桂林展园与贺州展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。六、贺州园“生态贺州，长寿胜地”贺州园以“生态贺州，长寿胜地”为主题，打造“福寿园”，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美通过景观设计营造出“天贺寿州，物宝天酬”的寿城。将山好、水好、地好、气好，融入各大功能分区，彰显奥港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。贺州展园与桂林展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。沿水系到达帆船景观台侧面，穿过融通桥，至玉林园。七、玉林园“五彩玉林，田园都市”玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路。打造“形象出彩、文化多彩、内容精彩”的五彩园博和“现代农业、科技农业、田园旅游”的田园园博。整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。把田园、都市、生态有机结合起来，建设宜居、宜业、宜游的田园都市。选取稻田、菜田、果林、药田、花园等五类常见的田园形态，运用景观手法进行演绎，同时融合民族风情元素，打造现代田园体验游览空间。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象！八、梧州园“乐享山水、生态梧州”梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠，著名的绿城水都；自宋代就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香，“乐享山水、生态梧州”是梧州园的主题，正如大家眼前所看到的，梧州园融入梧州岭南文化、广府文化及骑楼文化设计元素，打造岭南风光、云岭晴、鹤岗返照、金牛仙渡、冰井泉香等特色景点，走绿色之路、生态之路，充分展现山清水秀、生态宜居。 九、贵港园“山水乡情，茶韵荷香”贵港城市展园以“山水乡情，茶韵荷香”为创园主题，以贵港佛山，贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。 园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色，充分营造具有贵港特色的山水文化展园。十、来宾园“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”来宾园，万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连棉，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的“木棉花城”。设计以“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”为主题进行设计。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将“土司风情”、“湖光山色”、 “五彩花境”、“翠屏石趣”、“求花祈福”、“一米阳光”、“红棉绕山”、 “歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，凸显来宾“求花习俗、歌谣文化、民族舞蹈文化、土司文化”等民俗文化风情。十一、柳州园“百里柳江，百里画廊”柳州园设计以“百里柳江，百里画廊”为主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙 借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以“百里柳江”为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水，地理人文。十二、河池园“寿源秘境，寿在自然”河池，长寿文化源远流长，设计以“寿源秘境，寿在自然”为主题，提炼出福寿之河、神秘之洞、人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造“静、清、柔、幽、禅”的意境，造就山水间的神秘桃源。 十三、 百色园“壮乡边城·山水如画”百色，广西的南疆山水美地 ，壮美文化橱窗。展园融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西“十二道门”提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应和曾经百色人民驻守国门英勇无畏的致敬。 十四、崇左园 “花山神韵，醉美壮乡”崇左园以“红动花山”为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。游完崇左园十四展园就算是游览结束啦，想去参观园博园的朋友，不妨趁著周末赶快去瞧一瞧吧，祝你们玩得开心！！！


文章编号: ebdf907f941ce1cfb8188fb82a134751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【优质+优惠】【青青部落】-2021-夏-BBC地球学院|以培养地球公民和高效的终生学习者为目标,为世界带来有温度的教育) 2021-03-28 樊瑞   樊瑞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU5Mzg1Mg==&mid=2247483702&idx=3&sn=914e007b94ffdfa723e4376040f40726




Hi~我是樊瑞，是北京青青部落、西点/贝尔中国训练营等多家专业机构超过5年的长期合作伙伴。—— —— ——7.1（不含）前报名此营，享500-2000元奖学金补助，越早越高，名额有限。（不与以下优惠叠加）。－－－7.1号及之后：1人报名优惠300元/人/期，2人团报优惠400元/人/期，3人及以上团报优惠500元/人/期，分享到朋友圈，再优惠100元/人/期（不限人群）~- - -我的旅游老客户及老学员在以上基础上另多优惠100元/人/期！咨询报名请扫下面二维码添加我的微信，然后发电子邮箱给我，我会将报名表传送给您。收到您回传的报名表后，我会核实通过并通知您缴费，收款帐户为：130－7010－3664（支付宝－樊瑞）150－100－99248（同上二维码微信－樊瑞）工商银行：6222-0202-0009-7745-083（樊瑞）或与我确认后向青青部落公司账号缴费。2020年是个非常特殊的一年，我们经历了太多的不一样。有很多人都说想要重啔2020，可惜的是，我们无法重啔2020，庆幸的是，我们可以重啔自己和孩子的生活。因为疫情久在“樊笼”里的孩子和家长，期待著走向大自然，更加的期待著暑期可以放飞自我，回到最爱的营地学习生活中，这个时候我们不能让孩子失望，一定要带著孩子们重新建立与大自然的链接。2021年末青青部落联合 BBC Earth 博思星球共建BBC Earth School地球学院首发课程系列《蓝色星球II》一经推出被秒杀抢光2021夏BBC Education Team秉承著一贯的极致标准以培养地球公民 高效的终生学习者为目标将继续和青青部落一起为世界带来有温度的教育125 次探险遍访39个国家全球200多个地方6000小时水下拍摄1000 小时潜水艇拍摄助力完成12篇科学论文此次教学素材为BBC耗时4年完成全球3亿人看过的海洋巨制——《蓝色星球II》纪录片展现的是最真实的自然场景，影音式的教学素材、瑰丽的画面、动人的故事、纯正的英式发音……沉浸式的环境可以激发学习兴趣，同时观影过程本身就充满了探索求知的仪式感。猪齿鱼、蝠鲼、鲸鲨……让学子们可以讲出几十种海洋生物习性与故事。洋流运动、光合作用、全球变暖、生物伪装……通过学习，在实验模拟中将自然学科知识牢记并掌握。— A —Education is not the filling of a pail but the lighting of a fire.——William Butler Yeats◆ 看著BBC纪录片学习语言，生动画面+精准发音+正宗表达，好的素材是兴趣的啔动器◆ 接触前沿CLIL（Content and Language Integrated Learning）综合场景式英文教学法，英文可以学以致用而非束之高阁◆ 进入国际课堂，感受思维的碰撞与互动式交流，每个人的“声音”都能被听到◆ 跟著外教学习，面对面沟通的英文才更切实有效（CLIL教学4C法则）（课案示例）— B —We are striving not to teach youth to make a living, but to make a life.——W.A.White◆ 参与BBC教育团队结合纪录片内容 + 中国校本课程研发的自然科学课程◆ 将生物+地理+物理+化学知识通过自己的双手形成“三维认知”，以小见大，建立学科思维+兴趣◆ 通过PBL模式，在问题驱动下攻坚克难，完成STEAM探究学习◆ 12+课题研究：生态系统循环模型建立、洋流与水循环模拟……发现学习方法与思维方式的多元性— C —Education is a progressive discovery of our own ignorance. ——W.Durant◆ 参与纪录片引领者BBC为青少年设计的专项摄制课程◆ 加入5-6人摄制小组，竞选一个角色（导演/主持/编剧/摄影/音效师/编辑）并发挥领导力◆ 海洋生物、海岸滩涂、沿海人文生活的实景拍摄，在户外探索中增添一份独特经历◆ 灯光、话筒、三脚架、摄像机，BBC影音素材，接触大片拍摄的全套专业设备◆ 分工协作，一部作品，骄傲“1”整年— D —Ideas shape the course of history.——John Maynard Keynes◆ 通过习得认知+探索，在头脑风暴中刺激观点的产生◆ 信息搜寻、实践锻炼、街头访谈，学会如何整合信息，为自己的观点寻找论据◆ 像科学家一样思考，像艺术家一样表达。通过纪录片将观点表达出来，让世界听到你的“声音”看乌贼捕食螃蟹，鱼类雌雄变异燃起对生物的好奇看海底火山喷发带来“宝藏”为海洋生物带来福流燃起对地质的好奇看海鹦爸爸往返96km花费3个小时的时间为幼崽捉取一条小鱼感受亲情的羁绊看绚烂的珊瑚逐渐酸化变白，面临灭绝感受到自然面临的威胁……「如果自然成为你的老师，那么成长将无处不在」在BBC Earth School，学子需要放眼世界真实理解自然科学学习的意义开啔主动学习的过程在国际课堂进行思维碰撞与头脑风暴在实验与实践中验证假设搜集并整合信息，充实自己的论据通过纪录片向世界表达自己的观点纪录片最后一集，导演 David Attenborough 坐在沙滩边说道：“海洋如今受到的威胁在人类史上是前所未有的，我们在历史上扮演著独一无二的角色，我们从未如此关心过我们对这个星球的所作所为，我们也从未拥有如此强大的力量去做一些事情，我们有责任去关心我们的蓝色星球，人类和地球上所有的生命的未来取决于我们。” 话音落，这部伟大的海洋生命史诗纪录片也落下了帷幕。全球变暖、冰川消融、珊瑚白化、海洋污染……人类活动导致的一系列环境恶化问题正危害著地球的生态面临这种现状，地球学院旨在培养具有「多元思维」和「国际视野」的综合人才，让其正视「人」与「自然」的关系，积极应对并解决自然所面临的巨大的挑战，成为下一代地球公民。自然教育，从不应该缺失。在BBC Earth School，我们关注自然“遥远的哭声”，在知识学习的基础上，保护自然，尊重生命；我们希望在学子心中种下一颗种子，关于自然，关于求知，关于成长，关于世界。接触自然，学习自然，记录自然学习场景对于知识的吸收起著至关重要的作用：在动物园与小动物互动的孩子，会认真学习物种知识，在博物馆看到展品和标本的孩子，也会兴奋的探索其历史脉络，探究自然最好的方法是与自然相拥。在椰风寨海洋科普乐园，360°深海课堂，探索神秘海洋，研究海葵与小丑鱼奇妙的共生关系，漫步两层楼高的广角大洋缸，让孩子犹如置身在一片深海世界里，透过多媒体光影，感受深海海域中千变万化的地质环境。揭秘潮间带生物，体验“讨海”之旅。踏著海浪，漫步在海边，探寻潮间带生物，观察它们如何适应汹涌海浪，了解不同的海洋生物物种和生存习惯。坐上皮划艇，领略红树林生态之美。别样的红树林划皮划艇体验，让孩子能更深入、直观地了解“海岸卫士”红树林，进一步提高孩子关注海洋、热爱海洋、保护海洋的生态保护意识，并积极参与到海洋生态环境保护行动中。这里有丰富的自然景观，生态环境极佳这里是自然的素材库，是没有边界的课堂乐园所处的位置还是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，在海洋发展局和厦门自然资源和规划局授牌的白海豚监测点还有2个望远镜，让孩子更好的“遇见”白海豚。* 因其他不确定因素，课程如有变动会另行通知。「知识+技能+认证证书」实力提升的阶梯通道◆ 了解50余种生物知识、物种故事◆ 通过12+自然科学实验，提升实践能力，补充生物、地理、化学知识，建立学科思维和兴趣◆ 锻炼英文听说能力，提升思辨与表达能力◆ 亲手拍摄并制作完成一部专业纪录片，掌握一项独特技能，加强领导力与团队协作能力◆ BBC Earth 认证的结业证书，高含金量的背景提升 「观念+视野+经历体验」多元成长的一颗种子◆ 接触影音/互动/实践式学习，增强学习动机与兴趣，理解学习的意义◆ 贴近自然，理解自然，正视人与自然的关系，树立地球公民的身份认同◆ 营地集中锻炼，培养好的习惯，提升独立生活能力◆ 丰富的营地活动体验，美好的集体生活回忆「一周内」孩子会骄傲的向周围人展示BBC的结营证书四处宣传他的纪录片大作传播并捍卫自己的观点「一个月内」孩子会激情满满的讲起海洋生物故事并主动寻找新的纪录片，继续探索「开学后」孩子会带著好奇心去学习英语和科学在他们的心中不再是枯燥的课程「从此」孩子会更加关注周边的事物保持著极大的热情去观察，记录生活孩子会爱上自然探索发现学习的意义和乐趣向最优秀的人和团队看齐一颗种子，扎根深远一次培养，多元成就BBC Earth School 培养高效的终生学习者厦门集美研学营地，总建筑面积2万多平方米，集研学产业园区、研学旅行集散中心、研学旅行宿舍、多功能教室、主题活动区域等功能为一体，是集美区闽台研学旅行的“大本营”。营地共5层，一层为接待集散中心，主要用于开、闭营及相关研学活动；二楼是主题教学区， 拥有20个研学活 动空间，传统文化教室、闽台文化工作坊、木工工作坊、AI科创教室、航天航空教室、 运动室、阅读休闲室、艺术教室、医务室、心灵成长室等等能提供丰富多彩的主题研学课程，能同时容纳700多人教学。三、四楼为七彩童梦住宿区，综合考量安全性、环保性、趣味性，采用套居式设计，干净、明亮、舒适、安全！每套房均设有学生房、导师房、活动区域、独立卫浴等，27套套房（三层14套、四层13套），每套可容纳11-31人不等，可同时为500多名青少年提供研学住宿服务。 精心打造“嘉庚红”“国际黄”“海洋蓝”三种主题色套房，明亮轻松的色调，让居住更舒心，营造七彩童梦营地空间，幻化万千研学世界。营地公共设施完善、安全保障措施完备。安全性是贯穿研学旅行全过程的必修课，筑牢研学旅行“安全思想防线”。营地总部大楼：营地实行人防+技防的防控体系。营地的教室、宿舍、楼道均有紧急疏散路线图，雇佣全职的保卫，实行安 保各岗责任制，24小时值勤，采用视频全景监控系统，实时图像传送。量身定制营地专项保险，保障入住营地的学生人身安 全。另外配备专业人员的独立医务室，同时针对每个入住营地的研学团开展消防安全知识及演练课程，加强学生的安全及自 我保护意识。营地安全保障措施：研学过程中，构建家庭、学校、研学机构、研学目的地“四位一体”的联合管控机制，形成研学“安全链”，制定了一套周全、细致、职责分明的研学安全管理制度，为研学的开展保驾护航。招生标准面向7-15 周岁青少年首期限招 600 人学费标准￥10800/人奖学金最高2000元申请流程营期7.12-177.19-247.26-318.2-8.78.9-8.148.16-8.218.23-8.28青青部落青青部落是国内知名的素质教育机构，公司以“让成长更高效”为使命，通过基于营地的创新课程设计及体验式教学，帮助孩子发掘学习动力，培养素质品质，掌握“学习之道”，让学生能够更加自如地应对学习和成长中的各种挑战，成为高效的终身学习者。公司主要团队均来自海外名校及清华、北大、中科院等国内重点高校，是相关教育领域的极客达人，典型的高效学习型人才。团队对教育充满热情，以工匠精神历时数年迭代打磨出了以自然，户外，人文，艺术，科技，军事，体育，国内国际研学为主题的素质教育产品，为广大的中小学生提供国际水准的素质教育体验。独特的教育场景，优质创新的产品设计，高素质的导师团队，以及深入研发的教学/学习方法论，是青青部落能够打开孩子心扉，传递教育理念，教授学习方法的核心保障。自成立以来，青青部落已经成功搭建了以年卡活动，学期课程体系，寒暑假营会活动为核心的产品体系，打造了以导师/学生/家长为轴心的学习型社区，每年陪伴数万名学生，帮助他们更加高效地学习和成长。青青部落，让成长更高效。传送门【优质+优惠】【青青部落】-2021夏-百变女孩营｜ 全方位提升女性意识、自我认知、礼仪素养，让孩子成为不惧人生的超级女王【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-5天军事体验营开始集结！【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-8天自理能力特训营【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-8天领秀少年演讲营【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-15天独立能力特训营【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-21天好习惯养成营【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-35天潜能突破营【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-45天未来领袖营-旅游攻略类-中国主要旅行目的地气温及降雨量30年均值境外主要旅行目的地气温及降雨量30年均值欧洲跟团游怎么选产品与行程？关于日本跟团游的一些分享(樊瑞）日本交通卡攻略各国驻中国领事馆电话与网址汇总，看看有没有你想要的？各国电压、转换插头须知欧洲退税全攻略塞班岛各级别酒店概括介绍长滩岛Q&A/小贴士/注意事项塞班岛Q&A/小贴士/注意事项新西兰旅游Q&A/小贴士/注意事项泰国普吉岛旅游Q&A/小贴士/注意事项厦门~鼓浪屿旅游知识介绍及攻略美国EVUS登记相关介绍欧洲旅游Q&A/小贴士/注意事项云南主要景点攻略（昆明、大理、丽江、香格里拉）海南三亚旅游攻略更多旅游咨询可扫码加微信（樊瑞-2）


文章编号: 37d68c309a6ca2872c67bf0e824477df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (姊妹校互联 | 澳门培正中学大湾区击剑团到广雅中学交流) 2021-03-28 广东广雅中学   广东广雅中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI4MDExNw==&mid=2652018458&idx=1&sn=2cb828e7ea0ac9393096bf1be2e0c3a6






2021年3月22日至23日，广东广雅中学姊妹校——澳门培正中学派出大湾区击剑团一行三十名师生来校交流。双方开展了包括校园实地考察、项目式多元课堂、师徒式击剑体验、世界咖啡研讨等在内的联谊活动。国际部携德育处、体育科等部门和初中校区共同参与接待，约150位学生和教师积极参与到本次交流活动中。

2019年7月，我校叶丽琳校长与澳门培正中学高锦辉校长签订姊妹校协议，两校希望以此搭建平台，鼓励两地学生开展交流，互相了解对方城市的传统与文化。通过组织中学学生交流活动，开阔和丰富学生视野和阅历。同时通过组织双校师资交流培训，提升学与教之间的效能。2019年11月20日，应澳门培正中学邀请，由叶校长率团赴澳门，与该校师生共庆130周年校庆活动。本年度，澳门培正中学组织该校击剑队核心队员来访广雅，标志著学术教育团民间往来拉开帷幕，打开了粤澳姊妹校交流的新篇章。

短短两天的交流，两校师生全程投入，深度合作，互鉴互学的沉浸式融合都展示出两校学生的新风貌，打开了新视野与“心”格局。

欢迎仪式由高二20班郑炎玮与高一18班胡啔奥担任主持

我校吴新华副校长致辞，寄语大湾区教育联动常往来，多交流

剑击团教师代表龙教练、何教练与广雅吴校长交换礼物，共贺友谊长存

校园导览：广雅国际部学生志愿者讲解校史，讲好广雅故事

岭南建筑：我校社区服务共建单位陈家祠接待代表团，传播广府文化

两校师生在陈家祠前合影留念

课堂互动，

多元主题彰显课堂魅力

本次交流的多元公开课，由初中部的地理科黄嫣娜老师、生物科的吴坎宋老师、高中部语文科侯人渝老师、国际部文科外教Travis老师、化学Bright老师执教，主题涵盖：《东方明珠：香港和澳门》、《中华白海豚的命运》、《中国戏剧》以及《世界文化地理》等，初二3班、初二5班、高一国际班、高三国际班参与其中。黄老师从世界版图引入，将分布在各个位置的湾区概况做了简要介绍，并以小组合作的形式，鼓励两校学生双双融入课堂，发表观点以及板书思路。

精彩课堂实录

击剑初探，

朋辈互助传承体育精神

本次交流的高潮部分是我们相对陌生的击剑体验。澳门培正中学何老师介绍到：虽然击剑是一个竞技体育项目，但击剑团承载了学校的“红蓝精神”，将奋进与传承作为团体的核心价值。以师徒制的方法，将有经验的队员培养成导师，教相对初级的队员。即使集训都安排在同学们的课余时间，但所有队员都有种使命感，都希望为击剑队的发展与壮大给予更大的力量。

澳门同学悉心传授，我校学生认真练习

澳门培正中学击剑队的全体26名队员，在何教练清晰的指导下，主动邀请广雅的同学做一对一的练习，在短短的20分钟一对一朋辈互助教学后，我们的同学已经基本掌握了击剑的基本步伐与一两个攻击类动作。击剑交流的尾声，我校高一级啔奥同学与友校队员展示了一场观感十足的友谊赛。

紧张刺激的击剑友谊赛

初次体验击剑，我们不仅领略到运动本身的魅力，更感受到作为一支体育队伍所彰显的无私的传承精神。

学生交流，

世界咖啡联动两校友谊

此外，广雅社联、广雅咖啡屋以及高三国际班的众多学生代表，精心策划了一系列的团建活动，点亮了整个交流环节。由高三国际班主策划的“千手解锁”活动，两校学生要在极短的时间内形成默契，通过团队合作的方式，通关解锁。简单的游戏环节，带来了不同层面的思考，反映了当团队合作中遇到众多结节的时候，每个个体应通过合作与沟通，有序地有技巧地将“困难之结”打开。

团队游戏：

手解千千结

交流活动的尾声，广雅星级社团的社长们及广雅咖啡屋的高管们为澳门培正击剑团的同学组织了一场世界咖啡座谈会，大家就校内学生活动类型以及第二课堂经历做了深度的交流。正值广受欢迎的广雅跳蚤市场活动前期，各社长还展示了一系列创意十足的文创周边，并对制作过程做了分享。

两校学生热烈交流，建立深厚友谊

两校共建后学生有感

亲爱的广雅中学的各位领导、老师、同学们，感谢你们这两天的悉心照顾，希望能通过这次活动搭建的桥梁，让广雅的同学们对击剑这项运动产生兴趣，促进两地同学们的交流，而两天的交流时间让我感受到广雅中学的“广者大也，雅者正也”所代表的不单指一个标语，与广雅中学的学生们一起上课更是让我感受到同学们的知识之广博、师生友邻之间的和谐可亲，在交流课中和广雅的同学们一对一教导他们基础步法时，令我感受到广雅「和谐」二字的重量。

高二爱班李海恒

在与广州广雅中学短短两日不到的交流中，我们与贵校国际部志愿学生通过交流加强并深化了两校友好的关系。

在第一天到达广雅中学时，志愿同学向我们讲述了广雅中学深厚的历史底蕴，向我们介绍了贵校的教育理念和创校意义，充分展现了贵校学生对贵校的了解和热诚。

次日一早，本队参与了广雅中学的学术课堂，体验与我校不同的教授方式。在课堂期间与贵校同学进行了更深层次的交流，了解了更多多元化的知识。

本队在广雅中学的最后一项的交流活动是由本校剑击队全体成员带领贵校的学生体验剑击的乐趣，将剑击文化带入广雅中学，达成了本次交流文化的目的和剑击的推广。在这次短短交流活动，我队不但有幸向广雅中学推广剑击文化，我校师生更是获益良多！我们举首期盼下一次交流机会的到来。

高一望班林佩琪

来源国际部

广 | 雅 | 微 | 信

原生态的校园分享

微信号：广东广雅中学




文章编号: bc39c164c8137d8c3bb021dbdeb0776e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (让绿水青山永远成为福建的优势和骄傲) 2021-03-28 武平万安微发布   武平万安微发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY4NjY0MA==&mid=2651977271&idx=1&sn=d3c6aa18d86b49c3fbf120506a449236






20日，武夷山国家公园福莲生态茶园满目青翠，云雾缭绕，春茶即将进入采摘期

“福建是我的第二故乡，我对这里的山山水水、一草一木都充满了感情；只要一想起福建，八闽大地历历在目，就像一幅生动的画。”

山水如画，枝叶关情。福建的一山一水、一草一木，时刻牵挂在习近平总书记心头。

多山、多水、多绿的美丽福建，是习近平生态文明思想的重要孕育地和践行地。在福建工作期间，他极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，亲自擘画、亲自部署、亲自推动。2014年，习近平总书记在福建考察时提出，要让福建天更蓝、山更绿、水更清、环境更美，努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

谆谆叮嘱，殷殷期盼，在闽山闽水之间回响，汇聚出澎湃的“绿色合力”。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干。从集体林权制度改革到率先建设生态省，从全国首个省级生态文明先行示范区到全国首个国家生态文明试验区，福建探索生态文明建设的步伐从未停歇，行稳而致远。

如今，福建人对身边的“生态福利”常常如数家珍，引以为傲：森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国第一；12条主要河流Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例达97.9%，比全国平均水平高14.5个百分点；所有设区城市空气质量达标天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，PM2.5年均浓度每立方米20微克，优于欧盟标准……清新福建的“生态优等生”形象，深植人心。

而这一切，源自多年来一以贯之的生态战略定力。

生态治理，绘出美丽新福建

春江水暖，美丽木兰溪向著幸福汇流。实施木兰溪综合治理，刚刚被写入国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要。

有“全国最美家乡河”美誉的莆田木兰溪，百里风光，山川映带，下游399条内河与木兰溪互联互通，形成65平方公里的“城市绿心”。木兰溪畔成为莆田宜居、宜业、宜游的新乐土。

22年前，莆田开啔了木兰溪流域治理进程。“水安全、水生态、水环境、水文化、水治理”五大系统整治，让老百姓告别水患，实现了“变害为利、造福人民”。木兰溪流域治理，是习近平总书记在福建工作时亲自擘画、全过程推进的治水典范。

作为全国首条全流域系统治理河流，今天的木兰溪焕发出迷人的风姿。2018年水功能区水质达标率为100%，助力莆田通过全国水生态文明城市建设试点验收。

生态治理，久久为功。“旧貌换新颜”的故事在福建大地持续上演，精彩纷呈——

在长汀，“反弹琵琶”走出生态治理新路子。2020年，“全省最绿县份之一”长汀，水土流失率降至6.78%，取得水土流失治理的决定性胜利。长汀曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一，上世纪90年代以来，习近平总书记先后5次赴长汀实地调研，多次作出重要批示指示，持续推动长汀水土流失治理。30多年攻坚克难，长汀人民创造了水土流失治理的“长汀经验”，实现了“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变。

在厦门，筼筜湖碧波荡漾、白鹭飞翔，景色怡人。历经四期综合整治、历时30多年，筼筜湖从曾经的臭水湖，蝶变为“城市绿肺”“厦门城市会客厅”。

在福州，“垂柳人家夹岸幽”的水城美景重现。经过综合整治，西湖、左海融汇贯通，“大西湖”美景宛若天成；致力于全域治理，实行“政府+企业”双河长制，“水清、河畅、岸绿、景美”的内河网络，与滨河步道、绿地、串珠公园共同串起幸福生活。

为了让蓝天重现，为了让青山永驻，为了让碧水荡漾，福建这个“生态优等生”不断寻求突破——

持续推进蓝天、碧水、碧海、净土工程，打赢污染防治攻坚战，打好突出生态环境问题整治战；全面推行河长制，实现省、市、县、乡、村五级治水全覆盖，全省740条河流都有了“守护神”；统筹山水林田湖草系统治理，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设。

今天的福建，天更蓝、地更绿、水更净，“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村成为风景线，人民群众生态环境获得感大大提升。“十三五”期间，公众生态环境满意率首次突破90%，达到91.9%。

生态改革，蹚出发展新路子

春光明媚，桃花灼灼，武平县万安镇捷文村一派生机。

“继续埋头苦干，保护好绿水青山，发展好林下经济、乡村旅游，把村庄建设得更加美丽，让日子越过越红火！”

在捷文村农民公园广场，一块巨石镌刻著这段振奋人心的话语。这是2018年1月习近平总书记给捷文村村民回信的重要指示。

20年前，处于集体林统一经营的年代，全村164户村民守著2.6万亩林地过著穷日子。盗伐成风，屡禁不止。

唯有改革，才有出路！2001年12月30日，第一本标注著“林地使用权、林木所有权和林木使用权归林农自己所有”的新式林权证，在捷文村诞生了。

乡亲们深深记得，在推进林改的关键时刻，时任福建省省长的习近平同志来到武平调研，作出“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”的历史性决定，为武平林改一锤定音。在向纵深推进林改过程中，习近平总书记要求“继续深化集体林权制度改革，更好实现生态美、百姓富的有机统一”。随后，武平林改实践模式逐步推向全省，进而上升为国家决策。

不砍树，照样能致富！这场被称为“继家庭联产承包责任制后，中国农村的又一次伟大革命”的改革让林农林权明晰到户，实现了“山定权、树定根、人定心”。

大胆改、深入试，福建持续推进林业配套改革：在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革，让“社会得绿、林农得利”；（下转第五版） （上接第一版）率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品，让“沉睡的森林”变为“绿色银行”；创新林下经济发展模式，“点绿成金”让乡亲们腰包越来越鼓；全面推进林长制，让林草也有专属守护者。

改革，改变了大山的命运，蹚出了百姓幸福路。下好一枚子，激活生态建设一盘棋！

2016年，国务院印发《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，确定福建为全国首个国家生态文明试验区。

福建，再次肩负改革的重任，为绿色发展探路。

为了绿水青山，为了殷殷嘱托，福建将生态文明体制改革进行到底！

绿色导向，让绿色政绩观深入人心——

率先扛起“党政同责”大旗，2016年起，九市一区党政“一把手”每年初向省委省政府签订生态环保目标责任书，立下年度“军令状”；对列为限制开发区域的34个县（市、区）及南平、龙岩、三明、宁德4个设区市和平潭综合实验区取消GDP硬性考核，重点考核生态质量、扶贫攻坚和城乡居民增收；建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度，确立八大类别36项审计评价指标体系。

绿色布局，国土空间开发格局持续优化——

划定并严守生态保护红线，将全省陆域国土面积的26.08%划定为生态保护红线区域，严守生态保护红线不可逾越；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上；推进武夷山国家公园体制试点，探索建立共商共管共建的国家公园管理体制。

绿色价值，用市场活水换来更多青山绿水——

在山区和沿海分别开展生态产品市场化改革试点，打通“两山”转化通道；建立健全环境权益交易体系，林业碳汇交易成交量和成交额均居全国前列，排污权交易累计成交额突破15亿元；建立全省主要流域全覆盖生态补偿机制，探索汀江－韩江跨省流域横向生态补偿新路子。

绿色管控，构建高质量生态综合监管体系——

省人大常委会先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规，率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规；建成全国首个省级“生态云”平台，运用大数据实现可靠溯源、精准治污、智慧监管；率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖，建立行政执法与刑事司法无缝衔接工作机制。

经过3年的探索实践，中央部署的38项重点改革任务均已制定了专项改革方案并组织实施，其中22项改革经验向全国复制推广，为构建生态文明制度体系贡献福建智慧。改革赋能，福建绿意更新、更浓。

3月15日，中央财经委员会第九次会议提出，把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局。翌日，全国首单以远期碳汇产品为标的物的约定回购融资项目、2000万元“碳汇贷”就落地南平顺昌。

绿色，铺就福建高质量发展最美的底色。

生态红利，最普惠的民生福祉

绿水青山是老百姓的幸福靠山。

3月13日一早，将乐县高唐镇常口村村民孙桂英家聚集了30多名党员群众，全国人大代表、常口村党支部书记张林顺正在为大家宣讲两会精神。

“习近平总书记强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。常口村一定要坚定不移画好‘山水画’，做好山水田文章，让生态红利落到每户百姓的口袋里。”张林顺的一席话，让村民们倍感振奋。

1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平到常口村调研时说：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。

”20多年来，常口村党员干部群众牢记嘱托，把守好青山绿水作为绿色发展的重点，推动一、二、三产业融合，带动村民奔小康。

2020年，村民人均收入2.6万元，比1997年增长10多倍；村集体收入139万元，比1997年增长40多倍。守住青山绿水这个“无价之宝”，常口村正向国家4A级景区迈进。

看得到的高颜值，摸得到的获得感，“良好生态是最普惠的民生福祉”。

得益于生态文明建设，老百姓在宜居的环境中享受生活——

“自从家门口建了福道，幸福感噌噌上涨。”67岁的福州老人李跃，每天的“规定动作”就是与爱人携手漫步福道。全长19公里的空中森林步道，把绿意送到百姓家门口。扑面而绿，让人应接不暇。

“和实生物。”受益的还有翱翔的鸟儿、嬉戏的海豚——

闽江河口国家湿地公园，越来越多的候鸟如期“造访”，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪闹春。福建八百里海岸线水天交汇，鸢飞鱼跃，好一幅人与自然和谐共生的风景画。

推进“十四五”时期高质量发展、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，“关键还是要坚持绿色发展，建设人与自然和谐共生的现代化。”省委书记尹力表示，福建将深入贯彻新发展理念，在更高起点上推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。

草木蔓发，春山可望。新征程，再出发！

打好绿色低碳发展攻坚战！力争“十四五”时期单位地区生产总值能耗下降约10%，全省数字经济规模占经济总量超60%，制定力争碳排放提前达峰行动方案，推动低碳城市、低碳园区建设。

打好污染防治攻坚战！“十四五”时期基本消除影响群众生产生活的重污染天气，基本消除劣V类断面和县级以上城市建成区黑臭水体，实现森林覆盖率提升至67%。

打好生态文明建设机制创新攻坚战！进一步完善并推广39项改革经验，深化集体林权制度创新，推进生态保护补偿、林业碳汇、生态区位商品林赎买等改革，大力发展林下经济、生态旅游。

路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。

“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托，福建人民将铭记在心，砥砺前行！

来源：福建日报




文章编号: 46dad509123c34a58d5444c172a4cc15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (人均2字头,清明踏青大放送,18条春色路线大盘点~住五星,泡温泉,看瀑布,吃美食!真系Hit到爆!!赶紧出发春游啦!) 2021-03-28 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651229006&idx=1&sn=a132f546cd4710e8f1307b0bd7e70ca0




Ladies&乡亲们！你的小可爱的活力君又来啦~又是一年清明时你们准备好去哪玩了吗？什么？还没有想好？ 清明18条省内周边游已上线 有不少被识货的街坊，悄摸摸在抢了！！你还不抓住机会，跟小编一起去春游吗01清远智选假日，果园任吃任摘两天森林瀑布，登高吸氧——清远天子山瀑布、森林竹海、悬空玻璃平台，嗨吧欢乐王国，桑果园任摘任吃、禾雀花基地，农家菜自助餐美食，住洲际旗下国际品牌【智选假日酒店】、纯玩两天森林瀑布，果园任摘：￥299 出发 ：4月1日、8日、11日、15日 02狂抢抵惠州双月湾两天 抢爆双月湾，2折狂抢抵、周六5★星团！！ 当蓝眼泪遇上双月湾，豪住国际五星《君廷度假酒店、叹180°海景房、享私家海滩、 海泉SPA温泉、网红云端玻璃桥》、食足3餐《波士顿龙虾海鲜餐+鲍鱼烧鸡海鲜+丰盛自助早餐》，磨子石公园、豪华纯玩两天美食双月湾，清明假期：￥499 清明出发：4月3日、4日 ~~~~~~~~~美食双月湾，周六狂抢抵：￥399 活力包场，循众加推一期：4月10日03寻找民间厨神、四会奇石河两天寻找民间厨神，周六出发！！天然大氧吧【四会奇石河·游十里奇石滩、赏银龙大瀑布】，网红砚阳湖、醉美月季岛，超豪华四会金凤凰酒店，吃足3餐［海鲜自助晚餐、中西自助早、特色茶油鸡］、纯玩两天五星双自助，纯玩两天：￥399 清明假期、周六：4月3日、4日、10日、17日04夜宿黄姚古镇，纯玩两天夜宿黄姚，周六出发！！贺州黄姚古镇，十八水瀑布，入住尚客优酒店或同级、姚江竹筏游船，网红鱼鳞坝，每人赠送一个灯笼、品黄姚特色豆豉宴、纯玩两天夜宿黄姚，送特色灯笼：￥439 清明出发：4月3日、4日 黄姚古镇，爆款纯玩：￥399 周六出发：4月8日、17日、24日05广东“威尼斯”，英德宝墩湖两天广东蓝白天堂、超网红“希腊之旅”--水上威尼斯英德宝墩湖，叹天然温泉、畅游1.3公里长无边际大泳道、漫步浈阳坊、原野花海，蝴蝶花园，吃足3餐，品全鸡宴，每人赠送水枪一支、纯玩两天宝墩湖网红来袭，纯玩两天：￥399 出发日期：4月5日、8日、11日、15日 06住在景区里，台山古舟岛两天广东“海上莲台”古舟岛、周六出发！！入住2020全新海景湾大酒店、快艇登台山古舟岛、环岛沿海栈道、踏浪白海豚沙滩、网红草坪里、赏醉美鱼木花、叹泰式鸳鸯火锅、纯玩两天抵爆纯玩，食足3餐：￥399 出发日期：4月10日、17日、24日 07古兜福永温泉、叹美食纯玩两天嗨翻美食、食足4餐！！叹全新豪华酒店、享无限次半山温泉、果园摘圣女果、打卡网红板樟山隧道、珠海渔女、畅玩香炉湾沙滩、白藤头水产市场自由选购海鲜干货，食青花瓷海鲜大盆鱼、纯玩两天抵爆纯玩，食足4餐：￥399 出发日期：4月3日、4日 08客家风情，河源五星客天下，豪华两天客家风情，超豪度假！！叹超豪华河源客天下国际大酒店、泡醇净氡温泉、游千年溶洞黄龙岩、漫步七寨湖公园、参观农夫山泉基地、品客家美食、豪华纯玩两天超豪客天下，泡靓温泉：￥399 出发日期：4月11日、18日、25日 09恩平逸豪、芦荟庄园纯玩两天广东“普罗旺斯”，叹五星自助晚餐！！恩平逸豪酒店、东平珍珠滩漫步戏水踏浪、赏千亩芦荟花海、渔家风情大澳渔村，网红村庄草坪里，食足3餐，叹台山一绝黄鳝饭、超值两天砌自助晚，畅玩大海：￥399 出发日期：4月3日、4日 10阳江海陵岛、北洛秘境度假两天抢爆特惠，最IN网红！！超豪阳江网红北洛秘境《豪华海景房、108米无边游泳池、无敌大海景、私属沙滩、8公里临海栈道》，安排价值150元汽车表演、牛塘山闸坡渔港，食足3餐，超震撼两天超级网红，北洛秘境：￥399 出发日期：4月7日、11日、14日11连州地下河、湟川三峡、纯玩两天真系“笋野到了”周六出发！！畅游5A地下河，船游湟川三峡，瑶族乡挖春笋，又食又拎 ~ 每人赠送3斤春笋，住连南当地豪华瑶族文化大酒店，吃足3餐，酒店自助早、粤北风味餐，纯玩两天食足3餐，纯玩两天：￥399 周六出发：4月10日、15日、22日 12新兴喜来登、土豪度假两天周六出发，奢享度假，豪叹新兴喜来登！！ 住超豪国际五星新兴喜来登酒店【江景房·超豪海鲜自助晚餐·恒温游泳池】、肇庆砚阳湖【天空之镜·月季岛】、恒大梦幻世纪城、开心摘果、吃足5餐、纯玩2天叹喜来登，砌双自助餐：￥399 清明假期，周六：4月3日、4日、8日、11日13深圳宝亨达，五星海鲜自助餐两天周六出发，土豪度假！！ 豪叹深圳五星珠宝主题【宝亨达国际酒店·健身房桌球室·自助晚餐“海鲜盛宴”·无限量供应】、日系“镰仓”【官湖村·官湖海滩】、深圳至高【帝王大厦·深港之窗】、小丽江【甘坑小镇】、美食两天广东“小镰仓”，叹海鲜自助晚：￥488 出发：4月2日、3日、7日、10日、14日14广州白天鹅宾馆，豪华纯玩两天英女王级享受 ，叹白天鹅！！超白金五星【广州白天鹅宾馆】、看璀璨夜景【含珠江夜游】，岭南水乡【东涌大稳村】、小吃天堂【荔枝湾涌】、逛欧式风情沙面岛，游十四涌【吃特色海鲜餐】，纯玩豪华两天白金五星酒店，超劲爆价：￥588 出发：4月7日、14日、21日、24日15广东“小帆船”，高明温德姆超豪度假两天七星美誉，遇见东方迪拜！！入住“广东最强地标”高明君御温德姆至尊酒店、豪华江景房，叹无限次空中温泉、风景秀丽“海寿岛”、“小法国”安纳希小镇、餐餐特色《蒸蒸日上特色宴+丰盛酒店自助早餐+超豪海鲜自助晚餐》，超豪华两天白金五星酒店，超劲爆价：￥588 出发：4月7日、16日、21日16清远奢华芊丽酒店，泡日式温泉度假两天清远芊丽“杀”到，叹“北海道温泉”！赏七彩禾雀花，游“清远版文和友”倾国清城，天子山森林瀑布探险、悬空玻璃观瀑平台、嗨吧欢乐王国，豪砌4餐，叹下午茶，超豪纯玩两天森林度假，超劲爆价：￥699 出发：4月8日、11日、15日、18日17全包潮汕，食足12餐美食三天全程包餐，食足12餐，寻味潮汕！！ 东方夏威夷“南澳岛跨海大桥”，入住青澳湾最具规模“香湖湾酒店”，打卡潮味《日日香卤鹅宴，牛肉火锅宴，海鲜大盆菜，鸭母捻，海石花》、历史古城《牌坊街·韩文公祠》，汕头小公园、睇潮戏品功夫茶，美食三天全包潮汕，美食三天：￥398 出发日期：4月4日、7日、11日18湛江白金喜来登，豪华度假三天住国际五星，壕砌10餐！！叹五星湛江喜来登+鼎龙湾海景公寓，吃足10餐《豪砌价值888元长脚帝王蟹+海鲜大咖宴+双鸡火锅宴+特色小吃》、走进中国最南端《徐闻菠萝的海，最美普罗旺斯，白色风车群》，超值三天土豪度假，壕砌皇帝蟹：￥399 清明假期：4月3日（+100元/人） 周六出发：4月6日、10日、14日 不用再为去哪儿而发愁活力准备好了，等你来撩哦~ 超值！ 豪华！ 抵玩！ 景靓！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080400757-223080420757-223080810757-223080820757-223090910757-22308093地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825640757-293825630757-29382561地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846020757-27784601地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com


文章编号: 4e538d54aa091f312792c451007ef729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (环北部湾海洋产学研用合作互访交流会在海创中心啔迪海洋孵化器举办) 2021-03-28 湛江人才   湛江人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQwOTI5NQ==&mid=2247485902&idx=2&sn=392453c21991bea46737171b89d95564






近日，环北部湾海洋产学研用合作互访交流会在海创中心召开。活动聚集湛江与北部湾两地科研院校、企业和科技人才代表，旨在通过彼此间的互访交流，链接两地产业创新资源优势，为后续进一步接驳北部湾高校和专业机构、深化产学研合作开拓外向对接通道。

湛江作为北部湾中心城市，与北部湾在海洋环境、海洋减灾、海洋经济、智慧海防等领域具有广阔的交流、合作空间。会上，湛江啔迪与北部湾大学、广西北部湾海洋灾害省重点实验室、广西“海洋生态环境”院士工作站的专家学者围绕资源整合、深化产学研交流合作、技术成果转化等进行探讨。

▲参会嘉宾观摩海洋公共服务平台

值得一提的是，湛江啔迪建设的海洋公共服务平台已将白海豚保护、台风路径预测、近海雷达船舶监控等专业科技成果应用纳入防灾减灾专题板块，为研发机构和企业科技成果提供了广阔的运用场景及展示推广渠道。2020年11月，作为第二届“大数据与人工智能在海洋环境分析预测及防灾减灾中的应用”研讨会承办方，湛江啔迪曾携平台相关建设成果亮相大会，并与北部湾大学、广西北部湾海洋灾害研究重点实验室等单位的院士及专家就海洋防灾减灾、大数据等方面等进行对接交流。

▲北部湾大学海洋学院院长杨斌介绍学校基本情况

园区入驻企业广东欧深科技有限公司负责人以“海洋强国，合作发展”为主题，结合欧深在高端船员技能DPO培训、海洋科考勘测、海洋装备、智慧船舶、船舶设备配套、海洋与船舶新能源等业务领域特点进行介绍；北部湾大学海洋学院副院长杨斌从学科优势、产学研合作成果等方面介绍了学校的基本情况。校地双方围绕人才培养、科研合作、科技成果转化等方面展开互动。

北部湾大学海洋学院副院长杨斌、广西北部湾海洋灾害省重点实验室常务副主任鲁栋梁、广西“海洋生态环境”院士工作站主任徐惠民、北部湾大学海洋学院院长助理亢振军、北部湾大学海洋学院黄海方、李娜、农杰元、广东海洋大学化工环境学院张鹏博士、湛江维海海洋工程服务有限公司总经理王际勋、广东欧深科技有限公司总经理赵之谦、战略发展研究院高级顾问何建华、青少年健康幸福成长事业群总经理程叶、海工事业群总经理包红阳、生态事业群物联网事业部总监覃芸庆、湛江啔迪总经理吴鹰、副总经理陈百灵等参加会议。

来源：啔迪海洋+




文章编号: 6eb741d1457c0a5e4b2428697e13eabc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (成都的桥梁和港珠澳大桥的故事) 2021-03-28 成都书语   成都书语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTAzNzcxNQ==&mid=2247506058&idx=1&sn=4a21ab3ddc00b9ca193476262d36b0d8






回顾往期、介绍本期

这是五角星走读成都第七期，前六期我们去了合江亭、安顺廊桥、爱情斑马线、大川巷，还去了东门城墙、北校场城墙，大家一起做了拓印包，忘我地在城墙上找各种新鲜的字，大家还搜集、分享了成都河流的历史、城墙的功用……

第六期悠妈带我们了解桥的分类和发展历史，大家共读《中国桥》，那么这期雨妈会带我们了解成都府河、南河上的桥，共读《港珠澳大桥》，了解现代中国的桥梁成就，然后做做小实验，比较哪种桥承受力更好，最后期待我们自己的小桥，也等待我们桥的承重比赛。

分享成都的桥

府河上的桥

西北桥，聊了下漂木

五丁桥，100期故事会五角星去北校场城墙时路过此桥，讲五丁桥的故事

一号桥，又叫红星桥，从一号桥往北站，可看到四个区的交汇：金牛区、锦江区、成华区、青羊区

由一号桥，还知：二号桥，又叫新华桥；三号桥，又叫万福桥，为什么取此名？桥旁边有万福寺，明代被毁，古人抬轿过此桥，期待百年好合（联系了五角星曾走过的爱情斑马线）。

雨妈说小时候在少年宫学完琴，会偶尔去桥边的陈麻婆豆腐和过桥米线家打牙祭。

南河上的桥

彩虹桥，去武侯祠时可能路过，玥玛说在成都市图书馆附近

万里桥，又叫南门大桥，诸葛亮在此设宴送费祎出使东吴，费祎说：“万里之行，始于此桥”，桥因此得名。

雨妈说本来计划在此进行此次故事会，因天气、疫情等原因遗憾改变方案。

安顺廊桥，五角星们第一站就去了此桥，大家共读魏明伦《廊桥赋》的欢快时刻还记忆犹新呢。

九眼桥，五角星们同样不陌生，大家站在安顺廊桥上数过桥洞，也了解了九眼桥重修历史。

送仙桥（没有图）、磨子桥

为什么叫磨子桥？跟磨豆腐有关，玥玛分享：世间有三苦，其一是磨豆腐，如今修成了跨线的立交

杉板桥

雨妈：为什么叫杉板桥？

小蚊子：以前有云杉林吧

雨：还有板子

雨妈：这座桥以前由杉木板子做的

悠：我还一直以为是板栗桥呢，哈哈

驷马桥

达达曾看过两场卓文君和司马相如故事的戏剧，她分享了他们的故事，还问：司马相如是真喜欢卓文君还是看上她的钱？（哈哈，悠妈说是真喜欢）

雨：为什么桥下没有水？

祺爸：有暗河。

雨妈补充桥得名：司马相如去长安，立下考取功名的誓言，日后实现承诺，此桥得名

读《港珠澳大桥》

雨妈：70、80年代桥梁看欧美，90年代看日本，21世纪桥梁看中国

先读下《桥梁》中港珠澳大桥部分

零丁洋里造大桥遇到好多困难：

雨妈：香港那边说桥不能超过200米，避免飞机升降有问题；海里有白海豚，不能破坏它的生态环境。那怎么办？

雨：那把白海豚港湾全部移走

达：什么叫贸易通道？（雨妈说零丁洋是世界上重要的贸易通道之一）

玥：那跟船长说

悠：用新闻播报的方式让船只知道

玥：那换个地方建桥

雨妈：设计师提出了一个天才方案

蚊子：海底隧道

雨妈：对，这样就可以解决飞机降落、白海豚还有大型船只的问题

蚊子：那建个透明隧道吧

大家沸腾了：好主意！

左右滑动查看更多

大家热烈钻研人工岛进出问题

五角星有很多问题：

达：开车不稳掉下去怎么办？

悠：如果设计个可以入水的车怎么样？

玥：这些钱又来自哪里？

达：国家印钱

雨妈：这样就可以了吗？

祺：是插在海里的土中吗？

雨妈：对，海里也有土

白海豚太乖了！吸引了大家。

雨妈说桥梁和人工岛连接也很困难，她给大家介绍承管如何运接

2018年10月24日港珠澳大桥通车，它成为了世界上最大的跨海大桥

各种桥塔及其寓意

风帆桥塔、白海豚桥塔

中国结桥塔

港珠澳大桥将从珠海到香港的时间由3小时缩短到一堂课

做一座桥

雨妈带领做桥承重力实验，试了三种桥：平板桥、拱桥、斜拉桥，小朋友按顺序放入硬币，观察放多少个硬币桥会垮塌

桥承重力实验

分发材料：

白乳胶、报纸、筷子、剪刀等

手工桥

雨妈做的桥，用20多张A4纸粘贴喷色完成

雨妈展示各种桥的示范图片

五角星们的任务：

做个小桥，下次见面要比赛各自桥的承重力

这次故事会，虽然选取的话题相对故事性不强，但是大家都很专注，五角星们会提出自己的疑问、相互讨论、钻研，身旁的大人也在全神倾听、参与讨论。

书语荐书




文章编号: 479a84cbc87ce4feb533f9bc9152b1b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (长江之歌⑦逐浪长江  江豚回归路(中英文)) 2021-03-28 一带一路报道杂志   一带一路报道杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDM4OTQ5OA==&mid=2247515929&idx=1&sn=768c4a2833346d28eac1a715c232c5a0




Return of finless porpoises to the Yangtze River文 《一带一路报道》全媒体记者 李卉嫔“江豚跃浪亮晶晶，远古游来淡水鲸。”诗句生动展现了长江江豚自由逐浪的场景，这个自远古游来的可爱“萌物”有著温和的性情，大大的脑袋配上微微上翘的嘴角，又被称作“微笑精灵”。“The finless porpoise, a whale that lives in freshwater since ancient times, jumps out of the sparkling water.” The line depicts how the finless porpoises ride the waves in the Yangtze River. The cute creature has a big head, corners of mouth slightly upturned, and a gentle temperament, and is thus known as a “smiling elf.”长江江豚是江豚由海入江进化历程的唯一见证物种，是长江现存唯一的水生哺乳动物，也是全球唯一的淡水江豚，数量极其稀少，有“水中大熊猫”之称。最近，在江苏南京、太仓，湖北武汉、宜昌，江西鄱阳湖等地频现江豚逐浪的新闻，“江豚又回来了！”很多市民见之欣喜万分，纷纷用镜头记录下了这些精彩瞬间。长江江豚为何吸引了如此多目光？事情还要从十几年前说起。The finless porpoise is the only species that goes from the sea to the river, the only aquatic mammal in the Yangtze River, and the only freshwater finless porpoise in the world. It is extremely rare and thus known as the “giant panda in water.” Recently, finless porpoises were frequently seen in Nanjing and Taicang in Jiangsu, Wuhan and Yichang in Hubei, and Poyang Lake in Jiangxi. “The finless porpoises are back!” Citizens were overjoyed and recorded these wonderful moments with cameras. Why does the Yangtze finless porpoise attract so much attention? The story should be traced to more than ten years ago.濒危 拿什么拯救你How can we save the endangered creature2007年举办的第二届长江论坛发布的《长江保护与发展报告》令人惊心：长江水生生物多样性丧失严重，已有20多种鱼类被列入《中国濒危动物红皮书》，其中长江江豚的情况较为严峻，世界自然基金会(WWF)提供的资料显示，1993年长江至少还有2700头江豚，15年间其种群数量已下降了近一半，彼时仅有1400～1800头。在随后的2012年、2017年农业部门、中科院的两次大规模长江豚类科考显示，江豚的数量又分别降为1045头、1012头，这一数量比统计到的野生大熊猫数量还少得多（截至2013年底为1864只）。在世界自然保护联盟（IUCN）红色名录中，长江江豚濒危等级为CR（极危），离EW（野外灭绝）仅一步之遥。The Yangtze Conservation and Development Report 2007 issued at the second Yangtze River Forum held in 2007 was alarming: The Yangtze River sees great reduction in aquatic biodiversity. More than 20 fish species have been listed in the China Red Data Book of Endangered Animals. Yangtze finless porpoise is in a serious situation. Data provided by WWF shows that there were at least 2,700 finless porpoises in the Yangtze River in 1993, but its population fell by nearly half within 15 years to only 1,400 to 1,800. According to the two large-scale investigations of Yangtze finless porpoises by the former Ministry of Agriculture and the Chinese Academy of Sciences conducted in 2012 and 2017, the number of finless porpoises dropped to 1,045 and 1,012 respectively, even less than that of wild giant pandas (1,864 as of the end of 2013). In the Red List of IUCN, Yangtze finless porpoises are CR (critically endangered), only one step away from EV (extinction).江豚在湖北省宜昌市西陵区镇江阁外逐浪嬉戏（图 新华社）长江江边的居民对江豚急剧减少感觉尤为明显：家住江西省九江市彭泽县的“江豚守护者”汤继虎说，“小时候常能看到成群江豚出没，后来打工回到家后发现江豚明显少了”；安徽铜陵市大通镇的吴师傅回忆，在20世纪90年代捕鱼时，经常能看到成群的江豚浮出水面换气的场景，到2011年前后几乎看不到了。Residents along the Yangtze River distinctly feel their sharp decline: Tang Jihu, a “guardian of the finless porpoise” who lives in Pengze County, Jiujiang, Jiangxi Province, said that he could see flocks of finless porpoises when he was little, but they were found to be much less one day when he returned from migrant work. Mr. Wu from Datong Town, Tongling, Anhui Province, recalled that he often saw flocks of finless porpoises surfacing for air exchange when he was fishing in the 1990s, but they almost disappeared around 2011.2012年一幅“哭泣的江豚”的照片，引起广泛关注。就在这一年，长江江豚的死亡数量达到了49头之多，据不完全统计，仅3月3日到4月15日的44天内，洞庭湖共发现12头死亡江豚（包括2头未出生的胎儿）！其中有9头集中在一个星期内被发现！连续死亡事件让人怵目惊心。In 2012, a photo entitled “a crying finless porpoise” drew wide attention. Also in this year, 49 Yangtze finless porpoises died. In the 44 days from March 3 to April 15, roughly 12 dead finless porpoises (including two unborn) were found in Dongting Lake! Nine of them were found dead within one week! The successive deaths were ghastly.专家考察发现，人类活动的干扰是威胁长江江豚生存状况的主要因素，像水域污染、工程建设、航运发展、过度捕捞、非法采砂等活动，直接或间接地伤害了长江江豚，压缩江豚的栖息地。栖息地质量下降，种群分布碎片化严重，干扰江豚的通讯交流，最终导致长江江豚意外死亡的现象频发。Experts found that human activities are the main threat to the survival of the Yangtze finless porpoise. Human activities such as water pollution, engineering construction, shipping development, overfishing, and illegal sand mining have directly or indirectly harmed the Yangtze finless porpoises and encroached on their habitat. The degradation of their habitat and the seriously sparse distribution of their population have hindered the communication among finless porpoises, and eventually led to the frequently accidental deaths.2018年11月，生态环境部根据中央第三生态环境保护督察组“回头看”下沉督察情况就通报了“安庆市江豚自然保护区不断瘦身，水中大熊猫生境堪忧”的典型案例。报告显示，2015年至2017年3年间，安徽安庆市先后将原属于江豚自然保护区的大片区域调出保护区范围内，建设安庆港中心港区，违规修建包括安庆石化危化品码头在内的大小10余座码头泊位，还设置有18个直排长江干流的排污口，其中4个未经审批，持续威胁著江豚的生存环境。In November 2018, the Ministry of Ecology and Environment reported a typical case “the risky situation of the ‘giant pandas in water’ with the constant narrowing of natural reserves for finless porpoises in Anqing” based on the requirements of the third ecological environmental protection inspection team that worked in local areas under the central government for “looking back.” According to the report, during the three years from 2015 to 2017, Anqing in Anhui turned large areas of the nature reserves for finless porpoises into part of Anqing Port with the illegal building of over ten docks and berths including that for petrochemicals and hazardous chemicals and 18 drain outlets directly into the mainstream of the Yangtze River, with four unapproved. They were constantly threatening the living environment of the finless porpoise.同样的案例在长江沿线的很多城市都在发生，当昔日习以为常的江豚戏水难觅踪影时，人们逐渐意识到，如果再不重视江豚的保护，可能会导致这一物种走向灭绝。中国科学院水生生物研究所研究员王克雄早在2013年预言，如果种群数量锐减得不到改善，未来15到20年江豚可能灭绝。The same cases were found in many cities along the Yangtze River. As the once commonly seen finless porpoises were disappearing, people realized that this creature might go extinct if not properly protected. Wang Kexiong, a researcher at the Institute of Hydrobiology of the Chinese Academy of Sciences, predicted in 2013 that if the population decline keeps on, the finless porpoise may become extinct in the next 15 to 20 years.一场保护江豚的接力赛A relay race to protect the finless porpoise2016年12月，原农业部编制印发了《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，为下一阶段实施长江江豚保护工作制定了具体保护措施和行动指南。湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海五省一市，中国科学院水生生物研究所、水利部中科院水工程生态研究所、中国长江三峡集团公司等企事业机构开始为保护江豚而奔走。In December 2016, the former Ministry of Agriculture issued the Yangtze Finless Porpoise Rescue Action Plan (2016-2025), which formulated specific measures and action guidelines for protection of the Yangtze finless porpoise in the next phase. Hubei, Hunan, Jiangxi, Anhui, Jiangsu and Shanghai (five provinces and one municipality), the Institute of Hydrobiology of the Chinese Academy of Sciences, the Institute of Hydroecology, MWR&CAS, and China Three Gorges Corporation set to protect the finless porpoise.在长江和鄱阳湖交界处的江西省九江市湖口县，一艘巡护船沿长江逆流而上，船上搭载的是江豚协助巡护队的成员，这个2017年成立的巡护队日常的工作就是协助渔政管理部门和水上公安打击非法捕捞、清除渔网和垃圾、记录江豚出现的时间和状态。他们中多数人曾经还有另外一个身份——渔民。如今，他们收起撒了半辈子的渔网，成了长江江豚的守护人。In Hukou County, Jiujiang, Jiangxi, at the junction of the Yangtze River and Poyang Lake, a patrol boat sailed upstream along the Yangtze River, carrying the members of the finless porpoise protection team. The patrol team set up in 2017 serves to assist the fishery administration department and the harbor precinct police to crack down on illegal fishing, remove fishing nets and garbage, and record the time and status when finless porpoises show up. Most of them used to fish for a living along the Yangtze River and Poyang Lake. Now they put away their fishing nets and became the guardians of the Yangtze finless porpoise.在安徽省铜陵淡水豚国家级自然保护区，饲养员张八斤十几年如一日精心守护著江豚，无论寒暑，365天喂食从不间断，他说他早已把它们当成自己的孩子。他曾不顾寒冷跳下水救出被渔网网住的江豚，也曾在凛冽的冬季天天划著船凿开冰层，只为给江豚赢得换气的时间。在他的精心守护下，铜陵淡水豚国家级自然保护区江段的江豚数量长期稳定保持在40～50头。In the National Nature Reserve for Freshwater Porpoise in Tongling in Anhui Province, the breeder Zhang Bajin has tended the finless porpoises for more than a decade. He never stops feeding them throughout the year regardless of the weather. He said that he has already taken them as his own children. He once jumped into the cold water to rescue a finless porpoise caught in the fishing net. He also rowed a boat every day to cut through the ice in the cold winter, gaining time for the finless porpoise to breathe. With his efforts, the number of finless porpoises in the river section of the reserve has remained 40-50 for a long time.在全国唯一能在市区看到江豚的城市南京，市公共工程建设中对“十四五”期间将开工建设的锦文路过江通道方案进行了修改，在江豚保护区水域内不设桥塔和桥墩，给江豚“让路”。In the municipal projects of public works in Nanjing, the only city in China with urban areas where the finless porpoise can be seen, the plan for building the pathway crossing the river as part of Jinwen Road in the “14th Five-Year Plan” period was revised, so as to ensure that no bridge tower or pier will be built in the reserves to give way to the finless porpoise.在鄱阳湖湖口段，江豚协助巡护队在观察水域情况（图 新华社）还有中国科学院水生生物研究所的研究员们，多年来一直致力于江豚的人工繁育。据研究员王丁介绍，2005年，第一头长江江豚经研究所繁殖成功，长得非常健康，而且已经参与了子二代繁殖。2018年第二头繁殖成功，目前也生长良好，人工繁殖取得了重要进展。这为长江江豚的保护探索了一条新途径。Researchers at the Institute of Hydrobiology of the Chinese Academy of Sciences have been committed to artificial breeding of finless porpoises for many years. According to researcher Wang Ding, the first Yangtze finless porpoise was reproduced in 2005. It is healthy and involved in the second-generation reproduction. The second one was born in 2018 and grows well now, which marks important progress in artificial reproduction and a new way for the protection of the Yangtze finless porpoise.从规划到法律From planning to legislation建立自然保护区，对长江江豚实施就地保护、迁地保护，进行人工繁育等都是保护长江江豚的有效途径，但更重要的是要为江豚创造稳定的生存、繁殖环境。一头江豚历经12个月怀胎，一胎仅产一仔，繁殖周期长且产仔率相对较低，如果捕捞不加阻止，灭绝也是迟早的事。保护江豚的规划、法律相继出台，让江豚保护成为人们共同遵守的准则。Establishing nature reserves, implementing in situ conservation, ex situ conservation, and artificial breeding of the Yangtze finless porpoise are all effective ways for its protection. It is more important, however, to create a stable living and breeding environment for the finless porpoise. Only one finless porpoise is born per litter after a gestation period of 12 months. Given the long cycle and the low farrowing rate, fishing will lead to their extinction in a few years. Plans and laws to protect the finless porpoise have been issued, making it a common norm for people to observe.2018年10月，国务院办公厅印发《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，提出了开展生态修复、拯救濒危物种、加强生境保护等7个方面19项政策措施，进一步强化和提升长江水生生物资源保护和水域生态修复工作。In October 2018, the General Office of the State Council issued the Opinions on Strengthening the Protection of the Yangtze River Aquatic Creatures. It proposes 19 policy measures in seven fields, including ecological restoration, saving endangered species, and strengthening habitat protection, to further fortify and enhance the protection of the Yangtze River aquatic living resources and restoration of aquatic ecology.2020年1月，农业农村部发布《长江十年禁渔计划》，长江流域重点水域10年禁渔正式啔动，为长江江豚等濒危生物创造了宝贵的繁衍生息时间。正是由于武汉市自2020年7月1日实施长江“十年禁渔”，长江武汉段才频频出现江豚身影，数量之多、次数之频繁、持续时间之长，都是近10年来少见的。In January 2020, the Ministry of Agriculture and Rural Affairs published the Ban on Fishing along the Yangtze River for Ten Years. Fishing in key waters of the Yangtze River Basin has been officially closed, making time for the reproduction and breeding of endangered species such as the Yangtze finless porpoise. Thanks to the ban in Wuhan since July 1, 2020, finless porpoises are frequently spotted in the Wuhan section of the Yangtze River. The large quantity, the high frequency and long duration of their appearance are not common in the past decade.2020年10月，武汉市印发《武汉市推进长江江豚重返武汉城区江段工作实施方案》，出台10条硬措施推进江豚保护。同年11月，《安庆市长江江豚保护条例》通过安徽省十三届人大常委会第二十二次会议审查批准，自2021年1月1日起正式施行，成为国内首部保护长江江豚的地方性法规。2021年2月5日，新修订的《国家重点保护野生动物名录》正式公布，长江江豚升级为国家一级保护动物。In October 2020, the Implementation Plan of Wuhan for Promoting the Return of the Yangtze Finless Porpoise to the River Section in Urban Areas was released with ten measures. In November of the same year, the Regulations on the Protection of the Yangtze Finless Porpoise in Anqing were reviewed and approved at the 22nd meeting of the Standing Committee of the 13th National People’s Congress of Anhui Province. The first local regulations in this regard in China, it was officially implemented on January 1, 2021. On February 5, 2021, the newly revised List of Wild Animals under National Key Protection was officially announced, to make the Yangtze finless porpoise a first-class protected animal in China.正是基于此，长江江豚的生存状况有了明显好转，据安庆市生态环境局局长姜奎堂介绍：“长江安庆段2017年科考结果显示有130～150头江豚，2019年科考显示数量达到180～200头。”Because of that, the living conditions of the Yangtze finless porpoise have been improved significantly. According to Jiang Kuitang, director of the Anqing Municipal Bureau of Ecology and Environment, “Scientific investigation in 2017 shows that there were 130-150 finless porpoises and the number increased to 180-200 in 2019 in the Anqing section of the Yangtze River.”长江，正变得越来越有活力。相信不久的将来，我们将看到越来越多长江生物重回人类的视线，重现“江阔凭鱼跃，群鸟任翱翔”的壮观画面。The Yangtze River is becoming increasingly vigorous. It is believed that human beings will see more creatures in the Yangtze River in the near future, and the scene “The sky is unlimited for birds to fly at ease, and the river is expansive for fish to leap at will.”拓展长江生物多样性保护进展More contentProgress in biodiversity protection in the Yangtze River424种鱼类、280种哺乳动物、762种鸟类、145种两栖动物、14000余种高等植物……长江流域是地球丰富生物多样性的不二宝库。但近些年来，长江水生生物的生存环境日趋恶化，生物多样性指数持续下降，珍稀特有物种资源衰退，比如，白暨豚、长江白鲟等珍稀特有物种相继宣告灭绝。There are 424 species of fish, 280 of mammals, 762 of birds, 145 of amphibians, and more than 14,000 of higher plants ... The Yangtze River Basin is the unique treasure house of biodiversity on earth. In recent years, however, the living environment for the aquatic organisms in the Yangtze River has been deteriorating, the biodiversity index declined, and the resources of rare and endemic species been dying out. For example, the Yangtze River dolphin and Chinese paddlefish have been declared extinct.实施“十年禁渔”以来，渔船渔民退捕基本完成，沿江11省市共核定退捕渔船11.1万艘、渔民23.1万人。长江生物多样性退化趋势初步得到遏制，有的种群数量逐渐增加，其中，洞庭湖区内江豚数量从最少时的72头恢复到了目前的110头。Since the implementation of the “ten-year ban on fishing”, fishing boats and fishermen have retreated, with 111,000 fishing boats and 231,000 fishermen verified in 11 provinces and cities along the river. The degradation of biodiversity in the Yangtze River has been curbed, and the population of some species increased. The number of finless porpoises in the Dongting Lake area, 72 at the minimum, has risen to 110.目前，农业农村部正在会同国家发展改革委编制《长江生物多样性保护工程建设方案（2021—2025年）》，接下来将结合贯彻落实《长江保护法》有关规定，全面落实濒危物种相关保护工作。还将发布实施海龟、中华白海豚、斑海豹、中华鲟、长江江豚、长江鲟、鼋等保护行动计划，组织成立相应物种的保护联盟。Currently, the Ministry of Agriculture and Rural Affairs is working with the National Development and Reform Commission on the Yangtze River Biodiversity Conservation Project Construction Plan (2021-2025). The protection of endangered species will soon be put into practice based on the Yangtze River Protection Law. The action plans for the protection of sea turtles, Chinese white dolphins, spotted seals, Chinese sturgeons, Yangtze finless porpoises, Yangtze sturgeons, and other species will be released and carried out, and related protection alliances be established.精彩预告“河长”护河，共卫一江清水长江经济带建设引领“生态优先、绿色发展”——专访中国人民大学长江经济带研究院首任院长、高级研究员罗来军来源：《一带一路报道》2021年第2期编辑：李卉嫔审核：贾琪主编：邓灼更多精彩内容详见欢迎订阅·诚邀合作国内统一连续出版物号：CN 51-1788/F国际标准连续出版物号：ISSN 2096-2886邮发代号：62-625联系电话：（028）86529118新闻线索：（028）85471528投稿邮箱：thebeltandroadrpt@163.com联系人：肖露声明：1.凡来源为“一带一路报道”的作品，版权属于“一带一路报道”杂志社，任何第三方转载均应注明“来源：一带一路报道”；2.转载其他媒体作品的目的在于传递更多信息，并不代表本刊赞同其观点或对其真实性负责。任何第三方转载时须保留“来源”；3.若涉及版权问题，请作者持相应版权证明与我刊联系，核实后将依照相关规定支付稿酬；4.如因作品内容、版权和其他问题需要与我刊联系的，请在该事由发生之日起30日内进行。


文章编号: 8efe201db7fd141eb8a55ea05ae5b835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2021高考备考基础题型专练:辨析成语使用正误2) 2021-03-28 高中语文教学研究   高中语文教学研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODc5MDYwNw==&mid=2649881534&idx=7&sn=8513b6c0dfc5d511d5dff80dffc7fddc




1.下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是()①行进在幽深的峡谷中，他们一行人屏息凝神，听著空穀足音，感到胆战心惊。②几年前，学界几乎没有人不对他的学说大加挞伐，可现在当他被尊奉为大师之后，移樽就教的人简直要踏破他家的门槛。③最近，湖南张家界大峡谷高空玻璃桥成功合龙，但很多专家认为其危险性近似与虎谋皮，不值得其他旅游景点效仿。④面对失控的中国楼市，如果我们瞻前顾后，不能及时通过有力的政策调控来促进房地产市场的理性回归，消除房地产市场的投机行为，那将是很危险的。⑤学习是个永无止境的过程，要善于向别人学习，跟大家一起进步，不可故步自封，骄傲自大。⑥教育部明确提出，对犯而不校、多次实施欺凌和暴力的学生，应登记在案并将其表现记入学生综合素质评价，必要时转入专门学校就读。A.①③⑥ B.②③⑤C.④⑤⑥ D.①②④答案A解析①空穀足音：在空寂的山谷里听到人的脚步声。比喻难得的音信、言论或事物。望文生义。②移樽就教：端著酒杯到别人跟前一起饮酒，以便求教，泛指主动前去向人请教。使用正确。③与虎谋皮：跟老虎商量取下它的皮来，比喻所商量的事跟对方(多指坏人)利害冲突，绝对办不到。望文生义。④瞻前顾后：看看前面再看看后面，形容做事以前考虑周密谨慎，也形容顾虑过多，犹豫不决。使用正确。⑤故步自封：比喻安于现状，不求进步。使用正确。⑥犯而不校：受到别人的触犯或无礼也不计较。望文生义。2.下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是()①经过推荐、初选和终选，科技部于近日发布了“2016年度中国科学十大进展”的报告，这些研究成果是科学家智慧的结晶，与你我的生活休戚相关。②丽江古城景色秀美，风光旖旎，吸引了大批中外游客前往观光旅游，但多年来游客投诉却居高不下，近日再度被国家旅游局严重警告，限期整改。③红地毯上星光黯淡，缺少大牌明星撑场面，入围影片质量平平，第67届柏林电影节就这样不声不响地过去了，乏善可陈，几乎没有激起什么波澜。④经过一个多月的相处，张教官对同事感叹道：“刚入狱的小刘其实心地非常善良，为人处世非常仗义，真是孺子可教。”⑤王阳明的弟子中官居高位者不计其数，入阁拜相者不乏其人，在各自的领域独领风骚者更是如过江之鲫。⑥冯友兰教授说他在北大当学生时，第一次到办公室去见蔡元培校长，一进去就感到蔡校长有种光风霁月的气象，而且满屋子都是这样一种气象。A.①②⑥ B.①④⑤C.②③⑥ D.③④⑤答案B解析①休戚相关：彼此间祸福互相关联。只能用于人与人之间，不能用来形容“研究成果和生活”，用错对象。②居高不下：形容某种情况保持在较高的水平或者状态，没有下降的趋势。使用正确。③乏善可陈：没有什么好的地方可以称道。使用正确。④孺子可教：年轻人有出息，可以把本事传授给他。不能用于形容服刑人员的改造，用错对象。⑤过江之鲫：形容多而纷乱。比喻某种时兴的事物很多。用错对象。⑥光风霁月：雨过天晴时风清月明的景象，比喻开阔的胸襟和坦白的心地，也比喻太平清明的政治局面。使用正确。3.下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是()①以我们势单力薄的现状，编印这么一套文献丛刊，谈何容易，即使全力以赴，也只怕绠短汲深，所以还望专家同仁们多多指导帮助。②因监察机制缺失，权力无限膨胀，一些官员在自己的“一亩三分地”上讲排场，比阔气，一言九鼎，终因贪腐受贿丢官。③有些具有历史声望的传统媒体，观念陈旧老套，机构尾大不掉，从而难以应对网络媒体的各种挑战，常常在消颓不前中失去了竞争力。④近日，记者在无极县见到了神奇的“景观”——红色碱性皮革污水汇成了千岛湖一样的大水塘，十余个水塘连成一片，水塘中满是红色污水，场面蔚为壮观。⑤新课程标准要求我们在高中语文教学中努力贯彻新的教育教学理念，坚决摒弃那种不尊重学生耳提面命式的教学方法。⑥在信仰丧失、道德滑坡的社会环境中，一傅众咻，青年人怎么可能树立远大理想，弘扬中华传统美德，奋发有为，报效祖国呢？A.①②④ B.①③⑥C.②④⑤ D.③⑤⑥答案C解析①绠短汲深：吊桶的绳子很短，却要打很深的井里的水，比喻能力薄弱，任务重大，难以胜任(多用作谦辞)。使用正确。②一言九鼎：一句话的分量像九鼎那样重，形容所说的话分量很重，作用很大。褒义词。褒贬误用。③尾大不掉：尾巴太大，难以摆动。比喻机构下强上弱，或组织庞大、涣散，以致指挥不灵。使用正确。④蔚为大观：丰富多彩，成为盛大的景象(多指文物等)。此处用来形容“污水”，用错对象。⑤耳提面命：不但当面告诉他，而且还贴近耳朵提醒、叮嘱。后形容恳切地教导。褒义词。褒贬误用。⑥一傅众咻：一个人教导，众人吵闹干扰。比喻不能有什么成就。使用正确。4．阅读下面的文字，完成题目。“状元笔记”的热销，究其原因，是国人的“状元”情结在作祟。今天，虽然高考与科举大相径庭，但在从最严格的全国性标准化选拔中脱颖而出的高考状元身上仍然附著著国人千百年来集体意识中的“精英”崇拜。任何人的成功都不是________的，学习“状元笔记”并不能让人步入精英行列，这个道理众人皆知。但急功近利的家长、学生对哪怕是跟“状元光环”擦点边的东西，也会当成制胜的法宝。说到底，他们内心深处还是有“状元崇拜”情结。“状元笔记”凝聚著“学霸”的学习方法、学习经验；倘若“状元笔记”名副其实，学生将其拥有的文化资本进行利益变现________。然而，目前网上的“状元笔记”大都是“赝品”。商家往往为迎合家长、学生的需求，将一些所谓尖子生的笔记被贴上“状元笔记”的标签，________，进行营销。可见，对于“状元笔记”，消费者应理性地对待。一方面，“状元笔记”质量参差不齐，学生难分好坏，很容易上当受骗。另一方面，学生之间具有很强的差异性，“状元笔记”即便是真的，也不是每人都适用的“考试秘籍”。与其________，捧著一本不属于自己的“秘籍”而顶礼膜拜，不如学习状元们求真务实、刻苦钻研的精神。依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是()A．一蹴而就 无可厚非鱼目混珠 拾人牙慧B．一蹴而就 无可非议鱼龙混杂 亦步亦趋C．一挥而就 无可厚非鱼目混珠 亦步亦趋D．一挥而就 无可非议鱼龙混杂 拾人牙慧答案A(一蹴而就：踏一步就成功，形容事情轻而易举，一下子就能完成。一挥而就：一动笔就完成了，形容才思敏捷。第一处说的是“任何人的成功”，应填“一蹴而就”。无可厚非：不可过分指摘，表示虽有缺点，但是可以理解或原谅。无可非议：没有什么可以指摘的，表示言行合乎情理。第二处是说对这种做法不必过分责难，应填“无可厚非”。鱼目混珠：拿鱼眼睛冒充珍珠，比喻拿假的东西冒充真的东西。鱼龙混杂：比喻坏人和好人混在一起。第三处说的是“笔记”，应填“鱼目混珠”。拾人牙慧：拾取人家的只言片语当作自己的话。亦步亦趋：比喻自己没有主张，或为了讨好，每件事都效仿或依从别人，跟著人家行事。第四处说的是“捧著一本不属于自己的‘秘籍’而顶礼膜拜”，应填“拾人牙慧”。)5．阅读下面的文字，完成题目。相比早已________的高铁，作为我国铁路另一高科技发展方向的重载铁路却一直________。近日，由国家能源集团主办的首届重载铁路新技术新装备展览会在河北沧州举行，本次展览会以“科技前行，智慧重载”为主题，对我国重载铁路领域的发展现状与最新技术成果进行了全面呈现。进入展厅，中央的大尺寸沙盘首先映入眼帘，直观清晰地展现了国家能源集团铁路集疏运系统的地理分布。展厅中最________的是由三节车厢组成的机车模型，它就是“神华号”十二轴交流传动电力机车。展览中的重载铁路智能电分相装置也是本次展览会的一道亮丽风景。传统的机械开关地面过分相设备存在开关寿命短、故障率高、智能化程度低等缺陷，为此，神朔铁路分公司研制了具有完全自主知识产权的重载铁路智能电分相装置。该装置能实现列车无感知过分相，对重载铁路的运能提升、降低设备故障率和司机操作强度、提高车—网匹配性具有重要意义，开啔了铁路牵引供电技术新纪元，值得________。依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是()A．家喻户晓 无人问津有目共睹 万古流芳B．脍炙人口 鲜为人知有目共睹 大书特书C．家喻户晓 鲜为人知引人注目 大书特书D．脍炙人口 无人问津引人注目 万古流芳答案C(家喻户晓：每家每户都知道。脍炙人口：比喻好的诗文或事物，人们都称赞。第一处后面是“高铁”，应填“家喻户晓”。鲜为人知：很少有人知道。无人问津：比喻没人过问，受到冷落。第二处想表达重载铁路与高铁相比还没有被很多人知道，和前文的“家喻户晓”对应，应填“鲜为人知”。引人注目：指引起人们的注意或重视。有目共睹：凡是有眼睛的人都能看见，形容事实极其明显。第三处前是“最”，应填“引人注目”。大书特书：多指事情重要、有意义，值得特别著力去记述、宣扬。万古流芳：美好的名声永远流传。第四处前有“具有重要意义”的语境，应填“大书特书”。)6．阅读下面的文字，完成题目。从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥________，蜿蜒腾越于一碧万顷的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在________的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都________。“港珠澳大桥是一座________的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛，状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是“浅埋”，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是()A．宛若蛟龙 风大浪急前所未有 名副其实B．翩若惊鸿 风大浪急前所未有 名不虚传C．宛若蛟龙 惊涛骇浪空前绝后 名副其实D．翩若惊鸿 惊涛骇浪空前绝后 名不虚传答案A(宛若蛟龙：形容蜿蜒之态。翩若惊鸿：动作轻捷，如同受惊飞起的大雁。多形容女子姿态轻盈优美。根据语境，此处应填“宛若蛟龙”。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛；比喻险恶的环境或遭遇。文中描述外海海面的情况，填“风大浪急”恰当。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：以前没有过，以后也不会有，多用来形容非凡的成就或盛况。文中说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，填“前所未有”恰当。名副其实：名称或名声与实际相符合。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。文中说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，填“名副其实”更恰当。)7．阅读下面的文字，完成题目。拜中国的建筑业和现代科技之赐，一座座巍峨耸立的影城在都市拔地而起，豪华的放映厅，宽大舒适的软椅，环绕的立体声音响为观影者的幻想提供了充裕的物质条件，只是在________的排片表上，可选择的好电影________，影城那偌大的空间也顿时变得逼仄起来。有些影片，开头进入时还饶有兴趣，但是越往后看就越________，感觉白花了冤枉钱又瞎耽误工夫。反省起来，也哑然失笑，自己就是冲著“胡编乱造”而来的，怎么中途就反悔了？又不是去看纪录片。前些日子观《驴得水》就是此种体验。看有关介绍，民国西北某地的一所学校，居然把一头拉水的毛驴纳入教员编制，来吃空饷。恰逢教育部派员暑期来巡视……开头绝对诱人，我就是奔著这诡谲的、________的开局而去的，希望获得观赏的愉悦。后来的进展著实让人失望，影片真可谓“外强中干”，即剧情的展开没有强劲的内在动力，情节的每一步推进，都是由教育部巡视员的驾临所驱动，仿佛影片的编导也是在这样一种外加的上峰的压力下，硬著头皮将故事进行到底。就《驴得水》而言，它应该有某些奇特的构思，使荒诞的剧情延续下去。可惜影片后来竟沦为现实生活常见的套路，即每一次作假，都需要不断以更大的作假来掩盖，成为一部几近无厘头的闹剧。依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是()A．琳琅满目 屈指可数味同嚼蜡 奇思妙想B．林林总总 屈指可数索然无味 突发奇想C．林林总总 凤毛麟角味同嚼蜡 突发奇想D．琳琅满目 风毛麟角索然无味 奇思妙想答案B〔林林总总：形容品种繁多。琳琅满目：形容各种美好的东西很多(多指书籍或工艺品)。第一处说的是“众多的排片表上”，只强调“多”，而无“美好”的意思，应填“林林总总”。屈指可数：弯著手指头就能数出来。形容数目很少。凤毛麟角：比喻稀少而可贵的人或事物。第二处是说可选择的好电影很少，应填“屈指可数”。索然无味：形容没有兴致没有趣味。味同嚼蜡：形容没有味道，多指文章或讲话枯燥无味。第三处是说有的电影越往后看越枯燥，应填“索然无味”。突发奇想：形容突然想出一个非常奇怪的想法或突然想做某一件前所未有的事。奇思妙想：指奇特巧妙的心思、想法。根据语境，第四处应填“突发奇想”。〕8．阅读下面的文字，完成题目。最为动人的当然是极光运动所造成的________的奇妙景象。我们形容事物变得快时常说：“眼睛一眨，老母鸡变鸭。”极光可真是这样，翻手为云，覆手为雨，________，而这一切又往往发生在几秒钟或数分钟之内。极光的运动变化，是自然界这个魔术大师，以天空为舞台上演的一出光的话剧，上下纵横成百上千公里，甚至还形成近万公里长的极光带。这种宏伟壮观的自然景象，好像沾了一点仙气似的，颇具神秘色彩。令人叹为观止的则是极光的色彩，早已不能用________去描绘。说到底，其本色不外乎是红、绿、紫、蓝、白、黄，可是大自然这一超级画家用________的手法，将深浅浓淡、隐显明暗一搭配、一组合，好家伙，一下子变成了万花筒啦。根据不完全的统计，目前能分辨清楚的极光色调已达一百六十余种。依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是()A．瞬息万变 变幻莫测五光十色 入木三分B．瞬息万变 变幻莫测五颜六色 出神入化C．千变万化 高深莫测五光十色 入木三分D．千变万化 高深莫测五颜六色 出神入化答案B(瞬息万变：形容极短的时间内变化快而多。千变万化：形容变化极多，无穷无尽。第一处，后面说“我们形容事物变得快时常说……”，由此可知，前面应是说变化快，应填“瞬息万变”。变幻莫测：指变化多端，难以揣测。高深莫测：指无法揣测到底高深到了什么程度。常用于讽刺人故弄玄虚，故作高深。第二处，文中说“极光可真是这样，翻手为云，覆手为雨……而这一切又往往发生在几秒钟或数分钟之内”，这应是说极光的变化多端，应填“变幻莫测”。五颜六色：指各种颜色。五光十色：形容色彩鲜艳，式样繁多。第三处，前面说“令人叹为观止的则是极光的色彩”，后面说“一下子变成了万花筒啦”，这是说色彩的种类多，应填“五颜六色”。出神入化：形容技艺达到了绝妙的境界。入木三分：形容书法刚劲有力，也用来形容议论、见解深刻。第四处，是说“可是大自然这一超级画家用……的手法，将深浅浓淡、隐显明暗一搭配、一组合”，这是说大自然的“绘画”技艺之高超，应填“出神入化”。)9．阅读下面的文字，完成题目。笔名名满天下而原名________者，事实上等于________。人家给咱们介绍一位沈雁冰先生，不如介绍茅盾来得响亮；介绍一位谢婉莹女士，不如介绍冰心来得________。等到自己也肯公然承认名叫茅盾或冰心的时候，仍不失为行不更名、坐不改姓的好汉。千秋万岁后，非但真假难辨，而且________。依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是()A．默默无闻 改名换姓大名鼎鼎 弄巧成拙B．不名一文 移花接木如雷贯耳 弄巧成拙C．默默无闻 改名换姓如雷贯耳 弄假成真D．不名一文 移花接木大名鼎鼎 弄假成真答案C(默默无闻：不出名；不为人知道。不名一文：一个钱也没有。根据语境，第一处应填“默默无闻”。改名换姓：把原来的姓名改换掉。多指为了进行隐蔽活动而改换姓名。移花接木：把带花的枝条嫁接在别的树木上，比喻使用手段，暗中更换人或事物。根据语境，第二处应填“改名换姓”。如雷贯耳：像雷声穿过耳朵一样，形容人的名声很大。大名鼎鼎：名气很大。根据“不如介绍冰心来得……”的语境，第三处应填“如雷贯耳”。弄假成真：本来是假装的，结果却变成真事。弄巧成拙：想耍巧妙的手段，结果反而坏了事。根据“真假难辨”的语境，第四处应填“弄假成真”。)10．阅读下面的文字，完成题目。在历史的进程中，我们同样需要守望者。守望是一种角度。当我这样说时，我已经承认对待历史进程还可以有其他的角度，它们也都有存在的理由。譬如说，你不妨做一个战士，甚至做一个将军，在时代的战场上________，发号施令。你不妨投身到任何一种潮流中去，去经商，去从政，去称霸学术，统率文化，叱咤风云，________，去充当各种名目的当代英雄。但是，在所有这些显赫活跃的身影之外，还应该有守望者的寂寞的身影。守望者是这样一种人，他们关心精神价值甚于关心物质价值，在他们看来，无论个人还是人类，物质再繁荣，生活再舒适，如果精神流于平庸，灵魂变得空虚，就绝无幸福可言。所以，他们虔诚地守护著他们心灵中那一块精神的园地，其中珍藏著他们所看重的人生最基本的精神价值，同时警惕地瞭望著人类前方的地平线，注视著人类精神生活的基本走向。在天空和土地日益被拥挤的高楼遮蔽的时代，他们怀著忧虑之心仰望天空，守卫土地，他们守的是人类________的生命之土，望的是人类________的精神之天。依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是()A．赴汤蹈火 指点江山安居乐业 超世绝伦B．冲锋陷阵 指点江山安身立命 超凡脱俗C．赴汤蹈火 高谈阔论安身立命 超世绝伦D．冲锋陷阵 高谈阔论安居乐业 超凡脱俗答案B〔冲锋陷阵：向敌人冲锋，深入敌人阵地，形容作战英勇；泛指做事不畏艰难险阻，冲在前面。赴汤蹈火：跳进滚水，踏著烈火，比喻不避艰险，奋不顾身。根据语境，第一处应填“冲锋陷阵”。指点江山：纵论国家大事。高谈阔论：漫无边际地大发议论(多含贬义)。根据语境，第二处应填“指点江山”。安身立命：生活有著落，精神有所寄托。安居乐业：安定地生活，愉快地工作。根据语境，第三处应填“安身立命”。超凡脱俗：超脱世俗，不同凡响。超世绝伦：形容非常优秀出众。根据语境，第四处应填“超凡脱俗”。〕11．下列各句中加点成语的使用，全都不正确的一项是()①促进科研成果转移转化是实施创新驱动发展战略的重要任务，我们应该制订一套行之有效的激励机制和创新协同机制。②小庄从小就对机器人玩具特别感兴趣，上学后喜欢收集机器人模型，通过各种途径得到的模型已经汗牛充栋，整整一间屋都摆满了。③约翰逊的学术方法虽比较新颖，但其学术成果得到学术界公认的却不是很多，再加上其追随者大都等而下之，以致他的学术地位一直不高。④张家界独特的自然景观被列入《世界自然遗产名录》，徜徉其间，峰峦叠嶂，峪壑幽深，溪流澄碧，让人乐不思蜀。⑤近年来，有关部门采取了一系列措施强化虚假广告的监管，使得滥竽充数的广告得到了一定程度的遏制。⑥丹·罗斯嘉德发明的“雾霾塔”是一种利用静电吸附尘粒原理的环保装置，脏空气滔滔不绝地从塔顶进入后，能在塔中间得到净化。A．①③⑤ B．①④⑥C．②③④ D．②⑤⑥答案D〔①行之有效：实行起来有成效，指某种方法或措施已经实行过，证明很有效用。使用正确。②汗牛充栋：本义是书多得堆满屋，往外运时牛累得出汗。形容书籍极多。此处使用对象错误。③等而下之：由这一等再往下，指比这一等差。使用正确。④乐不思蜀：原义指蜀后主刘禅甘心为虏不思复国。后来泛指乐而忘返。使用正确。⑤滥竽充数：指没有真正的才干，而混在行家里面充数，或拿不好的东西混在好的里面充数。使用错误。⑥滔滔不绝：形容连续不断(多指话多)。此处使用对象错误。〕12．下列各句中加点成语的使用，全都正确的一项是()①第二展厅的文物如同一部浓缩的史书，举重若轻地展示了先民们在恶劣的自然条件下顽强抗争、繁衍生息的漫长历史。②这部翻译小说虽然是以家庭生活为题材的，却多侧面、多视角地展现出那个时代光怪陆离的社会生活画卷。③毕业后他的同学大都顺理成章地走上了音乐创作之路，而他却改换门庭，另有所爱，一头扎进中国古代文化研究中。④就对后世的影响来说，我们一致认为《封神演义》虽然比不上《西游记》，但和《聊斋志异》是可以并行不悖的。⑤在那几年的工作学习中，杨老师给了我很大的帮助，他的教导在我听来如同空穀足音，给我啔示，带我走出困惑。⑥我国绘画史上有一个时期把王石穀等四人奉为圭臬，凡是学画，都以他们为宗，有的甚至照摹照搬。A．①②④ B．①③⑤C．②⑤⑥ D．③④⑥答案C(①举重若轻：举重东西就像举轻东西那样。形容做繁难的事或处理棘手的问题轻松而不费力。与此处“展示历史”的语境不符。②光怪陆离：形容现象奇异、色彩繁杂。使用正确。③改换门庭：改变门第出身，提高社会地位；投靠新的主人或势力，以图维持、发展。此处为改换“专业”，使用对象不正确。④并行不悖：同时实行，互不冲突。原句指《封神演义》和《聊斋志异》对后世影响相当，“并行不悖”不合语境。⑤空穀足音：在空寂的山谷里听到人的脚步声。比喻难得的音信、言论或事物。使用正确。⑥奉为圭臬：把某些言论或事物当作准则。使用正确。)


文章编号: 25b6e61ecebfea21ebb322234165e7e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (新疆孩子给广西孩子的一封信) 2021-03-28 行走江湖雷大王   行走江湖雷大王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTkyMDYwNA==&mid=2448291091&idx=1&sn=930cef27138241e0a5f66c2385442420






“老师，他和我一样，也是左撇子！”

关于书信，从小到大的作文写过很多次，印象中却从没有一次真的写信。小学时绞尽脑汁想到的写信对象是远方的奶奶，信里记录了把同桌男生打的满胳膊是伤，当然这封信也不会真的寄出。

后来初中，铠甲转学离开后我们写过一段时间的信，那时买来漂亮的信封信纸，每天和王八跑到传达室窗口，侧著脑袋读玻璃上信封的收信人，期待著能够收到一封信。

再然后，QQ，微信，大家好像会用的更顺手，便再没有写过信了。就连收情书，都是QQ邮箱了哈哈～

去年一脚踏进体制，和朋友圈全国各地老师有了更多的联系。一日，同带五年级的广西邱秀艳老师主动联系我，问要不要交换书信。那时我才发现单元写作竟是写信（可见我是真的很不熟悉教材了哈哈～）

想到班里平时写作文的惨状，加上学生们也对我常提及的内地很好奇，那么就真的为他们联系一个笔友吧 ！

2020年冬天的第一场雪刚刚降落在焉耆的土地上，学校银装素裹，一片洁白，甚是美丽。

大会议室里，五一班和六一班的学生正准备给远方的伙伴写一封信，信的那头是广西壮族自治区梧州市苍梧县沙头镇中心小学的五（2）班的54位小伙伴们。（内地班学生人太多了，我们只能出两个班来凑人数，哈哈～）

（不要嘲讽我的粉笔字哟～业余老师尽力了～）

恰好，广西的孩子们生长在祖国的南端，从未见过雪。同样的，焉耆的孩子们也从没有机会了解祖国南端的广西壮族自治区和自己的家乡有著怎样的不同。

广西的田野

在介绍会上，我为学生们播放了《我们的广西》宣传片，孩子们在宣传片里知道了广西有白头叶猴、红树林、中华白海豚等他们从未见过的动植物，还了解了“桂林山水甲天下”的美称和壮族三月三的盛大节日。瞪大了眼睛，一声声赞叹不绝于耳。

猜猜为什么广西的地名有那么多的“那”？

当然 ，在吃货老师的带领下，学生们也知道了在梧州有一种有一种又薄又滑又嫩的粉，叫河粉；有一种爽口弹牙口味多的糕，叫钵仔糕；有一种闻名中外的特色美食，叫原味龟苓膏……

当了解到梧州的方言接近粤语时，联系广东仔尹尹录制了粤语的音频跟新疆的小朋友们问好，学生们兴奋地猜测著粤语词汇的意思～

此外，还录制了经典的“各个国家有各个国家的国歌”和“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”。需要的朋友可以私信，我来分享给大家哈哈～

帮助大家听完录音手动重新开啔配乐～

终于开始写啦！雷大王放话出去，认真完成的信件才会被寄出，于是学生把满满的心意都写在了信里。前前后后写了三次，才把信凑够人数成功寄出……

他们热心的介绍著自己的家乡，介绍著新疆的美食和传统民俗文化，同样的，也把对远方的好奇化作一个个问题写在了信里。最后，学生纷纷邀请远方的小伙伴来新疆做客……

并且对信进行了精美的包装，有些同学还在信封里塞了小小的礼物……

几根笔……一块钱……几粒瓜子……

很快，满载著新疆小朋友心意的信终于寄出了，从新疆到广西，4300公里，跨过了大半个中国。

收到瓜子的广西小朋友，还以为这是哈密瓜的种子

写回信的广西小朋友

长路漫漫，广西孩子的回信终于到了新疆，而我也颇有山大王的架势。学生追问什么时候发信时，我都说“看心情”。以至于学生每天见到我都问我今天心情怎么样，还说“老师你今天明明笑了你心情很好的”！

手握书信大权，高贵冷艳的雷大王

这周公开课上完，雷大王心情大好，特允拆信。学生们早早的盼望著这一刻的到来，当他们看到满满一袋子的信封时，兴奋地欢呼了起来。我一个个念著名字，隆重的进行了发信仪式。点到名的同学一路小跑著上台，难掩喜悦的心情，在台下翘首以盼的其他学生也按耐不住，为领到信的学生鼓掌。

厚墩墩的信封～

我觉得我拿信时应该优雅的举著兰花指哈哈哈

感受下在看信的他们～

阿郑镜头下的米克热玛，全程都很努力想让我看到她的信哈哈哈～

广西的孩子分不清维吾尔族学生的名字，恰巧班里有两个乃苏如拉，于是广西的小朋友默契的分配好了，一个写“乃苏如拉”收，另一个写了名字后半部分，也就是乃苏如拉爸爸的名字来区分。可爱～

有些学生的信里有小伙伴珍藏的葫芦娃卡片；有些学生的信封里夹了糖果；还有些学生的信里放了他们的手工作品……

对了，还有这位左撇子的孜克如拉，他的小伙伴恰好也是一个左撇子！上学期刚接手时，孜克如拉学习特别吃力，因为他不仅是左撇子，更是要把作业横过来写，于是很多生字经常左右颠倒，多笔少划。可是鼓励之下，他生字听写从30分进步到70分，回答问题也越来越积极，越来越好。

第一次写信时 ，他介绍了自己是左撇子，我特别欣喜。可是二次修改时，他去掉了这一条，我问为什么呀？他腼腆的笑著说有点啰嗦。我鼓励他要分享下自己的特点，没想到收到信的小伙伴也是左撇子！

那节课我正在台上给学生讲话，他眼睛亮亮的，举著信一路小跑上讲台。我“诶诶诶，我话还没说完呢”都阻拦不住他的步伐…… 他说 ，老师，他也是左撇子！

不过，最令人羡慕的还是那位收到桂花的孩子，信封里除了广西的照片之外，还有一小包干掉的桂花。恰好五年级上册学习《桂花香》时，这群从未见过桂花的新疆孩子只能听我描述桂花香，讲述桂花糕……桂花酱……当然，本吃货口中的桂花香就是香香的、甜甜的。这下，他们真的闻到了桂花，兴奋的说“老师，原来桂花的香味真的是香香的、甜甜的！”

用心的邱老师还寄了一张班级集体照，学生趴在黑板上，当然他们也分不清到底哪个是自己的笔友～

暖心的是，我也有信哦～

去年疫情期间，就是这个班级的孩子捐款到担当者共克时艰的项目中，还为武汉前线医护人员录制了加油视频～小朋友们呀，新疆不冷不冷，等芒果熟了，老师会去广西吃芒果吃米线的哦～

学生为了能寄信交笔友，真的很努力哦～

这一场漫长的书信活动，终于完成了一个轮回，但远不止于此。因为有一架友谊的桥梁，早在新疆维吾尔自治区与广西壮族自治区之间架起。一来一回的两封书信，学生了解到了外面的世界，结交了志同道合的朋友，切身体会了书信传心意。这份相遇的美好，一定也会成为他们日后学习的动力，让他们不断努力，积极向上～

亲爱的大朋友小朋友们，真心的期盼你们能有机会来大美新疆走一走，看一看，见一见身在焉耆的笔友伙伴们哦~

最后放一首顾城的诗来结尾：

草在结它的种子

风在摇它的叶子

我们站著，不说话

就十分美好

春天快乐。




文章编号: ed18df22b9dc4b9210e593657dea8487
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (三月三去哪玩?来看经典四条线路) 2021-03-27 广西旅游协会   广西旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247493967&idx=3&sn=bcf3a490ced6721426d200bab15327fb




接下来跟随文旅君一起来看看这四大主题游线路都有哪些精彩内容吧~01广西不仅有诗意的山水，更是一片红色热土，让我们不忘初心，一同走进红色八桂。在中越边关【友谊关】重温136年前爱国名将刘永福、冯子材在镇南关大败法国侵略者，取得震惊中外的【镇南关大捷】誓死卫国保边疆的轰轰烈烈友谊关友谊关坐落在中越边境线上，素有“中国南大门”之美誉，是中国九大名关之一，至今已有2000多年历史。小连城小连城位于龙州城郊，是广西提督行署与“连城要塞”军事指挥中心之一。建于将山之上，是古代镇南关、水口关、平而关通往内地的要冲，自古有“一镇锁三关”之说。大连城大连城位于凭祥市北面约1.5公里处。汇集了周围群山绚丽、幽雅的自然景观、丰富的历史人文景观和古军事遗迹。法国驻龙州领事馆旧址法国驻龙州领事馆旧址位于龙州县龙州镇利民街区，是自治区重点文物保护单位。1885年中法战争后，中法两国在天津签订了《中法会订越南条约》，辟龙州为商埠，清政府准许法国政府在龙州设立领事馆。在左右江革命根据地百色和崇左感受90多年前邓小平等老一辈革命家领导的【百色起义】【龙州起义】书写中国革命史上光辉一页的壮志豪情百色起义纪念馆百色起义纪念馆位于广西百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。龙州起义纪念馆龙州起义纪念馆位于龙州县城东区独山大道，是纪念邓小平亲自组织、领导和发动龙州起义、创建红八军的专题纪念馆，是中国红军第八军革命纪念馆的新陈列展览大楼。走进桂北重温87年前中央红军浴血奋战突破湘江上演了中央红军长征途中最为惨烈和悲壮的一役【湘江战役】为中国革命保留了火种红军长征突破湘江烈士纪念碑园红军长征突破湘江烈士纪念碑园位于桂林市兴安县内，兴安是湘江战役三大阻击战之一，光华铺阻击战旧址所在地。走进气势雄伟的烈士碑园，看著具有极高艺术感染力的大型雕塑，湘江战役中一幅幅关于血与火、生与死、存与亡的历史画面在脑海中不断重现。在南宁回望【昆仑关战役】的抗日烽烟感悟革命先辈舍生忘死的壮怀激烈昆仑关战役博物馆昆仑关战役博物馆壮观庄严，史料详实丰富，并通过半景画、多媒体、雕塑、场景复原等不同艺术形式和多种创新手段，展现了中国军民奋勇抵抗日本侵略者的壮烈历史画面，极具震撼力和教育意义。现博物馆的基本陈列有序厅、中国抗战、昆仑关战役、广西与抗战、缅怀英烈等五个部分。↓ 广西发布十大红色游学精品线路 ↓02“我今已有好茶饭，更有山歌敬亲人”是广西脱贫攻坚成果最真切的写照让我们一起走进广西的魅力乡村看看乡村发展新风貌在山水甲天下的桂林【阳朔】宁静的兴坪古镇休闲的乡间民宿让心灵返璞归真阳朔县阳朔县，隶属广西桂林市，位于漓江西岸，风景秀丽。县内旅游资源可分为一环、二带、五景区。阳朔“山青、水秀、峰奇、洞巧”，百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，是“中国旅游名县”。兴坪古镇兴坪古镇位于阳朔东北部，距县城25公里，依山傍水，风景荟萃，20元新版人民币的背面图景就在兴坪。古镇粉墙乌瓦石板小巷，城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。在电视剧《花千骨》的取景地崇左【明仕田园】邂逅现实版的长留仙境。明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，充满南国田园气息，一片醉人的世外桃源。乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，远离城市中喧嚣。南宁马山【三甲攀岩小镇】山环水绕的田园风光、惊险刺激的攀岩体验，让这里成为户外运动爱好者的天堂三甲攀岩小镇马山县大石山区的羊山村，曾经是远近闻名的贫困村。在自治区文旅、体育等部门的支持下，马山县以羊山村三甲屯为核心区域规划打造了攀岩小镇。经过几年建设，攀岩小镇已成功开发22面岩壁、553条攀岩线路、6条登山栈道、9个攀岩平台，兴建了民宿、餐厅、旅游厕所、汽车营地、露营大草坪、营地主舞台等系列配套设施。在“徐霞客最眷恋的地方”上林，【油菜花海】春光大好，【大明山】漫山遍野的杜鹃花开得正盛。上林油菜花上林油菜花——“若待上林花似锦，出门俱是看花人"。三月，油菜花正是开得绚烂时，素有南宁后花园及小桂林之称的上林，已经变成金色花海，上千亩油葵和两万亩油菜花争奇吐艳，吸引万千游客。大明山大明山地处南宁北部，距离市区仅93公里，是城市游人假期休闲的适宜距离。地处北回归线，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，是一个巨大的自然生物宝库。穿行于千姿百色在被誉为“人间仙境”的【浩坤湖】看碧水连天、岛屿交错的迷人盛景在世界“天坑之都”乐业看【大石围天坑群】的鬼斧神工领略神奇恢弘的地质奇观浩坤湖位于百色凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，古称“东湖”，一年四季碧波绿莹，深不见底，湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。大石围天坑群大石围天坑群位于百色乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。沿著滔滔西江一路漫游，在荷城贵港邂逅【北帝山】的雄奇，在玉林【大容山】的天然氧吧里来一次深呼吸。北帝山贵港北帝山石桥壁墙众多，数峰势如刀削，石林顶天立地，远眺群山绵延如画，俯瞰又如“万丈深渊”，恢宏气势排山倒海扑面而来。大容山国家森林公园玉林大容山国家森林公园位于广西玉林市北流市区北部，距离北流市20公里，总面积4825hm²。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山国家森林公园植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”。03广西这片壮美的土地上12个世居民族在这里繁衍生息、和谐共生。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼各具风情。在桂北邂逅广西诗意的山水挂在天边的美景【龙脊梯田】被誉为“世界丹霞之魂”的【资源八角寨】令人沉醉走进柳州三江不用一钉一铆却屹立百年的【鼓楼】【风雨桥】，书写著建筑史的奇迹在“世界瑶都”金秀精美的【瑶绣】，神奇的瑶医、瑶浴都是传承千年的优秀民族文化桂林龙脊梯田风景名胜区桂林龙脊梯田风景名胜区位于桂林市龙胜各族自治县龙脊镇，距桂林市65公里。龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”，盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地。进入秋天，梯田颜色由青转黄颜色层层递进，一路都是风景。资源八角寨资源八角寨，海拔818米，坐落在湘桂边陲，位于群山拱卫之中，横空出世，独占鳌头，寨顶飞出八个犄角，形似八条峥嵘的巨龙远翘，故称八角寨。它是我国乃至世界稀有的丹霞峰林地貌，被众多专家称为“丹霞之魂”。柳州三江程阳八寨柳州三江程阳八寨被称为“百节之乡”，“桂林山水甲天下，侗族风情看三江”。这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒……“世界瑶都”金秀瑶族自治县隶属于广西来宾市，位于大瑶山主体山脉上，被誉为“岭南避暑胜地”“人世间之桃源仙国”。县内有盘瑶、茶山瑶、花蓝瑶、山子瑶和坳瑶5个瑶族支系。著名人类社会学家费孝通先生曾说过：“世界瑶族研究中心在中国，中国瑶族研究中心在金秀。”广西还是岭南文化的发源地之一畅游梧州【骑楼城】品味原味岭南独特风情漫步贺州【黄姚古镇】明清风格的岭南民居风情依旧走进“岭南都会”玉林一睹“江南四大名楼”【真武阁】风采梧州骑楼城梧州骑楼城，国家4A级旅游景区，位于梧州河东老城区，始建于1924年，现存骑楼街道22条，老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，是名副其实的“中国骑楼博物城”。 贺州黄姚古镇贺州黄姚古镇，中国最美古镇之一，被很多人称赞为“梦想家园”。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像是养在深闺的小镇姑娘，透露著天然去雕饰的美丽和秀气。玉林容县真武阁玉林容县真武阁，又名经略台真武阁，位于广西玉林容县城东绣江北岸的人民公园内，搭建于明朝洪武十年（1377年），与湖北黄鹤楼、湖南岳阳楼、江西滕王阁并称为中国江南四大名楼，是四大名楼之中唯一一座没有重修保持完整至今的名楼，被誉为“天南杰构”广西这片纯净的土地还蕴藏著长寿养生的秘密“世界长寿之乡”【巴马】享誉世界纯净的富氧空气完好的生态环境天然的弱碱性水让人们对这片长寿福地充满无限遐想素有“黄金之乡”美称的广西河池凤山县同样令人向往【三门海】【长寿穀景区】绝美盛景让人流连世界长寿之乡河池市巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称。河池三门海河池三门海，似海不是海，万山藏静海，美景不输海。来到这里仿佛穿越时间的隧道，来到了陶渊明笔下桃花源的入口；它的晶蓝清澈、奇骏艺术、神秘莫测，世间美景难以能比。广西各族人民用智慧创造了灿烂的文化让我们一起追寻著时间的足迹探寻古老非遗，感悟匠心传奇……广西的非遗传奇里，流淌著歌的旋律。崇左龙州【天琴】古韵悠扬婉转传唱千年；柳州三江【侗族大歌】天籁之音享誉世界；南宁马山【壮族三声部民歌】多声合韵，音随心动，堪称中国民歌一绝。天琴天琴，八桂秀美山水之间流传的天籁，古骆越文化流传下来的艺术结晶，曾融汇著壮族先民古朴的祈福与希望。天琴是广西南部壮族地区十分流行的民族乐器，叫“鼎叮”，又名“叮叮”。它的名字源于独特的音色，是空弹两根琴弦时所发出的声音。侗族大歌侗族大歌历史悠久，曲调悠扬，旋律优雅，多声部和谐独特，演唱技巧极高，侗族民歌多有乐器伴奏，常见乐器有琵琶、侗笛、芦笙等，被誉为“天籁之音”。壮族三声部民歌壮族三声部民歌，主要流行于广西马山、上林、忻城等三县交界处的壮族地区，壮族人民称为“三顿欢”或“三跳欢”。壮族三声部民歌内容主要反映壮民族的生活、生产、风俗习惯等文化特质，表达壮民对美好生活的理解与追求。广西的非遗传奇里，记载著舞的华章。粗犷洒脱的瑶族【长鼓舞】欢快的壮族【打榔舞】令人称绝的【藤县狮舞】汇聚成舞的海洋……长鼓舞瑶族长鼓舞 ，瑶族民间舞蹈，多在瑶族传统节日、庆祝丰收、乔迁或是婚礼喜庆的日子表演。瑶族长鼓舞的历史悠久，随著时代的发展现已形成群众性文娱活动。打榔舞打榔舞是广西天等县的一种壮族舞蹈，流传于世已经有1391年的历史，是居住在天等地区的壮族先民为酬谢天公地神赐予的福泽，并祝愿年年风调雨顺、岁岁国泰民安所创造的用于酬神、还愿、祭祀、娱乐等活动的民间舞。藤县狮舞藤县舞狮历史悠久，属于南狮流派，是具有地域特色和民族特色的民间传统体育竞技艺术。藤县狮舞分为两种：一种是侧重于地面技艺表演的“采青狮”；一种是侧重于桩上技艺表演的“高桩狮”。无论是采青狮还是高桩狮，在表现形式上都有著自己独特的风格。广西的非遗传奇里，镌刻著古老技艺。探访河池环江揭秘世界上最大【铜鼓】的铸造工艺走进来宾忻城跟壮家织女学习【壮锦】的织锦技艺前往融水苗寨【苗族银饰】的拉丝绝技令人称绝漫步靖西旧州感受“中国绣球之乡”的文化魅力走进“中华白海豚之乡”钦州体验中国四大名陶之一的【坭兴陶】烧制的窑变万千铜鼓铜鼓是中国古代一种打击乐器，迄今已有两千七百多年历史，以广西数量最多，分布量最广。鼓面有浮雕图案，中心为月光形，边缘为蟾蜍等。鼓身全部有花纹围绕。鼓按形状、装饰的差异分为8种类型，不同类型的铜鼓有不同风格的纹饰。壮锦壮锦是壮族重要的传统技艺，是我国四大名锦之一，以棉、麻、丝绒交织，组成几何图案、花卉和吉祥瑞兽纹饰，结构严谨、色彩鲜明。苗族银饰苗族银饰种类多种多样，除了常见的耳环、银簪、手镯，还有项圈、银牌、腰饰等；常见纹饰有龙纹、蝴蝶纹、鸟纹、鱼纹。绣球绣球是广西壮家人的定情物和吉祥物，极具广西民族特色，靖西的绣球，不仅结构独特、选料考究，而且全部以手工精工制作，小巧玲珑，色彩鲜艳。钦州坭兴陶钦州坭兴陶已有1300多年历史，是中国四大名陶之一。坭兴陶原料独特，工艺复杂，坯品在烧制中会产生神奇的“窑变”，呈现出斑斓绚丽的色彩和纹理。广西的非遗传奇里，充满著舌尖记忆。柳州【螺蛳粉】，“嗦”一口，鲜香爽辣梧州【六堡茶】、凌云【白毫茶】、横县【茉莉花茶】品一口，唇齿留香宾阳【酸粉】、三江【酸鱼】、崇左【酸粥】吃一口，令人回味无穷螺蛳粉螺蛳粉是广西柳州的特色小吃之一，具有辣、爽、鲜、酸、烫的独特风味。是柳州最具地方特色的名小吃，也是目前风靡全国、驰名海外的新晋“网红”美食。六堡茶六堡茶，广西梧州特产，六堡茶属黑茶类，选用苍梧县群体种、广西大中叶种及其分离、选育的品种、品系茶树的鲜叶为原料，按特定的工艺进行加工，具有独特品质特征的黑茶。白毫茶凌云白毫茶，广西百色凌云县特产。因其叶背长满白毫而得名，主产于凌云县四季云雾缭绕的岑王老山、青龙山一带。优质凌云白毫茶外形条索紧结，白毫显露，形似银针；茶汤香气馥郁持久，滋味浓醇鲜爽，回味清甘绵长，有板栗香。可以助消化、解腻利尿、提神醒目。茉莉花茶横县茉莉花茶，条索紧细、匀整，香气浓郁，鲜灵持久，滋味浓醇，叶衣嫩匀，耐冲泡。横县茉莉花和茉莉花茶产量占中国的80%，世界的60%，享有“中国茉莉之乡”“世界茉莉花和茉莉花茶生产中心”的美誉。宾阳酸粉宾阳酸粉是一种消暑食品，以其特有的嫩滑、酸甜可口、香脆诱人而闻名遐迩。三江酸鱼三江酸鱼是三江侗族饮食文化的一个代表，侗族嗜好酸味，自古便有”侗不离酸”的说法。酸鱼的腌制一般选新鲜的草鱼或鲤鱼，取出内脏洗净后采用侗乡特用的腌制方法，腌制一年以上的时间，才取出食用。这时，鱼肉色泽红润，香气袭人，酸咸可口。崇左酸粥崇左酸粥的主要成分是益生菌，营养丰富，口味独特，吃入口中“酸味慢慢散开，越回味越酸爽”。—END—信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅综合整理：广西旅游协会转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系文旅君删帖（0771）5529971编辑/三三审核/琳琳 忠维 申俊


文章编号: 3cbeb80596d3e3cb0b740a05c56ffbeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (草坪亲子party | 海悦山庄 X 怪力艺术) 2021-03-27 怪力艺术   怪力艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMzMDAyOA==&mid=2649817670&idx=1&sn=eb1d9487846e8837bbfd83339200da78






Let’s party!

Spring Lawn Day

阳光正好，微风和煦

在春日的园林里寻找彩蛋，做亲子运动

用花、草、树叶，创作春日主题的画作

一起激发童心，悦享童趣

2021年4月3日（周六）

海悦山庄酒店 X 怪力艺术联合举办

第四届春日草坪亲子派对

快快带上小神兽

9:00

签到入场

在海悦山庄酒店户外大草坪

妙趣横生的春日草坪亲子派对即将开始

大家可以凭门票签到入场

9:00-9:30

拍照打卡

蓝天、白云、绿树、鲜花

仪式感满满的帐篷野餐场景

最适合大家拍照打卡了

现场还有欢快的乐队表演

和小丑扎气球

09:30-9:50

热身运动&兔子舞狂欢

在老师的带领下

伸伸胳膊踢踢腿

一起来做亲子热身运动吧

再跳一个兔子舞狂欢舞

唤醒运动的小细胞

9:50-10:20

亲子闯关运动

“趣味兔子洞”、“爬过大树根”

“叮叮铛铛树莓丛”、“小兔子蹦蹦跳”

在绿油油的草坪上

大朋友和小朋友一起闯关

在亲子运动中收获快乐

10:20-11:20

亲子手工DIY & 怪力艺术创作区

在怪力老师的带领下择一草坪读绘本

拾一朵花，一片树叶描绘出春天的色彩

还有毛巾玩偶DIY、我是小厨师、趣味涂鸦彩蛋

等丰富多彩的亲子DIY活动

让大朋友和小朋友都能寻找到

一份属于自己的春日童趣

11:20-11:50

春日寻彩蛋

树杈上、草丛里……

五颜六色的彩蛋隐藏其中，等著大家来搜索

小朋友们可以凭借找到的彩蛋数量

兑换中华白海豚玩偶等礼品

12:00-14:00

儿童主题自助餐

玩了一上午，是时候补充能量啦

在地中海咖啡厅，春日主题自助美食已经备好

一起享用缤纷惬意的午餐时光吧

2021年4月3日

海悦山庄酒店X怪力艺术

第四届春日草坪亲子派对

一起寻找一份藏在春日里的童趣

我们等你哟！

预订电话：0592-5020046

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店

第三届“KOL公信力金榜”榜单——2020年最佳城市酒店

《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店

《城市旅游City Traveler》——2019-2020年度最佳休闲酒店

携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类

《新旅行Voyage》——2017-2020年度精选度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017-2020中国旅行奖百佳酒店

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

= E N D =




文章编号: 7d4ed9b83f8be90289335fd1a814b099
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (“地球一小时”:关灯,聆听自然的声音) 2021-03-27 智慧计科   智慧计科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUxNzg0NA==&mid=2651635566&idx=4&sn=3d3d4960bb813eb2990fb0278c785acb






点击蓝字

关注我们

3月28日晚，由世界自然基金会（WWF）发起的“地球一小时”活动啔动，上海外滩、广州塔、西安大雁塔等全国多地地标在20:30分准时熄灭灯光。

“地球一小时”是世界自然基金会（WWF）应对全球气候变化所提出的一项倡议。该活动发起于2007年，今年也是该活动进入中国的第12年。与往年不同，今年组织方和民众不再到户外聚集，而是采取全程线上直播互动方式进行，号召人们关灯，聆听自然的声音。

鸟巢（国家体育场）熄灯前后 新京报记者 李凯祥 摄

在全球抗击新冠肺炎疫情的背景下，这种减少人员聚集的线上方式，诚然符合卫生防疫精神，但也意味著有更多人居家参与，从而再次引发诸如“大规模开关电器损害电网”“作秀”等担忧和质疑。

实际上，电力部门监测数据已向人们证明，“地球一小时”不会对电网造成损害，但节能效果也确实有限。应该说，在全社会倡导生态文明的当下，唤醒人们对气候环境变化和生物多样性的关注，倡导践行绿色节能环保的生活方式，或许才是活动的价值所在。

随著新冠肺炎疫情全球蔓延，人们已经意识到，78%人类新发传染病与野生动物有关，滥食野生动物不仅危害公共卫生安全，也会刺激盗猎和非法养殖，危害生物多样性，破坏生态环境。至此，“与自然共生”“聆听自然的声音”等口号的生态意涵更加突显。

新年伊始，不幸的消息传来，我国科学家宣布长江特有的物种白鲟已经功能性灭绝。另有数据表明，由于气候变化、海水污染、过度采挖等多种因素，中国南海珊瑚覆盖率二十年间已减少80％。联合国生物多样性与生态系统服务政府间科学-政策平台报告显示，目前有100万种动植物面临灭绝的威胁。近年来，一条条消息，一个个数字，为我们敲响了生态警钟。聆听，意味著关心。

不少野生动物往往被视为地区生态环境优劣的指示计，它们的存在，是对我们生活环境的“颁赏”。此时此刻，在西北偏北，雪豹一家在乌鲁木齐近郊咀嚼猎物；南国海面，成群的中华白海豚在珠江口畅游嬉戏；高原之上，欧亚水獭在玉树市区河道加紧造巢施工；申城巷尾，一只貉在夜色掩护下追逐猎物。更不必说，窗外的鸟鸣嘤嘤，夏日的蝉鸣阵阵，秋夜的虫鸣声声……动物邻居们就在身边，不信，你听。

2019年11月3日，广西钦州三娘湾，萌萌的中华白海豚向来是三娘湾景区吸引游客的王牌，坐船出海寻找海豚的游客看到了它们调皮可爱的身影。

聆听，更需要行动。目前，滥食野生动物已经被视为必须革除的陋习，更新《国家重点保护野生动物名录》被提上日程，禁猎、禁售执法将有更加明确的法律依据。2020年联合国生物多样性大会将在中国昆明举办，本届大会重要任务之一是确定2030年全球生物多样性保护的目标，同时还要确定未来十年生物多样性保护的全球战略。保护野生动植物，就是保护它们的生存环境，也是保护我们生存的家园。

唯有了解，我们才会关心；唯有关心，我们才会行动；唯有行动，生命才会有希望。这是英国动物学家珍妮·古道尔的名言，她曾为科研在野外和黑猩猩共渡38年时光。而我们将在更加漫长的时光里，与众多野生动植物共享这颗美丽的蓝色星球。

不是一天，不是一小时，

而是，每时每刻。

不是线上，不是口号里，

而是，你我身边。

文章来源：光明日报




文章编号: aae3ad4a85b95a90d55776dd31d3b7b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (宁德:共建生态宜居的幸福之城) 2021-03-27 爱你大宁德   爱你大宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMjI3NA==&mid=2247483714&idx=1&sn=eb2b7b2c0baab1ae5e338b08ba484174






全市首个海岛光伏储能微电网建成投产、周宁抽水蓄能电站全力冲刺今年双机组投产目标、霞浦核电建设稳步推进、宁德时代著手打造我国东南区域首个吉瓦级储能工程……目前，宁德电力装机总容量968万千瓦，核电、水电、风电、光伏发电等清洁能源占比达74.5%，打造成为东南沿海重要清洁能源基地，助力“碳达峰”“碳中和”目标，宁德大有可为、大有作为。

我市首个海岛光伏储能微电网在霞浦落成 （王志凌 雷美容 图）

党的十八届三中全会以来，市委、市政府高度重视生态文明体制改革工作，把生态文明建设作为一项“重中之重”的中心工作来抓，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，结合宁德实际全面深化改革，通过努力大部分改革已取得积极成效，三都澳近岸海域环境综合整治、农村“改厕改水”、领导干部自然资源资产离任审计等改革成果，得到国家部委有关领导和省委、省政府主要领导的充分肯定，特别是三都澳近岸海域环境综合整治工作成为全国水产养殖高质量发展绿色典型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。

森林覆盖率69.81%

成为我国大陆沿海

最“绿”的城市之一

中心城市空气质量优良天数比例、全市重点流域优良水质比例、市县两级集中式饮用水水源地水质达标率均实现100%……

这是宁德交出的

生态成绩单

王志凌 摄

宁德生态文明建设取得良好成效，这与宁德把生态文明建设责任落实好坏作为政绩考核的“必答题”息息相关。

宁德很早就建立起一套生态文明建设目标评价体系，制定出台《宁德市生态文明建设目标评价考核办法》，切实提高生态文明指标考核权重，将考核结果作为领导干部综合考核评价、干部提拔任用的重要依据，推进生态环境保护党政同责、一岗双责，进一步落实责任、严格奖惩。

宁德还不断探索完善差别化考核机制，根据沿海、山区资源环境特点和发展水平差异，分类设置具体考评指标，对列入重点生态功能区的山区县适当降低GDP、工业等经济指标绩效考评权重，相应提高生态类考评指标权重。

将“生态文明试验区改革任务”纳入绩效管理察访核验重点督查事项，强化对绿色发展指标的考核。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干，多年的实践和发展，“绿水青山就是金山银山”的发展理念在宁德已经深入人心，“宁要绿水青山也不要金山银山”正成为广大党员干部的新政绩观。

为打通环保监管“最后一公里”，全市全面推行环境监管网格化管理，初步建成覆盖市、县、乡的环境监管网格化平台，“一网”捕获污染源，推动环保精细化、精准化监管。环保、公安联动机制成效明显，每年联合开展“清水蓝天”环保专项交叉执法检查行动，2016年至今司法移送污染环境案件50多起，让污染企业受到严惩。

黑臭水体整治（张文奎 沈丽琴 图）

多年来，宁德严格实施主体功能区规划，在项目引进上严把产业政策关、资源消耗关、环境保护关，坚决淘汰落后产能。

在坚决淘汰落后产能的基础上，创新工业用地市场化配置机制，探索推行工业用地“腾笼换鸟”改革，有效盘活闲置（低效）工业用地。严格实施产业准入“负面清单”，引进建设了宁德时代、上汽、青拓、中铜等一大批“金娃娃”项目，培育形成了锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四大具有国际竞争力的主导产业，构建了原材料—正极材料—锂电池—新能源汽车—拆解提取原材料的全闭环发展产业生态圈。

市民选购新能源汽车 （徐烽 张文奎 图）

同时，出台传统产业重点创新产品培育工作办法和进一步优化产业结构推动绿色发展工作方案，积极培育循环经济示范园、示范企业。

发挥山海资源优势，出台“1+5”政策，制定实施水产、茶叶、食用菌、水果、蔬菜、中药材、畜牧、林竹花卉和乡村旅游等“8+1”特色产业规划，推动绿色资源转为绿色财源。

周宁向山兰园

“推进绿色发展，是建设美丽宁德的重要基础”，已成为宁德全市上下共识与行动。

目前，新能源等新兴产业占宁德GDP的比重不断提高。

不断提升的绿色版图，不断削减非生态、非绿色产业的发展生存空间，宁德党群合力，开展了一场海洋综合整治攻坚战。

多年前，曾经让宁德人民引以为豪的海上养殖成为困扰宁德发展的忧患。2018年7月，宁德市集全市之力，下大力气开始实施为期两年的大规模海上养殖综合整治工作。为了有效保障海上养殖综合整治工作如期取得实效，宁德市多措并举、千方百计强化各类服务保障工作。

宁德市委托技术单位编制《鱼类养殖塑胶渔排技术规范》和《鲍（参）塑胶渔排养殖技术规范》，从选型、制造、检测标准等方面打造全国首个港湾塑胶养殖设施技术体系。针对塑胶设施生产企业数量和产能不足问题，引进落地塑胶生产企业9家，签约投资金额4.5亿元。针对资金不足问题，及时协调金融机构签订战略合作协议，以优惠的利率和超常的服务全力支持海上养殖设施升级改造，面对塑胶设施质量标准不清晰、产品检测能力不到位、保险政策体系不明确等诸多制约因素，及时制定海上养殖设施升级改造项目质量管理体系，积极拓展塑胶养殖设施质量安全检测职能，全力拓展台风指数险、塑胶养殖设施财产险和质量险，竭尽所能保障海上养殖综合整治工作扎实开展。

溪南镇七星海域 叶志坚 摄

宁德市累计投入资金47.72亿元，清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类55万亩，海上养殖综合整治取得决定性胜利，海洋环境焕然一新，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”—中华白海豚，近两年来多次出现在三都澳和沙埕港海域。清海工作“宁德模式”也成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。

生态宜居成为

宁德最大优势之一

宁德接连荣获

国家园林城市、森林城市称号

入选第六届全国文明城市名单

只有充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，建立起高效有序的市场服务体系，才能有效破解环境资源配置过程中的体制性障碍和结构性矛盾。

健全国土空间规划和用途管制制度。科学划定生产、生活、生态空间界限，完成市域空间规划编制试点工作，对不同主体功能区实施空间差异化管控。啔动“多规合一”一张图和信息平台建设，实现“多规合一”业务协同平台在政务内外网的系统部署和对接工程建设项目审批系统。

完善生态资源有偿使用制度，全面推行排污权、用能权、碳排放权有偿使用和交易制度，寿宁入选国家级生态综合补偿试点县，屏南被列入我省第二批生态产品市场化改革试点。

青山环抱中的寿宁县城 吴通华

开展重点区位商品林赎买试点工作，探索“赎买+合作经营”模式，实现了森林资源有效整合和统一管理、村集体收入增加、群众增收“三方共赢”。

建立生态文明项目建设投融资体制。

出台《关于培育发展环境治理和生态保护市场主体的实施意见》，在生态环保领域大力推广PPP模式。鼓励和引导社会资本投向生态环境保护项目，积极推行大气、水和土壤环境污染第三方市场化治理方式，形成市场化、社会化运作多方并举、合力推进的格局。

北部新城，绿色崛起 李民雄 摄

2021年是“十四五”的开局之年，宁德将深入实施“一二三”发展战略，加快“五个城”建设（即打造全球知名的产业之城、开放便捷的枢纽之城、环湾一体的新兴之城、协同联动的山海之城、生态宜居的幸福之城），在推动高质量发展上迈出新步伐，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的宁德篇章。

来源：闽东日报 张文奎




文章编号: 597966ccaded521f047489ac0b9282c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (3月22日-3月27日丨本周新闻热点汇总) 2021-03-27 广东中公警法考试   广东中公警法考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjExNDgyMg==&mid=2247524567&idx=3&sn=449466bd625c882f1c7f04cc3eef997b






每周时政热点汇总，3月22日-27日：

2021年3月22日，星期一，农历二月初十

1.《2021年运动与睡眠白皮书》：当下中国有超3亿人存在睡眠障碍，成年人失眠发生率高达38%，近60%青少年睡眠不足。

2.“癌症患者捐遗产被收20万元咨询费”续：律所退款17万，要求不再向媒体反映。

3.卫健委：低风险地区持绿码可有序出行，各地不得擅自加码。

4.面积和蓄积量连续30年“双增长”，我国成为森林资源增长最多的国家。

5.国家卫健委：将大规模开展60岁以上老年人群疫苗接种。

6.广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡。

7.四川开江回应“金山寺僧人不准游客烧外香”：对涉事僧人进行严肃批评教育。

8.哈尔滨全链条治理生产经营焚烧冥币行为：要无处可买无纸可烧。

9.韩媒：韩国海警以“非法捕捞”为由扣押2艘中国渔船。

10.新西兰研究人员在海洋鱼类内脏、肌肉组织中发现微塑料。

11.希腊将引入共享汽车和拼车出行，拟在年底前立法推广。

12.土耳其总统宣布退出旨在保护妇女权益的《伊斯坦布尔公约》。

中公早报 | 2021.3.23 星期二 农历二月十一

1、十三届全国人大常委会第二十七次会议将于3月29日至30日在京举行；

2、工信部：电子烟等新型烟草制品参照卷烟有关规定执行；

3、交通运输部上线新服务 输入车牌可查网约车是否合规；

4、教育部：目前全国职业学校开设1300余专业；

5、住建部：逐步使租购住房在享受公共服务上具有同等权利；

6、国务院：严格控制非农建设占用耕地，坚决守住18亿亩耕地红线；

7、六部门：进一步扩大跨境电商零售进口试点；

8、国家发改委：中国正在制定2030年前碳达峰行动方案；

9、浙江台州椒江口海域发生一起货轮沉没事件，致5人死亡2人失联；

10、商务部：《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)所有成员国表示将在年底前批准该协定，协定于明年1月1日生效；

11、外交部宣布中方对欧盟有关机构和人员实施制裁；

12、日媒：日本政府拟特批500名海外奥运志愿者入境。

3月24日中公简报，星期三，农历二月十二

1.全国大部开啔回暖模式，东北部分地区将创今年来气温新高。

2.嫦娥五号轨道器进入日地L1点轨道开展拓展试验。

3.四川省文物考古研究院：三星堆遗址已出土500多件文物，测量结果显示4号坑属商晚期。

4.青海木里矿区非法采煤问题共立案查处15人，其中省管干部4人。

5.上海个人可向六大行申请数字人民币钱包，有银行还发体验红包。

6.海南首条国际海缆将于6月建成商用，实现海南、香港及珠海三地互联互通。

7.3名长城刻字游客被依法拘留并列入“黑名单”，延庆12家景区不予接待。

8.山东发布高森林火险预警，济南泰安等8市达极度危险等级。

9.“AI第一股”百度正式登陆港交所，成交活跃，市值突破7000亿港元。

10.陪伴乘客56年，日本新干线将于2021年6月底以前停用公共电话。

11.泰国拟申请将“冬阴功”列为世界非物质文化遗产。

12.孟加拉国一难民营失火，已致15人死亡数百人受伤。

3月25日，星期四，农历二月十三

1.城市投资活跃度报告出炉：深圳、上海、北京位居前三，南京力压广州、杭州，位居全国第四。

2.深圳试点建设营养健康食堂，学校食堂不得售卖薯片辣条。

3.全军统一部署：今年多军兵种直接选拔招录普通高校应届毕业生。

4.新疆拜城县发生5.4级地震，震源深度10千米，已致3死65户房屋受损。

5.台湾长荣海运集装箱船“长赐轮”在苏伊士运河搁浅，造成双向航道大堵塞。

6.央媒批“H&M拒绝使用新疆棉花”：吃中国的饭、砸中国的锅。

7.北京将建成统一停车资源数据库，核心区共享“停车位”。

8.北京老年餐专属外卖服务下月前“上线”，可由养老驿站以团餐形式点餐，无需配送费。

9.联合国粮农组织和世界粮食计划署：20多个国家的重度饥饿人数将飙升。

10.SpaceX第23批星链卫星上天，本月已累计发射了240颗。

11.亚美尼亚宣布解除战时状态，已实施近半年。

12.370天等待！东京奥运今天开啔圣火传递。

中公早报 3月26日星期五，农历二月十四

1、外交部回应HM涉疆声明：中国老百姓不会允许外国人边吃中国饭，边砸中国碗！

2、交通运输部：清明节假期免收小型客车通行费，从4月3日0时至5日24时。

3、中国股市服装纺织板块股票大涨。

4、多位娱乐明星宣布与耐克、阿迪达斯、匡威、优衣库、CK等品牌解除合作。

5、发改委等多部门：引导外卖、网约车平台优化抽成、佣金等费用。

6、叙媒：美军用300辆油罐车从叙利亚偷油。

7、塞尔维亚沉痛纪念北约轰炸南联盟22周年。

8、补偿式返乡需求激增，五一机票预订量同比增长10倍。

9、山西晋中一煤矿发生事故4人被困。

10、中消协评扫码点餐：“扫码点餐”不应成为“单选题”。

11、人社局回应事业单位教师招聘疑现假证：正核实情况，不便透露。

12、药用玻璃瓶紧缺，药用玻璃瓶瓶原材料价格大涨20%。

3月27日 中公早报，星期六，农历二月十五

1.网络互助关闭潮：百度、美团、轻松后，水滴互助宣布月底关停。

2.中国气象局：17省区市将有沙尘天气，内蒙古北京河北等地部分地区有沙尘暴。

3.4月10日零时起，全国铁路实行新的列车运行图，大幅压缩部分城市间旅行时间。

4.“谁行为 谁被告”最高法重申行政强拆诉讼被告资格。

5.公安部：全面查找一批改革开放以来失踪被拐儿童，被拐儿童父母可到公安部门免费采集DNA。

6.“冠生园”商标之争落槌：新都冠生园赔偿上海冠生园50万元。

7.医疗占宠物消费3成，平安等多家保险巨头入局宠物医疗险。

8.苏伊士运河管理局：暂时中止苏伊士运河的通航，搁浅货轮救援或需几周。

9.老人超市拿鸡蛋被拦猝死案二审宣判，驳回老人家属38万索赔请求。

10.一波三折！东京奥运会圣火传递第二天又熄火了。

11.意国家统计局：意大利2020年出生人口创近160年以来新低。

12.埃及南部发生两列列车相撞事故，已造成36死91伤，疑有人拉下紧急制动阀所致。

点击"阅读原文"了解更多




文章编号: d4041df82de469d4eeea12a6d8f777a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (正方25年丨“珠海城市花园”惊艳亮相深圳 正方斩获两项大奖!) 2021-03-27 珠海正方   珠海正方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTY2NTEwNQ==&mid=2247500787&idx=1&sn=a1bf0a0c1ab3912e471da68e4a2627b2






好消息！

香洲正方

在“2021粤港澳大湾区深圳花展”上

斩获“造园艺术金奖”“优秀组织奖”

两项大奖！

3月20日，“2021粤港澳大湾区深圳花展”在深圳开幕，来自全球19个国家的435个机构和个人参展，展示花园数量共38座。由珠海、香港、广州、深圳、成都等地各自精心打造的“城市花园”惊艳亮相。

经过评比，由珠海市住房和城乡建设局组织参展、香洲正方具体实施的珠海城市花园斩获“造园艺术金奖”“优秀组织奖”两项大奖。

海上明珠 珠连一脉

此次参展的珠海城市花园以

“海上明珠，珠连一脉”为主题

设计灵感来源于珠海现代化花园式海滨城市

温柔浪漫的城市氛围以及丰富的物产

珠海城市花园整体设计以“蓝色海湾”“百岛之市”的珠海地理特征为底，以“爱”为主题贯穿设计。设置了粤港澳三地同心圆梦的港珠澳大桥、体现爱与勇气的“渔女珍珠”、代表浪漫生活情调的“日月贝歌剧院”，展现了珠海“串珠成链”的多彩人文自然景观风貌。

百岛之市 尽显风情

为了更全面的诠释珠海城市特色，花园被众多小绿岛环绕，并结合岛屿的实际特色，小岛以多样植物展示各个岛屿与众不同的风貌，充分展现珠海”百岛之市”的风光。

海上日月贝歌剧院，演奏著这座花园城市的浪漫。港珠澳大桥飞虹贯联粤港澳三地，展示著人类史上的奇迹。嬉戏的白海豚，灵动地诉说著人与自然和谐共生之美。珠海花园，尽情展现出这片浪漫土地“山海相拥抱，陆岛相望”的自然禀赋，让这颗璀璨的海上明珠，尽显芳华。

三百米见绿，五百米见园，“公园之城”已经成为“美丽珠海”的一张重要名片，市民的获得感、幸福感得到极大提升。香洲正方与珠海共生共荣25年，秉持“让城市更美好”的企业愿景，深耕城市精细管理，打造民生精品项目，不断增进民生福祉，提升珠海生活的幸福质感。

文/杨波

图/香洲正方

责任编辑/金英磊

编辑/黄艺

你还不能错过

我就知道你“在看”




文章编号: 28ccf2bfe336493982051650ef56b8c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【清明假期】4月4日珠海高栏岛观绝色山海风光,徒步高栏港看风车,偶遇白海豚) 2021-03-27 东莞户外运动   东莞户外运动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY2NzEwMA==&mid=2247484582&idx=4&sn=8580446499cfb031bab6b7de2b645f5e






【目的地简介】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

还有高栏港独特的大风车。有风车的地方给人以温柔的感觉，也许因为她似水流年矗立在风中，听著海呢喃，迎著风起舞。

行程安排

行车路线1:

1、07:20 东城体育馆西门或新源路公交站台

2、07:40 厚街乐购凯旋国际正门（乐购对面）

3、08:10 长安广场（图片书馆对面）

4、08:30 虎威加油站

行车路线2:

1、07:30 常平乐购

2、07:50 大朗商会门口

2、08:10 创意生活城KFC正门公交站台

【行程安排】

08:30集合出发,车上，领队会介绍线路、相关安全注意事项，然后大家轮流自我介绍,互相认识,才艺表演；我们一路欢歌笑语。

11:00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发，全程约10公里，预计用时5小时（如遇登山入口封闭，则要坐快艇绕过上岸，快艇费AA约30元/人）。

11:20 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画。

12:00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照。

12:30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享。

13:40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把。

16:30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头。

17:30 左右到达终点。集合返回东莞，累了就在在车上休息，也可以分享一下照片，预计20：00抵达东莞。

> 以上是计划行程。实际行程会根据当天情况作调整

小伙伴们可通过以下二维码咨询了解

费用说明

活动费用:99元/人 大小同价

费用包含：

1、交通：东莞-目的地往返旅游大巴接送；

2、领队：专业领队全程服务；

3、保险：最高30万保额意外险；

4、其他：公用设备等；

费用不含：

1、如遇登山入口封闭，则要坐快艇绕过上岸，快艇费AA约30元/人。

2、不含中餐：请自带干粮及补给；

3、除费用包含以外的其他个人消费；

退款规定: 活动出发前一天12点后,不接受取消,活动不给予退款

温馨提示：严禁带任何宠物上车，一经发现，领队有权让其终止活动行程且不退还任何费用。注意事项

装备建议

1、干粮：如牛肉干，面包、花生、巧克力、自己爱吃的零食、1.5升以上的饮用水或功能型饮料等等；

2、建议穿著宽松舒适的长袖长裤运动服，防止蚊虫叮咬和树枝刮伤；

3、请穿著徒步鞋或运动鞋，严禁穿拖鞋、皮鞋；

4、雨衣雨具、背包防水袋、背包、阔沿帽、防晒用品；

5、药品（活络油、止血帖等）及其他个人药品；

6、手机、相机、充电宝等通讯、拍照设备；

7、其它个人特殊装备请自行调节。

注意事项

1、户外活动存在一定的不确定性，行程上的时间为预估时间，具体时间请以实际为准，领队有权根据现场情况合理调整行程；

2、在活动中请听从领队的安排，紧跟队伍，不要掉队，如遇任何突发情况请第一时间与领队联系；

3、爱护环境，是每一位户外人应尽的责任，严禁采摘、踩踏当地村民的农作物等，同时请勿随意丢垃圾，做到除了你的脚印什么都别留下；

4、沿途请尊重他人运动习惯，行走活动人多的时候相互礼让；

5、按照规定线路徒步，不得擅自寻找捷径或进入禁入区；

6、严禁携带火种进入活动区，拒绝生火、吸烟等行为，一旦因此造成山林失火，需承担相关法律责任；

7、户外活动具有一定的风险性，故不接受高血压、心脏病、近期动过大型手术、孕期等市民参加。本次活动仅接受15~60周岁的健康市民参加；

8、本次活动如遇天气或其他不可抗力因素则将延期或取消。

免责声明

1.活动具有一定的风险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

2.本次活动有一定难度和风险，这些风险包括但不限于交通事故、地震、洪水、泥石流、跌坠、落石、闪电、过河、溺水、暴雨、中暑、失温、霜冻、冻伤、咬伤、刺伤、蛇咬、犬咬、动物袭击和各种意外等，约伴人无法预见活动中的风险和不利，请参与者自行判断风险。

3.参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，组织者不承担任何法律和经济责任。

4.一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。




文章编号: 35e8be97e860b97d5a53fb1a3108b555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (春日记录 | 繁忙作业的另一面) 2021-03-27 盐田国际集装箱码头有限公司   盐田国际集装箱码头有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUxNTUwOQ==&mid=2651634537&idx=1&sn=abeb5bb9f74330717f81ea07886119ab




粤港澳大湾区国际航运枢纽往来船舶 日夜穿行港口总是吸引居民旅客驻足眺望繁忙的作业之外海鸥穿梭、鱼翔浅底也是另一番景象在这里，偶尔也会有“贵客”到来今年年初，国家一级保护动物白海豚再次来到港区嬉戏平静的海面增添了几分活力风轻日暖 天蓝水清走在盐田国际总让人感觉心神辽阔春日里的盐田国际 左右滑动查看更多天蓝水清离不开一直以来的重视与呵护盐田国际始终将绿色环保的理念贯穿港口规划、日常运营、企业文化培育中凭借技术和严格管理保护生态环境岸基船舶供电系统 大大减少碳排放——满足停靠后所有的用电需求。船舶停靠后关闭辅机，岸电系统可满足所有的用电需求，大大减少了二氧化碳的排放。盐田国际现已建成6套岸基船舶供电系统，覆盖16个超大型深水泊位，覆盖率达80%，可满足全球最大型集装箱船舶的用电需求。是我国沿海港口具备岸电供电能力最大、泊位数量最多的集装箱码头。龙门吊油改电单台龙门吊单次作业可减少废气排放95%——龙门吊改为市电驱动。龙门吊从柴油驱动改为市电驱动，提高效能的同时，减少废气、噪声排放。现已有206台电力龙门吊投入使用，覆盖率达86%，单台龙门吊单次作业减少废气排放95%。天然气拖车减少废气污染排放量82%——24小时持续运行,维持良好空气环境。与传统的燃油拖车相比，天然气拖车可降低硫化物、颗粒物的排放。为维持港区及周边良好的空气环境, 港区内234部天然气拖车24小时持续运行, 减少废气污染排放量82%。一直以来，盐田国际践行绿色发展承担生态保护的社会责任与自然和谐共生坚定地走可持续发展之路在今晚20:30，同往年一样盐田国际大厦顶楼的Logo灯箱将会关闭参与地球一小时节能活动一起熄灯一小时，助力地球节能减排吧~= END =盐田国际集装箱码头有限公司微信公众号｜欢迎长按或扫描二维码关注


文章编号: 81880c25249c9876873d33bf7725b724
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (广东阳江这个梦幻的海洋世界!来过才知道!) 2021-03-27 碧桂园天津国际展销中心   碧桂园天津国际展销中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDI4MzE5Mw==&mid=2247488043&idx=2&sn=95c649d8ad1e120bafd661c3629b1b6f






2016年，经国家海洋局批准建立，阳西月亮湾成为6个广东国家级海洋公园之一。

国家海洋公园是进行海洋生态保护的一种重要的形式，是在保护海洋生态系统、自然文化景观的同时，发挥其生态旅游功能，在特殊海洋生态景观、历史文化遗迹、独特地质地貌景观及其周边海域划定的区域，是我国海洋特别保护区其中的一个类型。

(实景图）

月亮湾国家级海洋公园位于阳江市阳西县沙扒镇，总面积约3404公顷，其中海域面积3375公顷，陆地面积29公顷。

作为国家级海洋公园之一，阳西月亮湾周边汇聚了丰富的海洋资源，包括各种各样的海洋生物/渔业资源，以及漫长海岸线、天然温泉等。

（实景图）

生态环境优越

海洋生物/渔业资源丰富

月亮湾国家海洋生态保护区内，栖息著约499种以上各种海洋生物，有重要经济价值的渔业资源种类达118种，常年分布有多种珍稀濒危保护物种，如国家I级保护动物中华白海豚。

（实景图）

此外，月亮湾邻近沿岸水域20米水深以内海域是多种经济鱼、虾幼体的肥育场，是我国“幼鱼幼虾保护区”之一。

附近周围海域礁区分布广泛，海藻繁茂，是龙虾、鲍、海星、海胆、珊瑚及其他鱼、虾、蟹、贝的理想栖息地，是一个非常难得的考察和观赏近海洋资源的地方。

（信息来源：公众号广东海洋与渔业）

（示意图）

位于北纬21° 聚集多种自然资源

碧桂园月亮湾，位于阳西月亮湾内，北纬21°养生带，年均约22℃，冬无严寒、夏无酷暑，海水与夏威夷的基基湾、海南的亚龙湾一样海水清洁度达到A级，约8公里纯净海岸线，集沙滩、海洋、山川、岛屿、温泉等自然资源于一体。

（信息来源：《品味阳西》中共阳西县宣传部编，光明日报出版社出版）

（示意图）

约8公里海岸线，天然玩海之地。阳光、沙滩、海浪等美景尽收眼底。无论追涛逐浪，还是赶海拾贝，这里都能让你自由自在，肆意玩海。

（实景图）

天然咸水矿温泉，养生好去处。碧桂园月亮湾咸水矿温泉，日出水量约2000吨，含有偏硅酸、氯化钠、锶等多种矿物质离子，对人体具有有养生保健、改善体质、增强抵抗力等多种理疗效果。

（示意图）

阳西月亮湾国家级海洋公园建成后，它媲美马尔代夫的海景吸引了越来越多的人。旅游旺季即将来临，赶紧前往月亮湾感受它独特的海洋魅力吧！

40-75㎡海景房小天地容纳大格局

约40㎡实用玩海一房

整体空间采用开放式的布局设计，将客厅、起居室和厨房完全打通，形成一个公共的活动空间，使房子在整体视觉效果上显得宽敞而通透。约3.5米大阳台，将阳光海风自然引入室内，让你拥揽更多阳光和清新海景。

约70㎡舒适亲海两房

户型舒适方正，双卧室自带大飘窗，让您与家人面朝大海，伴随著涛声徐徐入梦，赋予生活更多愉悦。客厅配置约6.5米超宽景观阳台，可全天候、近距离观赏月亮湾壮阔景观，无须担心错过眼前海景的任何时刻。

碧桂园·月亮湾

国家级海洋公园、约8公里海岸线

天然咸水矿温泉、日出水量约2000吨

啔幕您向往的，健康海居新生活

大湾区后海美如马尔代夫

大湾区后海 美如马尔代夫

部分总价30万起

买广东海景房

带装修，拎包入住

免责声明：

1、文章图片主要来源于“图蜗创意”及相关网络图片；

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考；

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失；

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。




文章编号: 13e54e94b090ccaf3157da1a679277e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游) 2021-03-27 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497529&idx=2&sn=f9807a9c042143bdd736dbae04a302e1






纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游

纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游

☞费用包含 : 往返车费、门票、导服

团费：成人149元/人

1.2米以下99元（只含车费、导服）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-丰都-万州 不含餐

早指定时间集合出发前往国家首批AAAA级旅游区---丰都鬼城(已含门票90元/人）。旧名酆都鬼城，古为"巴子别都"，又称为"幽都"、"鬼国京都 "、"中国神曲之乡"。以各种阴曹地府的建筑和造型而著名。鬼城内有哼哈祠、天子殿、奈河桥、黄泉路、望乡台、药王殿等多座表现阴间的建筑。它不仅是传说中的鬼城，还是集儒、道、佛为一体的民俗文化艺术宝库，是长江黄金旅游线上最著名的人文景观之一。

之后游览双桂山国家森林公园（已含门票50元/人）。主要景点有鹿鸣寺、苏公祠、恩来亭、护国寺、良缘亭、贺龙阁、孔庙等。鹿鸣寺位于山腰东部，为纪念苏轼登游此地而建，南腰有玉鸣泉。恩来亭位于山腰迎宾门上端，为纪念周恩来总理1958年3月来丰都视察而修建。

游览结束后，乘车返回万州。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：名山景区+双桂山景区大门票（不游览不退任何费用）

此团已享受门票优惠政策，不再同时使用其他证件优惠，敬请谅解；

3、导服：具有合法资质持证导游。(导服费：1天导服)

小孩价只含车位+导服；1.2米以上（包括1.2米）和大人同价；

4、餐费：自理

5、保险：旅行社责任险；建议客人自行购买旅游意外伤害险。

费用不含：

1、不含景区内电瓶车。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

四、友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行 。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 53b31a14713c76b990bb73c67e311aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (教育集团|主题教学促融合  创新课堂赢中考 ——实验中学教育集团举行跨学科主题展示活动) 2021-03-27 上海市奉贤区实验中学   上海市奉贤区实验中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2MjgzNA==&mid=2650675937&idx=3&sn=51404e22b8064ebfc43d8476a42c8e03




暖阳明媚，春意盎然，3月26日上午，实验中学教育集团跨学科主题展示活动在实验·崇实联合中学举行。本次活动由实验·崇实联合中学地理教研组长徐丽晨主持，市地理特级教师、民立中学副校长姚伟国，区教育学院生命科学教研员陆海英、地理教研员杨洋，以及实验·崇实中学校长陈琳特邀出席，集团内生命科学和地理学科教师参加。本次活动分为课堂展示、教学交流、专家点评和微讲座四环节。实验中学青年教师吴丹青执教《当“超级工程”遇上“水上大熊猫”》，由港珠澳大桥建设面临保护白海豚生存环境这一难题切入，通过活动创设和案例剖析激活了学生思维，引导其形成人与自然和谐相处的理念，更激发了学生的民族自豪感。教学交流环节，奉城二中教师范朝辉作主题为《基于模考数据的诊断和应对》的讲座，由问题出发进行教学诊断，提出“构框架，抓核心”、“精选题，重促力”、“讲方法，巧指导”和“树信心，不放弃”等可供借鉴的策略。随后，实验中学翁晓静、邬桥学校李枫和金汇学校夏倩从数据、差距、问题与措施等方面进行交流，分享了后续改进举措。杨洋认为本节课在真实问题中锻炼了学生跨学科分析能力，同时提出教师在课前需进行信息的删选和整合，以主题为线索提升学生信息处理能力，从而更好地体验解决问题的过程。陆海英从规范性、精准性、系统性三个角度，围绕课时设置、教学策略、课堂内容和课后练习等进行阐述，希望教师能突出主干知识，抓住大方向，充分利用空中课堂等资源开展教学。微讲座环节，姚伟国围绕“平衡”一词，提出案例呈现的题目、文字、图像、数据之间应注重平衡，各校针对学生差异采取的不同措施应注重平衡。他认为现阶段跨学科处于诊断阶段，教师对案例的选取需有大概念、核心思想的引领，学会改装有价值的案例。陈琳向百忙之中莅临指导活动的专家和教研员致以感谢，并希望青年教师能珍惜学习机会，以成为一名优秀教师为目标，立足课堂，钻研教学，进而形成个人教学特色，成为学生喜爱、有魅力、有获得感和幸福感的教师。本次活动通过实践展示、智慧共享和专家引领的方式，深化了集团内相关教师对于跨学科案例分析课堂的研究，以更好地投身于提升学生综合素养的教学实践中。供稿：翁晓静审稿：周 萍摄影：陆 怡、周 萍制作：杜艳美 上海市奉贤区实验中学 传递校园资讯动态 展示“实美”办学风采 搭建多维沟通平台


文章编号: 897af5e05de6191d8723f5ca4a6be94e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【亲子1天】4月3日 珠海 | 小小工程师~感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事 (提供研学证书)) 2021-03-27 广州童学亲子   广州童学亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTM4NDQyMQ==&mid=2247500630&idx=7&sn=c362ab015202e1c7c1e14f850fb4e88b




点击蓝字一起快乐成长港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。【 多个世界之最 】港珠澳大桥创下多个「世界之最」【 世界里程最长的跨海大桥 】总长约55公里被英国卫报誉为“现代世界七大奇迹之一”“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沉浸寓教于游秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程”乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥圆 明 新 园 著名的大型园林景区—【圆明新园】，它以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。 它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。【活动行程】当天视实际情况而调整(1)08:00-08:20 集合点签到(2)08:30-10:45 集体坐车到景区(3)10:45-13:30 前往圆明新园，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。（游览时间约1.5小时）(4)12:30-13:30 自行午餐，景区门口有大大小小的食铺，可自由选择(5)13:30-14:00 前往桥梁研学基地(6)14:00-16:30 1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁(7)16:30-18:30 集体坐车回程，结束本次愉快之旅！温馨提示 1、本次活动强度中等，建议参加活动人员勿穿高跟鞋，著普通的运动鞋、运动休闲装2、个人装备要求：①、双肩背包、著运动装、运动鞋、溯溪鞋或凉鞋！不可穿脚底平滑的鞋！建议备一件长袖衣服，太阳伞等 ②、衣服：建议给小朋友们备多一两套衣服更换，请家长也做好与孩子一起体验活动的准备，简装上阵（不要穿高跟鞋、皮鞋），做好防晒准备（自备防晒霜、墨镜、太阳帽等）③、药品：建议防虫驱蚊药、抗过敏药物、和个人的常用药品等；④、用水：建议除了饮用水适当备运动饮料（用水量请根据个人的需求准备）。活动组织方提供每人1支水（另基地有热水可装，建议自带水杯，湿纸巾、毛巾等）⑤、食品：建议自带饮料、零食、饼干等少许（方便自己沿途使用）！⑥、塑料袋若干，收集途中自已制造的垃圾；3、为了让孩子专心投入活动，建议不带会使孩子分心的物品（如玩具、数码产品等）4、请有晕车症的，做好相应的措施准备。珠海港珠澳大桥桥梁文化研学活动日期：4月3日 （1天往返）活动地点：珠海活动性质：一天亲子活动成团人数：35—50人（一台车限50人，包括BB）报名截止时间：满车位止是否包餐：不含午餐出行工具：集体乘坐大巴/自驾活动对象：儿童及家长，家长需同行陪同；跟车费用：大小同价：178元/人 （含：往返车费、景区首道门票、研学活动、领队、保险、综合费等）上车地点：08:00 团一大地铁A出口 (地铁6号线)上车地点：08:25 五羊邨地铁A出口，公交车总站(地铁5号线) 单飞孩子 ： 198元/人 需8岁以上，有同行小伙伴自驾费用：大小同价：158元/人 （含：景区首道门票、研学活动、领队、保险、综合费等）执行方：广东羊城之旅国际旅行社（许可证号L-GD-CJ00021）点击购买注：购买后可将童学亲子【添加到我的小程序】-【小程序绑定手机号】，方便后续查找，如对小程序使用有任何疑问，可直接联系客服，我们会第一时间替您解决。点击下方进行购买


文章编号: 7949aaf0fcd4a0c75e8cbfa291e2f9bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (「神秘海洋」展览科学馆开幕) 2021-03-27 澳门市民   澳门市民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4MjM0NQ==&mid=2651155627&idx=7&sn=9c286934c979471fa4a10661e599872e






「神秘海洋」展览科学馆

开幕

【2021年03月26日-星期五-澳门新闻】由美国自然历史博物馆联合来自英国及美国科学家共同设计的「神秘海洋」展览，开幕仪式于今午在科学馆举行。展览分为「奇幻漂流者」、「神秘生物」、「遇见巨型生物」、「潜入深海」、「镜海今昔」等共9个区城，让公众透过互动及多媒体展品认识最新的海洋科研技术及成果，体验与科学家般运用先进的机械及卫星技术，探索海洋的深幽秘境。展览即日起至9月26日在澳门科学馆中庭及2号展厅举行。

澳门科学馆副董事长李沛霖、东方国际集团上海市对外贸易有限公司党委书记暨副总经理王海涛、慈溪科技馆馆长张室、澳门科举馆馆长邵汉彬及澳门科学馆副馆长张雄发出席开幕式。「神秘海洋」展览厅内除了有不同海洋深度的各种萤光鱼类及浮游生物模型，更特设180度环模投影区，以一比一原大动画呈现蓝鲸、巨型鱿鱼及蝠鲼等珍稀海洋生物的原貌，让公众感受色彩斑斓的鱼群在身边穿梭，投入奇妙的海底世界。

现场以话剧形式向参观者讲解海洋知识

场内提供多项虚拟互动体验，可让小朋友摇身一变成为海洋科学家，透过显微镜观察多种海洋微生物，或模拟驾驶潜水器在海底山脊间游走，沿途发掘隐秘的生物，体验深海探索的刺激与乐趣。

是次展览设有「镜海今昔」专区，透过互动游戏及影片介绍澳门海域及航线的变化，利用扩增实境及虚拟实景技术让时光倒流带参观者返回昔日的小渔村，回顾澳门渔业的发展。该区亦会介绍大型的自然灾害，例如地震及海啸的成因及应变方法，并展示由本澳学生设计的水底机械人模型。

科学馆已为儿童及青少年准备了教育资源及工作纸，更会定时推出科普剧场、戏剧导赏、亲子工作坊及邀请海洋保育专家举行讲座，并已计划展出珍贵中华白海豚骨骼标本，以宣扬海洋生态保育及可持续发展的重要性。

此外，天文馆的投影设备现已完成系统更新，馆内球幕采用最新的纯镭射投影技术，配合最新的主动式立体眼镜，可为观众带来更清晰、更立体及更细致的视觉享受。即日起，天文馆会播放全新球幕节目《海洋：蓝色星球》，带观众从南极洲冰天雪地的海岸前往遍布珊瑚礁的热带水域及海底森林，再潜进海洋深处，探访那些居于黑暗深渊，拥有卓越生存本领的奇异生物，有关节目详情请浏览本馆网页：htt://www.msc.org.mo/Inseenoceans或留意社交媒体的最新公布。




文章编号: 445505ef6d90d1b461e412aadcce6db9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (珠海长隆横琴湾酒店3天2晚!住园景客房1间2晚+双人海洋王国两天无限次畅玩+国际大马戏+自助晚......幸福快乐在长隆!) 2021-03-27 小童趣亲子游   小童趣亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NTgzNg==&mid=2247489510&idx=1&sn=e115dbcaaeb000dfc5f6b41667e64d0d




来珠海，有个地方你非去不可那就是珠海长隆置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断珠海长隆给你一次梦幻之旅一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了5星主题酒店♥住长隆五星横琴湾酒店♥含双人两日无限次畅玩珠海海洋王国门票+大马戏享2晚园景房+海豚自助餐厅自助晚餐赠送双人多次游玩水世界+单程游艇票 吃住玩3天2晚~仅需2459元起！扫码抢购长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房横琴湾水世界水世界位于珠海长隆横琴湾酒店海滩花园占地面积约12,000 平方米包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区可供两人组团一起感受水上滑道旋转俯冲的快乐！室内游乐区还能一键解决晒黑问题！带上你的宝贝来充满童真与幻想的儿童水寨让你同孩子共度儿时戏水时光在横琴湾水世界你可以在热情的阳光沐浴下面对清凉的海风尽情地在沙滩奔跑多种户外游乐设施带你找回儿时zui单纯的快乐！到富祥河来一趟游艇游！横琴湾酒店自助餐厅营造出海中餐厅的氛围沿袭长隆横琴湾酒店的海洋主题，酒店自助餐厅充满海洋风情上百种世界美食集合 来珠海长隆的横琴湾酒店体验真正的餐饮艺术，技艺精湛的大厨严选高品质食材，让您的味蕾与身体一起旅行。肉食爱好者的狂欢肉类的选择更是多到让人眼花缭乱！更有水煮大虾、清蒸螃蟹、海螺、扇贝…海鲜岛简直就是爱吃海鲜的小伙伴们的乐园！西餐泰菜越南菜日本菜粤味川味傣味闽南风味跨越国界规限，打破地域异同一次过让你所有味蕾得到满足！（图片介绍仅供参考，请以当天实际出品为准！）珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型zui大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！珠海横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃13个中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！*图文来自合作方，如有侵权请联系删除


文章编号: fb7dbf37aec67a27e6301981c4fea9f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (2021年西沙海域海龟放流活动在海南省三沙市举行 160只海龟被放归大海) 2021-03-27 中畜畜牧网   中畜畜牧网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODIxOA==&mid=2650428813&idx=3&sn=6d04b5c384c0f48d13558858e63c8fff




入网咨询电话0451-880011283月25日，农业农村部、最高人民检察院、公安部、外交部、海南省人民政府以及中国海洋石油集团有限公司在海南省三沙市永兴岛共同开展2021年西沙海域海龟放流活动，将160只罚没救护的海龟放归大海。这批海龟由江苏省检察院查获，经渔业部门组织救治和野化生存训练，具备了野外生存能力。本次放归的每一只海龟都安装了专用标识，以减少其再次被非法捕捞、交易的风险。近年来，农业农村部积极采取有效措施加大水生野生动物保护力度，会同国家林草局将海龟等302种水生野生动物列为国家重点保护野生动物，先后颁布实施了海龟、斑海豹、中华白海豚等7个重点物种的保护行动计划，加大水生野生动物增殖放流力度，会同公安、海关、市场监管、中国海警、林草等部门在全国范围开展“中国渔政亮剑”“清风”等专项执法行动，严厉打击各类水生野生动物非法贸易行为，取得了良好成效。来源：农业农村部新闻办公室


文章编号: 523bf0014bb47373ba67a019c87e9afb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (旅游攻略之厦门,在这个秋意渐浓的时节,让我们相约厦门) 2021-03-27 旅游时刻   旅游时刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE3MzYzMQ==&mid=2247492369&idx=8&sn=16a5785e7fb785c566ca061ea47c6a7f




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 转眼间就到了秋天，这是一个非常适宜出门旅游的季节既没有夏天的焦躁炎热也没有冬天的寒风刺骨，所以小编今天为大家介绍一个风景秀丽四处都充满了文艺气息的地方——厦门说起厦门，小编第一个想起的就是有“海上花园”美称的鼓浪屿啦，这里风景宜人，远离城市的喧嚣是个放松身心的好地方，小编建议可以在这里留宿一晚喔，和自己的朋友或者爱人一起看看日出和夕阳真的是非常温馨浪漫了呢，由于进出鼓浪屿的时候是要乘船的，所以船票一定要提前订好，避免到时候限流没有票进不了岛的遗憾呢。 到了厦门也一定要去南普陀寺，进入山门后可以免费领取一只香喔，而且整个寺院周围还可以领取到免费经书，做工非常精细了，寺庙颜色色彩搭配非常鲜艳，是一个很有文化气息的寺庙呢，在观景台可以看到厦门湾，小编提示里面会有白海豚出没呢是不是很浪漫呢？说起网红出产聚集地小编想起的就是厦门园林植物园了，最近很火的仙人掌合影就是在这里，这里面号称是“城市里的小森林”里面烟雾朦胧，走在其中就好像在如梦似幻的雨林世界一样，小编建议去的朋友尽量穿纯色或者浅色系的衣服，因为园内背景主色是以绿色为主，多肉区又有点类似沙漠风，而热带雨林又是森系风了，纯色衣服拍出的照片会更加仙气美丽喔！文艺青年爱好者必打卡的地方就是曾厝埯了，这里被称为“中国最文艺的渔村”这里面朝大海，安静悠闲，很多文艺创作者都会到这里找寻灵感，这里文艺氛围非常浓厚，里面有很多有特色的民宿，富有情怀的咖啡厅，手工制品店等等，更多的乐趣小编觉得还是得自己亲自来体验一番才行。想在厦门吃到正宗小吃，那么来中山路就对了，这里可是有很多地道厦门小吃比如海蛎煎、姜母鸭、沙茶面等等让你赞不绝口，还可以买一些伴手礼带回去给亲朋好友和他们一起分享你的快乐，吃饱了以后走在路上吹著小风随意逛逛生活不要太惬意喔~爱好小动物的朋友可以去厦门白鹭洲公园，这里是厦门岛的中心位置，在白天你不仅可以欣赏到白鹭洲与筼筜湖的静怡美好，还可以到鸽子广场去喂可爱的鸽子，它们非常可爱一点也不怕人，到了晚上这里就是另外一番景色了，相对于白天的静怡，晚上更加热闹一些有沿著筼筜湖夜跑的，有街头唱歌的，还有音乐喷泉表演和白鹭女神灯光秀，是不是有点心动呢？小编认为厦门的集美学村也是非常值得打卡的地方，从岛内到集美的路上可是有《千与千寻》同款的海上地铁喔！爱好日漫的小伙伴可一定要去感受一下哈哈，并且相对而言这里没有岛内那么拥挤，周围都很干净整洁有机会的话可以到集美来体验一下慢节奏厦门。虽然厦门不是很大，但是这也挡不住它扑面而来的浪漫文艺感，而且很多景点都是免费的喔，小编建议有时间一定要来这里逛逛感受一下闲情逸致，好啦今天的厦门之旅就介绍到这里了，你还有什么想去的地方吗？评论告诉小编


文章编号: 8f4a3c66067968793e6be385d8a020c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (中华白海豚误入西江水域梧州段!后续!) 2021-03-26 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247584562&idx=2&sn=72c0b89e666acc251519653961307a1d






3月12日，西江水域梧州段惊现一头中华白海豚。这头珍稀的海洋动物的出现给山城梧州带来惊喜。其实，这头中华白海豚是因迷航而进入这片陌生水域，被发现时已经陷入危机，梧州渔政部门马上组织救助团队对这头白海豚展开救助。

遗憾的是，这头白海豚最终还是死在了这片它本不该来的水域。

此前报道↓↓

误入西江的中华白海豚找到了

梧州全城联动，助力中华白海豚踏上“回家”路

3月21日，经过连续两天的搜寻之后，迷途西江水域、于3月18日19时后失去踪迹的这头中华白海豚有了最新消息：当天上午6时49分，梧州中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米水域，发现了这头中华白海豚尸体。

尽管有著梧州人民很多的不舍，尽管经历8个昼夜的努力救助，这头中华白海豚还是在西江这片水域结束了它的生命。

回想8天前，它的不期而至，给梧州市民带来惊喜：江流中的中华白海豚忽而跃出水面，忽而又沉入水里，像一个顽皮的小孩在捉迷藏。

中华白海豚属于鲸类，是海洋哺乳类动物，体恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青呈灰色，成年则呈粉红色。中华白海豚生性活泼，好奇胆大，玩得尽兴时会跳出水面，高度可达1-2米, 被誉为“海上精灵”。中华白海豚分布在我国的台湾西岸、厦门、珠江口、钦州三娘湾等海域。珠江口的中华白海豚有时会短时进入珠江淡水水域。但从未出现在距珠江口300公里远的梧州西江水域。

资料图

据了解，中华白海豚的野生种群数量不超过3000头，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。珠江口种群是全球最大的种群， 国家在珠江口设有珠江口中华白海豚自然保护区。而这头离群的白海豚作为现存种群的千分之一分子，也是弥足珍贵的。

北部湾大学海洋学院教授、梧州中华白海豚救助工作组专家成员吴海萍告诉记者，如果误入西江水域的这头中华白海豚，与此前在佛山和广州水域发现的那头中华白海豚是同一头的话，“这就意味著，这头中华白海豚在内水已经呆了五六天时间了”。

梧州市农业综合行政执法支队支队长陈勇佳表示，经自治区有关专家确认在梧州西江段水域发现的白海豚是国家一级重点保护的水生野生动物后，他们迅速加强了渔政执法巡查，对中华白海豚进行24小时跟踪监测，同时向社会发布通告，要求社会各界对中华白海豚实施保护。

梧州市发出通告，保护救护国家一级保护水生野生动物中华白海豚，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。梧州市农业农村局派出渔政巡逻船，24小时巡查监控保护白海豚。

在惊喜欢呼中，许多市民并不了解，其实这头中华白海豚是陷入了危险的境地。它来到梧州西江水域并不是因为这里生态环境好、鱼类资源丰富，而是迷航于此；适合它栖息生存的地方是海洋。

吴海萍介绍，中华白海豚进入内水后，它身体的渗透压会发生改变，体表细胞吸水后会涨破，很容易感染水霉一类的细菌，“我们可以看到它受感染以后，体表有黄色的斑块，而且中华白海豚是要在海洋里捕捉鱼类种类的，在淡水里吃到的东西会使它的身体发生一系列改变，会让它的身体更加虚弱，所以，它不能长时间呆在内水里。”

为了能及时救助这头迷途内水的中华白海豚，梧州市公安、农业、长洲水电开发有限公司等部门协调合作，成立了白海豚救助工作组。

自治区农业农村厅、广西科学院、北部湾大学、南宁水生动物救护中心派出专家组成专家组，指导制定救援方案。专家组给出的救援方案是用围捕的方法将白海豚捕捞出水，经紧急救治之后送南宁水生动物救护中心作进一步养护。

“我们如果不救它，它很可能短时间内就死掉了，而如果我们做一些救助动作，或许能给它活下去的机会，”广西科学院研究员、梧州中华白海豚救助工作组专家成员黄祥麟告诉记者，这头中华白海豚长途跋涉进入西江淡水水域，生存状态岌岌可危，救援行动刻不容缓：梧州中华白海豚救助工作组连夜组织渔民收集网具准备船只，发现白海豚的第二天，救助工作组就展开了救援行为。

3月13日，救助团队展开第一次的围网捕捞作业。 因为网具准备不足，连续三次下网围捕作业没有成功。此后，救助团队继续制定新方案，组织渔民编织新网具。同时加强对白海豚的监控。

3月16日，救助团队展开第四次围捕行动。长洲水电公司在早上8点50分左右下闸断流，降低水位。渔民先下网把白海豚包围起来，然后逐步往白海豚方向收网，缩小包围圈。就是到网在救援人员跳下水准备控制住白海豚的时候，它突然冲破网具游走了。

救助团队继续调整救援方案，加紧编织更大更结实的网具。救助团队准备于3月19日再次展开围捕行动。但白海豚没能等到这个时刻。

3月20日，救助工作组在中华白海豚原来滞留水域的礁石区发现了它的尸体。

白海豚是用肺呼吸的，必须每隔一段时间浮出水面呼吸，如果长达数小时不见它浮出水面，极大概率是已经溺亡水中。

在3月18日19时到发现其尸体的这段日子，专家组成员虽然已经有了心里准备，但是结局还是让人感到遗憾。

“这么大的一头动物，我们要在水域里去救援它，本身就是一件很困难的事情，更加困难的是，之前我参与的救援行动是解救困在海滩上的动物，人可以著地救援，难度并不高，而这一次是要在水深约10米且水流湍急的水域中对白海豚进行包围救助，难度很大。”

“结果很可惜，但这次救援意义重大。”黄祥麟说，这头中华白海豚迷路来到离它栖息地数百公里远的梧州，走完它生命的最后一程，与梧州市民来个凄美的邂逅，从某个意义来说，这是梧州人有关野生动物保护的一堂生动的课程。

有人质疑，为何不用结实度更大的网具来围捕白海豚？黄祥麟表示，用海洋捕捞的渔网来捕白海豚的话，可能会将白海豚缠绕，造成其死亡。

野生动物不仅是一种自然资源

更是重要的生态资源

全民参与救助野生动物

共建和谐生态家园

保护动物

人人有责

来源：法治最前线

记者：吴盛鹏 唐嘉

梧州台：黄伟 王维红 石献波

初审：匡伟

责编：王媛媛

审定：陈继先

广西广播电视台综艺旅游频道出品




文章编号: 378b879838fab4e38919c4e42b6b8518
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (从一头江豚非正常死亡读懂大自然的警示!江豚全海域专项调查刻不容缓!) 2021-03-26 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650763102&idx=1&sn=34f3cef89a965c617d4469bc68704d1c






近日，深圳东部杨梅坑海滩，一只印太江豚的死亡引起了深圳人的关注。下面我们先回顾一下整个事件的过程。

一只死亡的江豚在杨梅坑海滩被发现，伤痕累累

珍稀海水江豚死亡引关注

3月22日傍晚，蓝色海洋接到有市民在深圳东部海岸发现了一头江豚的尸体，通过多方沟通核实，在23日终于确定了死亡江豚的确切位置，后即刻安排了工作人员前往查看，确定江豚的基本情况，并将江豚先转移到岸边平坦区域，以免江豚再度被海浪冲走。同时，立即与深圳市海洋综合执法支队进行沟通，并一同邀请了中山大学海洋鲸豚与环境保护团队的专家王英库老师和郭永卫博士等来到现场解剖，寻找原因。

一只死亡的江豚在杨梅坑海滩被发现，伤痕累累

经确认，这只江豚已成年，黝黑光滑，长1.5米，重量约50公斤，躯干保持完整但伤痕累累，身体两侧超过手掌宽的伤口就有4处，被螺旋桨砍切的痕迹非常明显。现场解剖确认，船只螺旋桨击中该江豚的肺部主动脉系统，是导致其死亡的直接原因。

另外，经初步剖检判断，受海洋环境恶化，尤其是人类对其近海生存环境的严重影响，该江豚长期营养不良，存在多种健康问题，如肺部结节、肝糜烂、胰腺肿大，乳腺周围存在较多寄生虫等。最令我们感到心酸的是，该江豚胃里一片空白，这表明，它生前已较长时间无法捕到鱼虾充饥。

这头非正常死亡江豚，不仅引起了大部分深圳人的关注，同时也得到了多家电视台、媒体的关注，广东卫视、深圳特区报、第一现场、晶报等纷纷对其进行了跟踪报道。后续，专家团队将继续对该江豚进行实验室研究分析和无害化处理。

海洋鲸豚与环境保护团队专家对江豚死亡原因进行调查剖检

四年前的抹香鲸事件

这令人不由得想起，四年前，也就是2017年3月12日，一头抹香鲸被发现困在大鹏新区南澳杨梅坑海域。它被渔网缠身，性命堪忧。求助消息很快在深圳人的微信朋友圈里广泛转发，大鹏渔政海监大队接报后立即前往营救。遗憾的是，它虽经多路专家多日通力营救，最终还是回天乏术，于次日被宣告死亡。这头从大洋深处某个地方出发的抹香鲸，冥冥中在这片海域走向了生命的终点。

2017年3月12日，搁浅的抹香鲸

整个救援过程自始至终深深牵动著深圳人的心。人们如此关注一头抹香鲸的命运，不仅仅因为它是一种难得一见的稀有海洋生物，还因为，它死于人类的渔网，它的非正常死亡是大自然对人类的一种警示。

科研人员发现这头抹香鲸是一位母亲，乳房内有乳汁，在它的肚子里面还发现了一条已成形的小抹香鲸。科研人员表示，这头母鲸应该正处于围产期，也就是抹香鲸宝宝即将出生。这样的细节，让这起救援故事显得更加沉重而悲情。

2017年3月15日，搁浅死亡后的抹香鲸被起吊离开海面（读创/深圳商报记者钟华登 摄）

海水江豚科研缺失

日前死亡的这只印太江豚不仅是易危的国家二级保护动物，也是深圳海域数量最多、最重要的小型齿鲸类动物种群，成为反映海洋生态健康状况的晴雨表。

每年的冬春季节，是江豚的繁殖季节，也是死亡的高发期。而目前，人们对印太江豚这一物种鲜少开展调查研究，尤其是它们在珠江口和大亚湾海域活动的数量、习性等更缺乏较详实的数据资料。

2021年1月，在深圳东部海域发现的死亡江豚

蓝色海洋从2019年开始记录深惠海域的江豚搁浅案例，至今记录近30头。令人不安的是，今年以来，受杨梅坑周边海岛游升温和鹿嘴山庄附近修路只能快艇出入等影响，大亚湾海域快艇数量大幅增加，严重干扰了海洋动物的正常生活。仅2021年1月以来，大亚湾海岸线上发现死亡的江豚就达到了12头（其中有一头是在惠州海域，其他都是在深圳海域）。

杨梅坑海域的快艇状况

由于目前大部分人对江豚都知之甚少，甚至有的对其完全没听说过，为了让更多人对海水江豚有更深的了解与认识，加强对海水江豚的保护，蓝色海洋还以海水江豚为原型设计了一款布偶吉祥物，同时制作了一系列的海水江豚保护海报，到线下社区进行宣传，只为让更多人关注到这一个主要分布在我们深惠海域的易危珍稀物种。

蓝色海洋以海水江豚为原型设计的布偶吉祥物

对海水江豚应啔动全海域专项调查

深圳正在大力建设“全球海洋中心城市”，强化对海洋生态环境和海洋野生动物的保护自是题中应有之义。也因此，深圳要尽快对江豚这一海洋生物种群啔动专项调查研究，而更为迫切的是，在深圳海域设置更大范围的禁渔区，在江豚、白海豚、鲸鲨及珊瑚等活跃和生存的近海区域建立保护区；强制要求快艇等船舶限速、安装螺旋桨防护罩等，为海洋生物增加一道安全屏障。在市民、渔民中继续强化海洋保护意识，把江豚列为深圳的海洋吉祥物，如同中华白海豚与珠海、海龟与惠州一样成为城市生态保护和海洋文化的名片。

扫码即可捐助支持江豚守护

而对深圳人来说，更应从对这只江豚命运的关切中学会重新思考人类与海洋生物、与海洋环境的关系。事实上，因海洋垃圾导致海洋生物死亡的消息早已屡见不鲜。我们生活的这个星球是一个巨大的生命循环系统，我们终将明白，爱护海洋，爱护海洋生物，也就是爱护我们自己。

扫码即可捐助支持江豚守护

--END--

编辑：孔佩文

审核：马海鹏

部分内容来源：晶报、深圳特区报

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

转载授权、合作、投稿等事宜请联系（蓝色海洋微信：szboca）

◆【招募】脚步丈量海岸线志愿者培训来啦~快来一起调查大鹏最美海岸线吧！

◆2020年度项目报告 | 与海同行，益路有你！

不要忘记，点亮“赞”和“在看”哦




文章编号: 5ae4d1850dc1b11b50016bb1e67cdb54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (SEE基金会协同多部门推动海洋保护,160只海龟被放归大海) 2021-03-26 阿拉善SEE公益机构   阿拉善SEE公益机构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650147598&idx=1&sn=958d354517b7f4ebbe0b30fb2ec878a5






3月25日，农业农村部、最高人民检察院、公安部、外交部等多部门在海南省三沙市永兴岛共同开展2021年西沙海域海龟放流活动，将160只罚没救护的海龟放归大海。

▲ 160只海龟在西沙海域被放归大海。

本次放归的海龟是由江苏省检察院查获，经渔业主管部门组织救治和野化生存训练，均具备野外生存能力。每一只海龟都安装了专用标识，以减少其再次被非法捕捞、交易的风险。

据了解，我国海域的海龟，包括绿海龟、太平洋丽龟、玳瑁等种类，是我国水生野生动物的保护旗舰物种，具有极高的生态、科研和文化价值。2021年新修订的国家重点保护野生动物名录中，将我国分布的海龟保护级别由国家二级重点保护野生动物提升为一级。

▲ 即将被放归大海的海龟

近年来，农业农村部认真贯彻落实党中央、全国人大、国务院关于打击野生动物非法贸易的决策部署，积极采取有效措施加大水生野生动物保护力度，报请国务院批准并发布《国家重点保护野生动物名录》，将海龟等302种水生野生动物列为国家重点保护野生动物，先后颁布实施了海龟、斑海豹、中华白海豚等7个重点物种的保护行动计划，加大水生野生动物增殖放流力度，会同公安、海关、市场监管、中国海警、林草等部门在全国范围开展“中国渔政亮剑”“清风”等专项执法行动，严厉打击各类水生野生动物非法贸易行为，取得了良好成效。

海龟生存受到威胁

作为存在了2亿年的生物，目前世界上现存7种海龟，其中5种分布在我国：绿海龟、玳瑁、红海龟、太平洋丽龟、棱皮龟。它们从渤海到南海海域均有分布，但重点分布在西南中沙群岛及周边海域区域。现在，这7种海龟被IUCN认定为极度濒危和濒危。

近年，周边海岸资源不断被开发，进一步挤压了海龟生存空间，主要产卵栖息地萎缩严重，致使海龟资源持续衰退，种群数量明显下降。

不仅如此，人类活动也威胁著海龟的生存。误食的海洋垃圾、废弃渔具的缠绕等行为，导致大量海龟尤其是小海龟的死亡。误捕、非法捕捞也严重影响海龟的生存状况。

▲ 被废弃渔网缠绕的海龟 ©NOAA

我们在行动

SEE基金会（北京市企业家环保基金会）一直以来关注海洋保护，阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉、理事叶明，SEE基金会秘书长张立等也参加了本次放归活动。本次放归地点位于三沙市西沙区七连屿、甘泉岛等，是中国目前最大的海龟产卵场。今年，SEE基金会的目标是联合伙伴完成救护放归100只海龟。此次放归的160只，也意味著提前完成了目标。

▲ 阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉、理事叶明，SEE基金会秘书长张立参加了此次放归活动。

SEE基金会长期支持并推动中国海龟保护联盟的工作，从科学监测定位追踪，到海龟救护和公众倡导打击非法贸易，再到推动海龟重点栖息地和保护地建设等...这些行动已取得初步成效。

▲ 2020年放归活动现场

2020年8月，SEE基金会联合最高检、农业农村部、中国海龟保护联盟等多家部门机构，放归了99只被救护的海龟。为10只海龟安装了卫星定位装置，了解海龟生活习性及栖息地生态环境，为海龟保护积累更多科研数据，从而更好地开展海龟保护工作。

▲ (左）海龟的救助培训 ©李晓菲、（右）合作伙伴在渔民社区入户探访废弃渔具回收

此外，SEE基金会还联合中国海龟保护联盟、GEI等机构，在海南政府的大力支持下，在当地开展海龟保护社区共建试点项目。通过与渔民社区合作，救护培训等方式提升渔民的生态保护意识，探讨开展社区共管；帮助渔民发展可持续生计，改进渔业作业方式，减少渔民误捕；探索废弃渔具回收试点模式，减少海洋垃圾对海龟的威胁，更好地保护海龟，维护海洋生态平衡。

未来，SEE基金会将继续开展海龟保护行动计划，如放归救护海龟、卫星定位追踪、开展公众教育宣传活动，推动海龟保护地建设。




文章编号: afdb53ecf23d1a1bfc0c2f3c0c51d298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【三月三丨广州+珠海长隆全景游】珠海长隆海洋王国、广州长隆野生动物园、圆明新园、石景山动车纯玩3天) 2021-03-26 百色南湖国旅   百色南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247512543&idx=3&sn=8b670e498ace252c4517c72460a0b86e






精彩的假期生活，

比如一场说走就走的旅行。

今天小柒给大家推荐的是【三月三特别推荐】的长隆旅行！走进广州长隆野生动物世界，珠海长隆海洋王国，珠海市内明星景点圆明新园、情侣路……一网打尽！

位置有限，赶紧抢位报名吧！

◆ 南湖国旅独立成团，品质保证；全程纯玩团，不进购物店

◆ 特别安排游览5A旅游景区长隆旅游度假区【长隆野生动物世界】，乘坐空中缆车720度观看观赏

广州长隆野生动物世界是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，拥有珍稀濒临动物500余种，珍奇动物20000余只，让游客即使不出国门也能观赏到来自世界各地的国宝。

◆ 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录——长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

珠海横琴长隆海洋王国

01

近距离感受

缤纷海洋世界

当梦幻的童话故事成为现实

憧憬已久的的海洋世界就在眼前

没有哪个孩子会不心动吧！

平常很难见到的海洋生物

在这里都可以近距离观察和感受哦~

【萌物连击x1】

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

【萌物连击x2】

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

【萌物连击x3】

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

【萌物连击xN】

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

02

小小海洋英雄

打响海洋保卫战

在感受海洋世界的过程中

寓教于乐也非常重要哦！

除了近距离观赏珍稀海洋动物

还有丰富的动感游乐设施

带你亲身感受海洋世界的惊险刺激！

【探秘英雄岛】

来长隆原创动漫亲子新区英雄岛，陪TA做个小小海洋英雄，在奇幻的游乐设施和逼真的实景特效建筑中，感受超现实还原的英雄世界，用孩子最喜欢也是最熟悉的方式“打怪升级”，从小培养面对困难无畏无惧的勇气~

探秘英雄岛

【超级激流+雨林升降塔】

睡前童话讲的再生动，都不如亲自陪TA化身花仙子在雨林中“穿梭”，携手挑战超级激流翻越海象山，一起尖叫欢呼，书写属于你和孩子独一无二的童话！

激流+升降塔

【激浪帆船】

翻过海象山，再一起登上「激浪帆船」，穿越波涛汹涌的海峡，告诉他海平面不总是风平浪静的，在一起克服惊涛骇浪的过程中建立起信任，抓住彼此的手勇敢冲锋吧！

激浪帆船

【海洋保卫战】

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

◆ 走进珠海标志性景点，圆明新园，特别前往珠海石景山，有机会在山顶拍摄港珠澳大桥全景，高空俯瞰住好歌剧院日月贝。

【三月三丨特别推荐】珠海长隆海洋王国、广州长隆野生动物园、圆明新园、石景山动车纯玩3天

ntsgx.com

出发日期：4月14日（仅此一期）

旅行价格：2579元

会员报名立减300元

3月29日前再减300元！

出发城市：百色

广西三月三假期特别推荐！

位置有限！早报早得！报完即止！

费用包含：

往返动车、行程用车、行程酒店住宿、行程景区门票、司机导游服务费、行程用餐、旅行社责任险。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位。

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚√） 住宿（珠海）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站，抵达后乘车前往珠海，游览【圆明新园】占地面积为 1.39 平方公里，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园，随后，车游珠海城市客厅——【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志——珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标——【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕后入住酒店。

第 2 天 珠海-广州（含餐:早√中×晚√） 住宿（广州）

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全天在海洋王国自由游览（游览约6小时，中餐自行在园区安排），游览结束后乘车前往广州，入住酒店。

第 3 天 广州-广西（含餐:早√中×晚×）

早餐后前往【长隆野生动物世界】（游玩时间约5小时）隶属5A旅游景区长隆旅游度假区，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园；公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园。景区拥有珍稀濒危动物众多，园区拥有14只大熊猫、50只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息，成为世界重要的野生动物繁育保护基地，同时也是“广东省青少年科普教育基地”。在园区内体验“空中720度观赏野生动物”，透明玻璃地板设计让游客清晰地看到脚下的山林、走兽，挑战您的心跳；零噪音电力环保设计，静悄悄的来静悄悄的离开，给野生动物带来最小干扰；2.7公里行程，最低点距地仅1米，隔著车厢和长颈鹿玩亲亲，俯瞰羚羊在旷地上漫步，斑马在草原上奔跑，与天鹅、鹦鹉同飞，熊猫、考拉和您挥手……全程自动人性动物科普讲解，720度观看观赏，给游客带来与兽同行，与鸟同飞的非凡体验。

游览结束后乘车前往广州南站，乘动车返回广西，结束愉快之旅。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜长隆

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名




文章编号: c2231df58e1feeb2cd0a89afa725afc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (国家发展和改革委员会 | 开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图) 2021-03-26 盐湖高新   盐湖高新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTkxNjg4MA==&mid=2247507643&idx=1&sn=19a5619325bd745d0405b9db79edcb1b






开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图

国家发展和改革委员会

　　

“十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。2021年2月26日召开的中共中央政治局会议强调，在党的领导下，发挥好中国特色社会主义制度优势，科学编制实施“十四五”规划和2035年远景目标纲要，对于巩固拓展全面建成小康社会和脱贫攻坚成果，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程具有重大意义。党的十九届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），为编制规划纲要指明了方向、提供了遵循。按照党中央、国务院决策部署，国家发展改革委组织编制的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》（以下简称《纲要》），已经十三届全国人大四次会议审查批准。今后五年，必须围绕准确把握新发展阶段、深入贯彻新发展理念、加快构建新发展格局，切实把《纲要》落到实处。

　　

一、深刻认识“十四五”规划在我国发展进程中的重大意义

　　

《纲要》主要阐明国家战略意图、明确政府工作重点、引导规范市场主体行为，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。《纲要》分三个板块，共19篇、65章、192节，涉及经济社会发展方方面面，内容丰富、意义深远。

　　

《纲要》是党的主张转化为国家意志的重要途径。习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。党中央全会通过五年规划建议、国务院组织编制规划纲要草案、提请全国人大审查批准后组织实施，已成为规范化的工作程序。党中央重大决策部署通过这一程序，转化成为具有法律效力的政策文件在全国实施。从“一五”计划到“十三五”规划，通过一个个规划的分步实施、接力推进、滚动落实，一以贯之地朝著既定的战略目标前进，我国在“一穷二白”的基础上迅速建立了比较完整的工业体系和国民经济体系，人民生活实现了由解决温饱到总体小康再到全面小康的历史性跨越，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。《纲要》作为第14个五年规划，严格遵循党的十九届五中全会《建议》确定的总体方向和重点任务，并从思路、布局、目标、举措上进一步细化具体化，是全面建设社会主义现代化国家新征程第一个五年的路线图，确保党中央战略安排能贯彻落实到经济社会发展各领域、各环节、全过程。

　　

《纲要》是新发展阶段政府更好履职尽责的重要依据。发挥国家发展规划的战略导向作用，是创新和完善宏观调控的重要内容，是推进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求。国家发展规划集中体现了国家战略意图和中长期发展目标，具有引导公共资源配置方向、规范市场主体行为的功能，发挥著平衡各方面关系、避免宏观失衡、引导和稳定预期的作用。国家发展规划经全国人大审查批准后，必须依法依规组织实施，这也是对政府行为的规范和约束。落实好《纲要》，必须推动有效市场和有为政府更好结合。一方面，《纲要》确定的约束性指标、重大工程项目和公共服务、生态环保、安全保障等领域任务，需要政府合理配置公共资源、引导社会资源，也需要市场主体积极参与、形成合力；另一方面，《纲要》提出的预期性指标和行业发展、结构调整等领域任务，主要依靠发挥市场主体作用实现，也需要政府创造良好的政策环境、体制环境和法治环境，引导各方面立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，努力推动高质量发展。

　　

《纲要》是全国各族人民奋进新征程的共同行动纲领。规划编制过程，既是一个发扬民主、汇集众智、反映民意的过程，也是一个统一思想、科学决策、凝聚共识的过程。《纲要》编制坚持深化研究和深入调研相结合、顶层设计和问计于民相统一，汇集了全党全国各族人民的智慧，实现了国家战略意图和人民共同意愿的统一。面对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，《纲要》坚持全球眼光、战略思维，统筹兼顾、精准施策，是积极主动应对世界百年未有之大变局的系统部署，是精准有效破解发展中突出矛盾问题的解决方案。当前，我国社会主义现代化建设已进入新发展阶段，《纲要》站在新的起点上谋划部署“十四五”时期经济社会发展，将开啔新征程、续写新辉煌，推动中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步。

　　

二、准确把握“十四五”时期的指导方针和主要目标

　　

《纲要》紧扣党中央《建议》精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，突出体现立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的核心要义，突出体现做好“两个一百年”奋斗目标的有机衔接，明确提出了指导思想、遵循原则和战略导向，共同构成了“十四五”时期经济社会发展的指导方针；在此基础上，实化量化具体化目标表述，并设置了主要指标。上述内容逻辑环环相扣、工作部署层层递进，在《纲要》实施过程中务必全面、系统、准确理解和把握。

　　

《纲要》提出的指导方针进一步明确了“十四五”时期经济社会发展的大政方略。为推动“十四五”时期高质量发展，更好地体现“三个新”的核心要义，指导思想突出强调了一系列新要求。一是要坚定不移贯彻新发展理念。新发展理念是一个系统的理论体系，回答了新发展阶段的发展目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，必须把新发展理念贯穿发展全过程和各领域。二是要坚持以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线。当前，我国发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上，必须把高质量发展的要求贯穿到经济、社会、文化、生态文明等各领域。持续深化供给侧结构性改革，著力提高供给体系质量，促进供需高水平动态均衡。三是要坚持以改革创新为根本动力。改革开放和创新驱动是推动高质量发展、建设现代化经济体系的两个轮子，必须坚持用改革创新的办法，破解发展难题，应对外部挑战，跨越常规性长期性关口。四是要以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的。这充分体现了以人民为中心的发展思想，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，努力办好各种民生实事。五是要加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是党中央根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策，必须从统筹国内国际两个大局、办好发展安全两件大事的高度抓好各项工作落实，确保我国社会主义现代化新征程开好局、起好步。

　　

为更好贯彻落实发展指导思想，《纲要》对标对表《建议》，再次强调了“十四五”时期经济社会发展必须遵循的“五大原则”，即坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革开放、坚持系统观念。

创新是引领发展的第一动力。“十四五”时期，要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。图为2021年2月21日，招商局重工（江苏）有限公司设计建造的全球先进的半潜式重吊生活平台“CMHI-16302”缓缓驶离江苏省太仓港四期码头。　人民图片 计海新/摄

　　

在此基础上，《纲要》又专门设置战略导向一节，集中阐述了新发展阶段、新发展理念、新发展格局的相互关系，明确提出了“五个必须”，即必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求；必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系；必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍；必须坚定不移扩大开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场；必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。

　　

《纲要》锚定2035年远景目标进一步细化了“十四五”时期经济社会发展的目标和指标。《纲要》按照《建议》对全面建设社会主义现代化国家的战略安排，从九个方面清晰描绘了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标。同时，聚焦“十四五”阶段性任务，以及“六个新”的主要目标要求，从经济发展、改革开放、社会文明程度、生态文明建设、民生福祉、国家治理效能等方面，进一步细化实化了“十四五”时期经济社会发展的主要目标，并从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障等5个方面，设置了20个主要指标。这些指标的设置，充分体现了新发展理念的要求，与高质量发展指标体系进行了充分对接。

　　

《纲要》主要指标设置有许多创新。例如，经济增长目标以定性表述为主。将指标值设定为“保持在合理区间、各年度视情提出”，这是从推进现代化建设的全局和整体出发，充分把握“十四五”时期发展趋势和内外部环境作出的一次重大创新，既体现了不能简单以GDP增速论英雄的导向，也蕴含了使经济增速与潜在经济增长率保持一致的要求；同时，考虑到这五年内外部环境仍有较大不确定性，不框定具体的量化增速目标，有利于更积极、主动、从容地应对各类风险挑战，增强发展的灵活性，也有利于引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上。又如，民生福祉类指标数量最多。20个主要指标中有7个是民生福祉类的、占比超过1/3，比重是历次五年规划中最高的，这些指标覆盖了收入、就业、教育、医疗、养老、托育等各民生领域，还有一个人均预期寿命的综合性指标，充分体现了以人民为中心的发展思想。再如，首次设置安全保障类指标。提出粮食综合生产能力达到6.5亿吨以上、能源综合生产能力达到46亿吨标准煤以上，充分体现了坚持底线思维、统筹发展和安全的要求。

　　

三、扎实推进《纲要》确定的重点任务

　　

《纲要》提出了17个方面的战略任务和重大举措，著力解决经济社会发展中面临的大事难事，兼顾“国家大事”与“关键小事”，体现了对新发展阶段、新发展理念、新发展格局的整体把握、系统贯彻和一体落实。要突出抓好以下方面重点任务。

　　

坚持创新驱动发展，加快发展现代产业体系。创新是引领发展的第一动力，在我国现代化建设全局中居于核心地位。《纲要》将创新驱动作为首要任务，强调要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。加快建设科技强国，强化国家战略科技力量，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力，完善科技创新体制机制，全面塑造发展新优势。巩固壮大实体经济根基，深入实施制造强国战略，推进产业基础高级化、产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，推动战略性新兴产业创新发展，扩大服务业有效供给，加快发展现代产业体系。大力推动数字化发展，加强关键数字技术创新应用，协同推动数字产业化和产业数字化转型，加快数字社会建设步伐，提高数字政府建设水平，建设数字中国。

　　

形成强大国内市场，构建新发展格局。构建新发展格局是事关全局的系统性、深层次变革，是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择。随著国内外发展环境发生深刻变化，必须把发展立足点放在国内，更多依靠国内市场实现经济发展。《纲要》提出，要坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。畅通国内大循环，顺应消费升级和产业升级需要，打造强大国内市场，贯通生产、分配、流通、消费各环节，持续扩大优质产品和服务供给，破除制约要素合理流动的堵点，有效破除地方保护、行业垄断和市场分割，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。促进国内国际双循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，推动进出口协同发展，完善内外贸一体化调控体系，促进进口来源多元化，优化出口商品质量和结构，提高国际双向投资水平，推进多双边投资合作机制建设，推动国内国际双循环相互促进，持续增强我国经济对全球要素资源的吸引力、在世界市场的竞争力。加快培育完整内需体系，深入实施扩大内需战略，加快完善合理引导消费、储蓄、投资的体制机制，提升传统消费，培育新型消费，发展服务消费，适当增加公共消费，增强消费对经济发展的基础性作用；加大投资补短板力度，推进既促消费惠民生又调结构增后劲的新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程建设，增强投资对优化供给结构的关键性作用。

“十四五”时期，要全面实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化步伐，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。图为2021年1月21日，在浙江省建德市杨村桥草莓小镇的智慧大棚里，管理人员正在采摘成熟的果实。近年来，该镇推动农业转型升级，实施“农业大脑”项目，帮助莓农实现数字化产销，推动农业增产增收。　人民图片 宁文武/摄

　　

全面推进乡村振兴，完善新型城镇化战略。农业农村是现代化进程中的最大短板，城镇化是最大的内需潜力所在。《纲要》提出，要全面实施乡村振兴战略，深入推进新型城镇化战略，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。坚持农业农村优先发展，深化农业供给侧结构性改革，严守18亿亩耕地红线，实施黑土地保护工程，实施乡村建设行动，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。加快推动农业转移人口全面融入城市，坚持存量优先、带动增量，统筹推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。完善城镇化空间布局，发展壮大城市群和都市圈，分类引导大中小城市发展方向和建设重点，促进超大特大城市“瘦身健体”，完善大中城市宜居宜业功能，推进以县城为重要载体的城镇化建设。全面提升城市品质，统筹城市规划建设管理，实施城市更新行动，推进城镇老旧小区改造，完善住房市场体系和住房保障体系。

　　

优化区域经济布局，促进区域协调发展。缩小区域发展差距，是构建高质量发展国土空间布局的客观需要。《纲要》提出，要深入实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略，健全区域协调发展体制机制，构建高质量发展的区域经济布局和国土空间支撑体系。优化国土空间开发保护格局，立足资源环境承载能力，发挥各地区比较优势，完善和落实主体功能区制度，提升重要功能性区域的保障能力，积极拓展海洋经济发展空间。推动区域重大战略取得新的突破性进展，加快推动京津冀协同发展，全面推动长江经济带发展，积极稳妥推进粤港澳大湾区建设，提升长三角一体化发展水平，扎实推进黄河流域生态保护和高质量发展。深入实施区域协调发展战略，推进西部大开发形成新格局，推动东北振兴取得新突破，开创中部地区崛起新局面，鼓励东部地区加快推进现代化，支持特殊类型地区发展，在发展中促进相对平衡。

开放是国家繁荣发展的必由之路。“十四五”时期，要坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。图为2021年1月14日，在江苏连云港港集装箱码头，大型机械正在从集装箱船舶上卸载货物。　人民图片 王健民/摄

　　

全面深化改革开放，持续增强发展动力和活力。改革开放是决定当代中国命运的关键一招。《纲要》提出，要坚持和完善社会主义基本经济制度，推动有效市场和有为政府更好结合，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。构建高水平社会主义市场经济体制，坚持“两个毫不动摇”，加快国有经济布局优化和结构调整，促进民营企业高质量发展，激发各类市场主体活力；建设高标准市场体系，全面完善产权制度，推进要素市场化配置改革，健全社会信用体系，形成高效规范、公平竞争的国内统一市场；加快建立现代财政制度，健全现代金融体系；加快转变政府职能，创新和完善宏观调控，构建一流营商环境，提升政府经济治理能力。实行高水平对外开放，依托我国超大规模市场优势，建设更高水平开放型经济新体制，提升对外开放平台功能，优化区域开放布局，推进贸易和投资自由化便利化；推动共建“一带一路”高质量发展，加强发展战略和政策对接，深化务实合作，加强安全保障，促进共同发展；积极参与全球治理体系改革和建设，推动共建人类命运共同体。

生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。“十四五”时期，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。　人民图片 郑培銮/摄

　　

推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。《纲要》提出，要坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，建设美丽中国，促进人与自然和谐共生。推动自然生态系统质量整体改善，坚持山水林田湖草系统治理，完善生态安全屏障体系，构建自然保护地体系，健全生态保护补偿机制，不断提升生态系统质量和稳定性。持续改善环境质量，深入打好污染防治攻坚战，全面提升环境基础设施水平，制定2030年前碳排放达峰行动方案，完善能源消费总量和强度双控制度，积极应对气候变化。加快发展方式绿色转型，坚持生态优先、绿色发展，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，全面提高资源利用效率。

　　

持续增进民生福祉，扎实推进共同富裕。民生是人民幸福之基、社会和谐之本，是最大的政治。《纲要》著眼于人的全面发展和改善民生福祉，强调要坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。把提升国民素质放在突出重要位置，构建高质量的教育体系和全方位全周期的健康体系，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化；构建强大公共卫生体系，扩大医疗服务资源供给；实施积极应对人口老龄化国家战略，大力发展普惠型养老服务，拓展人口质量红利，提升人力资本水平和人的全面发展能力。提高公共服务质量和水平，加快补齐基本公共服务短板，著力增强非基本公共服务弱项；实施就业优先战略，扩大就业容量，提升就业质量；加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系；提高劳动报酬在初次分配中的比重，持续提高低收入群体收入，扩大中等收入群体，更加积极有为地促进共同富裕。发展社会主义先进文化，推进社会主义文化强国建设，传承弘扬中华民族优秀传统文化；推进城乡公共文化服务体系一体建设，加强对外交流和多层次文明对话，提升中华文化影响力；扩大优质文化产品供给，推动文化和旅游融合发展，健全现代文化产业体系和市场体系。

　　

统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。安全是发展的前提，发展是安全的保障。当前和今后一个时期是各类矛盾和风险易发期，必须强化底线思维，有效防范化解各类风险挑战。《纲要》首次设立安全发展专篇，强调要坚持总体国家安全观，实施国家安全战略，把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程，加强国家安全体系和能力建设，筑牢国家安全屏障。强化国家经济安全保障，强化经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控；实施粮食安全战略，抓住土地和良种两个关键，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，开展种源卡脖子技术攻关，确保口粮绝对安全、穀物基本自给、重要农副产品供应充足；实施能源资源安全战略，坚持立足国内、补齐短板、多元保障、强化储备，完善产供储销体系，增强能源持续稳定供应和风险管控能力；实施金融安全战略，守住不发生系统性风险的底线。全面提高公共安全保障能力，坚持人民至上、生命至上，健全公共安全体制机制，保障人民生命安全；完善和落实安全生产责任制，加强食品药品全链条安全监管，建立健全生物安全风险防控和治理体系；优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。维护社会稳定和安全，正确处理新形势下人民内部矛盾，编织全方位、立体化、智能化社会安全网；坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全社会矛盾综合治理机制，推进社会治安防控体系现代化。

　　

《纲要》还包括国防军队建设、民主法治等方面内容，并部署了引领未来的重大攻关项目、基础设施领域的世界级标志性工程、重要民生保障项目等102项重大工程项目。要按照“项目跟著规划走、资金要素跟著项目走”的要求，推动这些重大工程项目落地见效，确保规划实施取得成效。

　　

蓝图已经绘就，关键是狠抓贯彻落实。实施好《纲要》，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程，把完善党和国家监督体系融入规划实施之中，完善上下贯通、执行有力的组织体系，健全激励导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，调动广大干部特别是基层干部的积极性、主动性、创造性。必须健全统一规划体系，加快建立健全以《纲要》为统领，以空间规划为基础，以专项规划、区域规划为支撑，由国家、省、市县级规划共同组成，定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的国家规划体系。必须完善规划实施机制，加强规划实施监测评估，开展规划实施情况动态监测、中期评估和总结评估，构建规划定方向、财政作保障、金融为支撑、其他政策相协调的政策协同保障机制，确保党中央关于“十四五”时期发展的重大决策部署落到实处。

来源：求是网

长按识别 关注我们

筑梦盐湖高新 见证新城崛起




文章编号: c11e0ff48c48ae9437fd468b15a3a22f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (160只海龟在西沙海域被放归) 2021-03-26 中国农业农村市场信息   中国农业农村市场信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU0NDU0MQ==&mid=2247493776&idx=2&sn=65ffff435d73370d6fe4c6f83731d7fd






3月25日，农业农村部、最高人民检察院、公安部、外交部、海南省人民政府以及中国海洋石油集团有限公司在海南省三沙市永兴岛共同开展2021年西沙海域海龟放流活动，将160只罚没救护的海龟放归大海。这批海龟由江苏省检察院查获，经渔业部门组织救治和野化生存训练，具备了野外生存能力。本次放归的每一只海龟都安装了专用标识，以减少其再次被非法捕捞、交易的风险。

近年来，农业农村部积极采取有效措施加大水生野生动物保护力度，会同国家林草局将海龟等302种水生野生动物列为国家重点保护野生动物，先后颁布实施了海龟、斑海豹、中华白海豚等7个重点物种的保护行动计划，加大水生野生动物增殖放流力度，会同公安、海关、市场监管、中国海警、林草等部门在全国范围开展“中国渔政亮剑”“清风”等专项执法行动，严厉打击各类水生野生动物非法贸易行为，取得了良好成效。

原标题：2021年西沙海域海龟放流活动在海南省三沙市举行160只海龟被放归大海

来源：农业农村部新闻办公室




文章编号: 1c0f9edc968b6cf5eaf1bed7fe2e589b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (给广西梧州小朋友的一封信) 2021-03-26 焉耆回族自治县北大渠乡中心学校   焉耆回族自治县北大渠乡中心学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzI3MTYxNw==&mid=2247488503&idx=1&sn=91fd3ce76e424c0d050aadb82e0b346a




有多少人还记得，提笔写信时的忐忑和等待回信时的期待呢？在这个网络信息化的时代，提笔写信，似乎成了件十分奢侈的事。2020年冬天的第一场雪刚刚降落在焉耆的土地上，北大渠乡中心学校银装素裹，一片洁白，甚是美丽。五（1）班和六（1）班的学生正准备给远方的伙伴写一封信，信的那头是广西壮族自治区梧州市苍梧县沙头镇中心小学的五（3）班的小伙伴们。恰好，他们生长在祖国的南端，从未见过雪。同样的，焉耆的孩子们也从没有机会了解祖国南端的广西壮族自治区和自己的家乡有著怎样的不同。为了深化中华民族共同体意识润心田，北大渠乡中心学校组织了“给广西的孩子写一封信”的学习活动。在推介会上，老师为学生们播放了《我们的广西》宣传片，孩子们在宣传片里知道了广西有白头叶猴、红树林、中华白海豚等他们从未见过的动植物，还了解了“桂林山水甲天下”的美称和壮族三月三的盛大节日。学生们也知道了在梧州有一种有一种又薄又滑又嫩的粉，叫河粉；有一种爽口弹牙口味多的糕，叫钵仔糕；有一种闻名中外的特色美食，叫原味龟苓膏……当了解到梧州的方言接近粤语时，有志愿者录制了粤语的音频跟新疆的小朋友们问好，学生们兴奋地猜测著粤语词汇的意思。怀著激动的心情，学生把满满的心意都写在了信里，他们热心的介绍著自己的家乡，介绍著新疆的美食和传统民俗文化，同样的，也把对远方的好奇化作一个个问题写在了信里。最后，学生纷纷邀请远方的小伙伴来新疆做客。并且对信进行了精美的包装，有些同学还在信封里塞了小小的礼物……很快，满载著新疆小朋友心意的信终于寄出了，从新疆到广西，4300公里，跨过了大半个中国。广西小朋友收到信后十分的兴奋，沙头镇中心小学的邱秀艳老师带著班里学生录制了视频给新疆孩子们反馈。sale 长路漫漫，广西孩子的回信终于到了新疆，这周我们终于可以拆信了！学生们早早的盼望著这一刻的到来，当他们看到满满一袋子的信封时，兴奋地欢呼了起来。老师一个个念著名字，隆重的进行了发信仪式。点到名的同学一路小跑著上台，难掩喜悦的心情，在台下翘首以盼的其他学生也按耐不住，为领到信的学生鼓掌。有些学生的信里有小伙伴珍藏的葫芦娃卡片；有些学生的信封里夹了糖果；还有些学生的信里放了他们的手工作品……最令人羡慕的还是那位收到桂花的孩子，信封里除了广西的照片之外，还有一小包干掉的桂花。恰好五年级上册学习《桂花香》时，这群从未见过桂花的新疆孩子只能听老师描述桂花香，这下，他们真的闻到了桂花，兴奋的说“原来桂花的香味真的是甜甜的！”对了，还有这位左撇子的同学，他的小伙伴恰好也是一个左撇子！当他读到的时候，眼睛都亮了，兴奋地跑来和老师分享。书信活动结束了，但一架友谊的桥梁早已在新疆维吾尔自治区与广西壮族自治区之间架起。这次活动不仅让中华传统文化浸润校园，让中华民族共同体意识润心田，更让学生了解到了外面的世界，结交了志同道合的朋友，切身体会了书信传心意。这份相遇的美好，一定也会成为孩子们日后学习的动力，让他们不断努力，积极向上。 亲爱的朋友们，真心的期盼你们能有机会来大美新疆走一走，看一看，见一见身在焉耆的笔友伙伴哦~ END扫码关注我们编辑：赵红荣作者：任惠瑾审核：陈兴奎 赵亮 闫水丽


文章编号: fecccd9d1574534d6c746139d3064181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (桂林某楼盘开发商被查,业主被迫延期收房) 2021-03-26 法治最前线   法治最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650625049&idx=2&sn=4815733078381b41b006104f64691f69






稽女士2018年在桂林市临桂区秀兰郡府小区购置了一套房屋，按照合同约定，交房时间是在2020年12月31日前。但是现如今，这个楼盘已经延期3个多月了，依然没有任何要交付的迹象。

据公开资料显示，秀兰郡府项目位于临桂新区义宁路西城医院南侧，总占地约244亩，总建面约73万㎡，规划建设34栋高层、小高层住宅。

业主 稽建平：“看看这就是我们买的楼盘，去年就已经开始停工了，而且呢，开发商告诉我们，年底是一定能够交工的，但到现在已经2021年三月份了，还没有交工，我们一辈子心血都在这里了。”

令稽女士不满的是，业主们曾多次到售楼处讨要说法，但是无论是售楼处还是开发商，都无法确定交房的具体日期。因为开发商延期交付，业主们不仅没有拿到房屋，甚至有不少人表示，自己连开发商告知延期交房的书面文件都没有收到。面对遥遥无期的交房状况，大伙的心里都很焦急。

业主 温艳飞：“我这个房子总价是571000，然后我首付的是交了13万多，每个月还房贷 是2000多块钱，不到3000块钱我觉得压力特别大。”

业主 王琛：“我从2019年8月开始还房贷，一个月3880块钱，我基本上是和我老公两个人，的工资大多数全还了贷款了，我们现在生活压力很大很大。”

不少业主都不清楚是什么原因导致房子交付延期，更别提延期产生的违约金何时能支付了。他们希望开发商能承担起应有的责任，在保证房屋质量的前提下与业主签订补充协议，落实好延期的时间，也让业主心里有个底。

业主 稽建平：合同上写的交房时间，应该是2020年12月31日，但是11月他们给我们打了个电话，口头通知说是延期了，说是因为疫情，实际上他在撒谎。

业主们说，此前开发商还承诺，在相关部门的帮助下，可以保证秀兰郡府如期交房。但业主们反映，他们现在已经找不到楼盘的相关负责人。

采访中，记者从一些知情人那里得知，桂林秀兰郡府开发商为桂林佳登宝房地产开发有限公司，其中河北秀兰集团占该公司51.22%的股份。可在2019年，秀兰集团因涉嫌非法集资，目前已被河北保定市公安部门立案侦查。

那么事情真的是这样吗，记者联系上了开发商售楼部。

（电话采访）售楼部工作人员：集团的融资出现了问题，去年那个事件影响到我们这边了，桂林算是个子公司嘛，之前是涉及资金调拨，然后现在是资金链出现问题了，然后子公司受到牵连了。因为我们集团总部在河北保定，保定那边被经侦部门查封了，一些未售的房源被查封，这也是一种保护措施，在保定那个案件没有结清楚之前，这些房源暂时是查封的，如果后续这个方案出来了，可以执行了，房子也会解封了。

但是对于房屋什么时间可以解封，房屋什么时候交付，售楼部工作人员没有给出一个具体时间。

近年来，由于开发商资金链断裂等各种原因，导致项目工程无法正常施工，业主无法按时收房的维权纠纷并不在少数。

律师林小芸表示，遇到这种情况，业主们应该这样维护自己的合法权益——

一，可以根据《购房合同》依法追究开发商的违约责任；

二，在开发商实在无法交房的情况下，也就是说所签订的《购房合同》无法实现合同目的的情况下，业主可以要求解除合同、要求赔偿，并依法追究开发商的违约责任。

记者了解到，对于业主们的诉求，桂林市和临桂区的相关部门均非常重视，一直在积极与河北方面进行沟通和协调，预计在下周，秀兰集团的工作人员会带著解决方案来到桂林进行会谈，重整相关的债权债务，并确定楼盘的最终承接方。《法治最前线》栏目也会对持续跟进事件的进展。

记者/潘少华 通讯员/黄峥嵘

编辑/法治君 责编/匡伟 爱云 审阅/林琳

热点新闻

中华白海豚误入西江水域梧州段！一场紧急救援随即展开

刑拘！男子在桂林非法营运被查，竟开车猛撞执法车

广西全面开放新冠疫苗免费接种预约！预约方法→

↓↓↓




文章编号: f44ba1e33badac208d3b695ecd2b1380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
