文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (白海豚保护区与广工人事处党支部开展支部共建和自然教育) 2020-07-17 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODMwMjU1OQ==&mid=2247485420&idx=1&sn=72536e85164b625cc6c391bceda16648






2020年7月16日，白海豚保护区党支部与来访的广东工业大学人事处党支部开展支部共建活动，进行了深入的座谈交流，并结合广东工业大学人事处党支部的人员结构，有针对性地开展中华白海豚自然教育。

支部共建活动合影

参观党员活动室

白海豚保护区党支部书记陈海亮同志首先介绍了保护区管理局各项工作开展情况和党建工作情况。广东工业大学人事处支部书记刘强同志对广东工业大学目前整体发展情况、学校科研人员整体情况和党建工作进行了详细的介绍和说明。双方就进一步抓好党建工作，在日常工作发挥好支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用进行交流座谈，介绍各自经验做法，一致表示在今后工作中要进一步加强支部间交流和共建工作。

支部共建交流座谈

交流座谈结束后，珠江口保护区对全体来访党员干部科普宣传中华白海豚相关知识，开展自然教育课程讲解，进一步加深了两个党支部之间的相互了解。

自然教育课程讲解

中华白海豚科普馆参观讲解

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778或者扫描以下二维码，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）




文章编号: 3f09aa644da89abd30a8f1c7343c887f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (昌兴书舍 | 黄国清《千年渔村刘五店》) 2020-07-17 昌兴文化连锁   昌兴文化连锁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzkzNjMzMQ==&mid=2651968794&idx=5&sn=22e4cd952110b6f379f2ce82d2967a84






明朝永乐年间，有个叫刘宁的年轻人从同安西林乡来到"刘五店"谋生。当他站在东南的小山头眺望整个海湾时，被这里的优美景色和风水地理所深深震撼了。

海湾东南有小山头，西北有个虎空山，这里就形成了天然的避风港。涨潮的海水，像一群顽皮的小孩子，一直嬉戏到东界的石塘自然村。海湾的南面和西面是隔海相望的五通和集美，远处的天马山宛如驮著财物正要涉水而来的宝马。

从这里出发，往东北方向可到泉州港，近的直达厦门集美，往西南是龙海的月港，是金三角地带的中心点。"出没风波里"的海上小船，与天上的飞鸟一齐翱翔在蓝色的世界里。偶有白海豚跃出海面，就像给这个优美的地方画下一个个感叹号。海岸极有特色，最靠近陆地的是绵延好几里长的沙滩，其下才是十几米宽的鹅卵石带，往下才是滩涂。沙滩和鹅卵石的分布顺序与其它地方不一样。这种成因有泥沙堆积的地质因素，也有渔民捕捞文昌鱼无意中造成的。文昌鱼喜欢躲在细沙中，渔民把沙子和文昌鱼挖到岸边再分离，沙子就这样被日复一日地堆积起来。

整个海湾看起来就像一个硕大的花蛤，在汕头尾一带吐著细嫩的舌头，品尝大海的咸涩沧桑。如果连同经过这里的古驿道来看，它又像造物主抛入海里的大鱼钩，垂钓著人世的兴衰，而鱼饵就是西北海上的鳄鱼岛。

浏江

附近的渔民上岸后就在这里交易，通往五通的官差和商人经过这里。刘宁仿佛看到了无穷的商机和未来的憧憬，当即在小山头开了五间店铺并定居下来。没想到，后来这里发展成一座用跟他有关的村庄。这或许是造物主对他独特眼光的最高奖赏吧。当然这跟他为人正直，买卖公道有一定的因果关系。渔民们在买卖时，如果对重量有意见，就以刘宁的秤称为准。因此，这个地方人气越来越旺，渐渐孕育了村落。

关于村庄得名的由来，有当地刘姓族谱为证：刘宁，字允安，号尔平，元真公四子，明永乐年间，始与二兄同居西林，后因经商于置五铺十三都海滨，故其地名曰刘五店。族谱记载相对简略，因为刘宁刚到这里，不可能有那么多的资金一下子开五个店，而是有一个生意的发展过程。因此，在刘宁定居一段时间后，后人才以"刘五店"称呼这个地方。闽南村庄，特别是同安地区，往往以历史典故、地形、村庄特征、居民姓氏、主要植物等为依据而命名，比如：校场、坑子口、新厝、苏厝、竹子林等，刘五店命名就有历史典故和村庄特征为主要依据。

刘五店就像一个海边的小女孩，她开始扎根并努力成长。紧接著，高姓先人，也在这里定居。当地资料《刘五店高姓历史概况》一文说：元朝初年，由南安县的水头、埕边迁居现在的翔安刘五店村，为刘五店高姓一世祖，死后葬于鳄鱼屿，其墓地至今完好。

从这个资料来看，高姓先人比肯定刘姓先人更早在刘五店一带"活动"，但没有定居，就像现在大多数人一样，居住与工作的地方不一样。高姓先人可能在浦南或桂园附近定居，在"刘五店"海面捕鱼为生，等发现刘姓先人定居而且生活得不错，就干脆搬迁到过来。倘若他们先定居，估计这里会被叫做"高五店"或"高家庄"了。其他姓氏的先人，也应该是存在这样的现象。

如果鲁迅说第一个"吃螃蟹"的是勇士，他当然最先得美味。我想第二个，估计还能啃到一些螃蟹腿；接下来的，那就只能闻"螃蟹"味道了。这两姓人家占尽地利，发展最快，是目前刘五店人口数量最多的姓氏，因此就有"高刘在本地"的说法，目前刘五店总人口不到一千六百人，高刘两姓就有近千人。由于这里是避风港，"王、黄、许、林"等三十几个姓氏的渔民和商人也陆续在这里定居。如今在刘五店村只有"高刘王黄"四姓留有宗族祖厝，这说明其他姓氏的居民不是旺族，甚至"蒋、胡、叶、郭、章、候、魏"等姓氏居民，由于下文会提及的各种历史原因，很难谋得立足之地，早已搬迁出去。不管他们生前如何叱咤风云，如今留给刘五店的印记的，只剩下重修龙腾宫碑刻上的名字。

刘五店旧港口

说到这里的居民，我有必要补充"鳄鱼岛"的传说。据传南宋绍兴年间，溜江（或写成浏江，刘五店海面，连到同安的东西溪）有一条千年的鳄鱼精，喜欢给新上任的官员一个下马威。绍兴二十一年（公元1151年），朱熹到同安就任主簿，鳄鱼精戏弄朱熹不成反被点化，它改邪归正，化身美女上小盈岭剪除虎患。不料它在驱虎的同时也被老虎所伤，最后死在浏江海面，它的骨架在刘五店海面化作鳄鱼岛，它的肌肉化成银白色的小鱼。由于朱熹被百姓奉为"文昌帝君"，因此这些小银鱼被称为"文昌鱼"，古同安城里的人也直接称它为"鳄鱼虫"。这个传说有板有眼，甚至说有岛上"水井"为证，据说朱熹在鳄鱼精的肚脐上用朱砂笔做了记号，因此这座无人居住的小岛屿上，还有一口它肚脐化成的淡水井。因为是朱砂笔墨，尽管四周是海，井水也是甘甜的。

刘五店村

文昌鱼是无脊椎动物向脊椎动物进化的过渡物种，五亿年前就在海洋里出现了。根据地理学知识，台湾海峡形成一亿年后，文昌鱼从其他地方来到这里生息繁衍，因为刘五店这里的沙滩、这里的海水，十分适合它们的生存。从某种意义上说，文昌鱼是刘五店最早定居的"原住民"。不过，我从感情上更愿意接纳"朱熹点化鳄鱼精"的传说，毕竟鳄鱼精死后，肉体化作文昌鱼奉献给渔民为粮食，据说高峰时期，每天可以捕获几十担的文昌鱼，足以接济渔民的生活，因此它又被当地居民昵称为"薪担物"或"鳄鱼虫"。据村里94岁的许成坪长老说，改革开放前，文昌鱼两毛钱一斤，是穷人度日的食物之一。时过境迁，如今就是再有钱，也很难买到它的踪影。

此后一百多年，刘五店一直默默无闻，丝毫不引起人们的注意。但是到了明朝嘉靖年间，她就像一个朴素的渔女，一下子成为耀眼的明星。这个"星探"兼"导演"的人就是洪朝选，他为刘五店的发展付出了极大的心血。洪朝选（公元1516—1582年），字舜臣，又字汝尹，号芳洲，别号静庵，同安翔凤里十三都洪厝人，1541年考中进士，居至刑部侍郎。他为官"廉洁忠信，不阿谀权贵，不诡随世好，而以国法为重"，后世把他塑像祭拜，尊神为"芳洲大人"。

据说，洪朝选有一次回家探亲，偶然到西南海滨游玩。他也被刘五店的地理风水所迷住，为了取"水天相济"的好风水，决定在这里筑海围堤，建造宫殿作为告老还乡的住所。于是他召集人马开工建设，经过一番努力，刘五店在1570年以崭新的面目出现在世上。不料此事被他的表亲刘存德御史以"筑海围堤，私造宫殿，密谋造反"向朝廷告发。洪朝选为了躲避飞来横祸，只好听从老人建议，把观音菩萨请进宫殿让百姓膜拜。皇帝派人查看后，此事才不了了之。

这个乡野传说不值得相信。按理说，既然海堤是洪朝选所建，那么海堤上的建筑物当然就属于他的或者他亲人的。可是如今的老街，也就是当年的海堤，各姓的人都有，姓洪的人却很少，这就足以证明海堤是大家齐心协力所建并共同拥有。洪朝选倘若有私心想建造退休后的官邸，作为侍郎身份的他，不可能不懂得封建礼教的规定，他再怎么嚣张也不可能愚蠢到公然建造所谓的宫殿。

古代泉州府地区出仕的官员，几乎都有宽广的胸襟。泉州"六尺巷"的故事就是一个例证，宰相与百姓争宅基地时，竟然让出三尺地作为道路，感动对方也让出三尺地。洪朝选和刘存德作为泉州府同乡高官，而且有亲戚关系，不可能心胸狭窄到因为"赌债"或"红鸡公压住老母鸡"（闽南语"洪"与"红"、"刘"与"老"为同音）的戏语而互相陷害。如果真的有人以"造反"为借口告发洪朝选，那也决不是他的表弟刘存德。这里有必要补充一下，刘存德为文为官都有好口碑，如今同安的西山岩和石佛山还存有他的诗作石刻。洪朝选被陷害自杀是因为"勘辽事件"以及和张居正、劳堪等人的官场恩怨，这是史书和百度都有记载的。

"……斥责张居正夺刀不守父孝，非议劳堪搭新铸钱发响，致失军心，劝净里中官家子不要为非作歹等等，以致结怨谤，罹奇祸，被张、劳及同安知县金桂等罗织罪名，锻炼成狱，并诬以通夷大罪，由张居正拟旨，劳堪派兵至家逮捕下狱，断饮食、绝亲属，命狱卒以沙袋压迫胸口，气绝而亡于福州狱中。"

因为明朝是执行严厉海禁的政策，洪朝选修建海堤、开发刘五店，自然落下把柄，被政敌诬陷个"通夷大罪"就不足为奇了。

民间为什么会出现不利于洪朝选和刘存德的传说呢？我想起"武大郎与潘金莲"的故事，因为武植出任山东阳穀县令时，为官正直清廉，拒办一些"不法"的事，结果被小人瞎编一通。本来高大英俊的武植被丑化成卖炊饼的武大郎；温良贤淑的潘金莲被污蔑为谋杀亲夫的荡妇。洪朝选和刘存德也因为性格正直，估计得罪不少同乡"小人"，更何况张、劳、金等人更需要对洪、刘两人一番抹黑，用来掩盖他们见不得人的阴谋，因此所谓的"争斗故事"被杜撰并流传下来，他们造福百姓的功绩就被民间传闻一笔抹杀。

如果往好处想，我倒是可以编出一个合理的版本。唐宋时期西湖上的白堤和苏堤，就是为减少水患而修建。作为饱学之士的洪朝选和刘存德，肯定会受到白居易和苏东坡的启发，从而大规模筑海围堤。当他们看到刘五店的居民越来越多，用来建房子的土地越来越少而且还受潮水侵袭，就呼吁大家共同采取行动。这样可以把一大部分海湾变成内陆湖，从而减少潮水的侵袭；而且所造的海堤还可以提供大量的建筑用地。这样，刘五店既能得到"水天相济"的好风水，又能吸引更多的人来定居，从而促进当地经济的发展。

龙腾宫

经过这次大规模的开发，刘五店又涌入大量的外来人口，杂货铺、布店、米店、油坊、打金店等随之一一开张，它渐渐由小渔村变成商业、渔业和运输业并重的大城镇。到了抗日战争前期，刘五店的居民就有一万多人，一个村的规模能达到这样，在古代是很少见的。

至于所谓的宫殿，也就是今天的龙腾宫，更是洪朝选和刘存德两人为和睦团结乡邻而建造的。因为居民来自不同地区，各自的信仰不同，宗族势力极端复杂，往往造成矛盾和冲突。民俗神仙有"王不见王"的传统，谁当老大呢？他们选择了"保生大帝"坐于居中位置，以"大帝"统帅，其他的"王"和"后"就好办了。保生大帝的左边是开闽王的王审知，右边是妈祖娘娘。据说保生大帝是隔壁桂园村的"当境神"，宫殿落成后，神像被请进去后再也不愿回去。这个说法似乎为"请观音菩萨做挡箭牌避祸"的传说提供了一个由头，因为事发突然，只好先借邻村的神像一用了。龙腾宫真是"请神容易送神难"，桂园村算是"炫耀过头吃苦头"，只好再塑一尊神像。这算是一个小调侃，看来神仙也喜欢住在新房子里。有了共同的信仰大神，刘五店的居民就能亲如一家人，不管大户人家还是小姓草民，不管是当地居民还是外来客商，大家都是相亲相爱的兄弟姐妹，就不会像闽南其他村落那样一村难容两姓人。

废弃的渔具

庙是祭祖的地方，相当于祖祠，后来也用于佛教和道教徒场所；寺或庵是佛教徒修行场所；观是道士修行场所，宫或殿是皇帝或道教神仙的住所。既然它一开始就叫"龙腾宫"，那么它供奉的主神应当是道教的神，决不是佛教的观音菩萨。龙腾宫最后一次重修是在2011年，后殿又供奉了三宝佛祖。从现存的神佛塑像摆放的位置来看，观音菩萨神像最尴尬，从来没有居住过宫殿主位，只摆在后殿三宝佛祖前面一个不显眼的位置。按传统礼教来看，观音菩萨不可能是龙腾宫的主人。总之，龙腾宫建成后请观音菩萨入住有可能，但并不需要祂去做挡箭牌，毕竟保生大帝更有资格住宫殿了。如果洪朝选真的因修建宫殿而惹祸上身，那么所请用来避祸的神佛自然是保生大帝，决不是观音菩萨。

龙腾宫把道教神仙和佛教的佛祖合在一起供奉，甚至混为一谈（闽南语的"佛公"，就是对神佛的统称），体现了闽南信仰中佛道融合的特点。当然，随著基督教的传播，刘五店也有人信奉上帝并兴建了教堂。如今村民的信仰日渐多元化，使之真正成为一个"三教九流"的村庄。

据说龙腾宫所对的湖中原有几块礁石，状若蛟龙腾飞，宫殿由此得名；远处是天马双峰耸立；宫前各有一块如鼓的石头；宫后是是一棵状如旗子的大榕树。宫殿周遭的情景被大门的对联如实记录下来：门前池接海养生变化龙腾，座后旗当鼓引动行空天马。如今，尽管榕树不在、鼓石不在，但宫殿仍有它的不凡气势。细读对联，我们能体会到神佛的威力和灵验，既然神佛都能化石为龙、喝令天马，那还有什么摆不平的人间事呢？

相传古代有几个渔民趁天色未亮，将龙腾宫的两只石狮放到鱼塘里，然后远航去马来西亚的五条港。几个月后，他们刚回到码头就看见村里热闹非凡，原来大家都在盼望奇迹出现，因为观音菩萨显灵说石狮那天要回家了。那几个渔民知道丑行被神佛发现了，担心被责罚，只好把石狮扛回原处。那天刚好是农历九月十九观音生日，从此刘五店就多了一个请客闹热的"节日"。这个传说显然是杜撰的，想证明神佛灵验，却漏出马脚，因为把石狮放到鱼塘里有什么好处呢？没有好处又得罪神佛，这种傻事谁都不会做；何况出远门更需要神佛保佑。至此，刘五店两个不靠谱的传说，都跟观音菩萨挂上钩，看来观音菩萨真是"躺著也中枪"。或者也有一种微乎其微的可能，那就是古代刘五店居民把庙里的一切神佛都叫做观音菩萨。

倒是这个记载我很相信。1938年5月10日，日本侵略军从五通登陆并攻占厦门，日军经常炮击和轰炸刘五店一代，当时国军75师第八连一个排驻扎在龙腾宫里。一天下午三点，士兵们刚吃完午饭，一颗炮弹落在中殿天蓬，没有爆炸。哑弹只砸损了屋顶而已，最后滚落在龙腾宫和高氏宗祠间的巷子，砸出一个大坑，官兵们无一伤亡。这种巧合在打仗中很正常，如果不出现哑弹才不正常。但这件事，我更愿意相信是神佛显灵。因为日寇的罪恶行径，连慈悲宽容的神佛都愤怒了，于是出手解救抗日官兵。这既昭示著"举头三尺有神明"的朴素信仰，又能激发刘五店广大军民同仇敌忾的大无畏精神。不过，这个明朝嘉靖年间成长起来的明星，最终迈出美人垂暮的步伐，而让她迅速衰老的原因，正是日寇入侵厦门后对刘五店的狂轰滥炸。抗战期间，刘五店连同周遭村庄几乎是十室九空，很多居民只好辗转迁出，人口锐减到不满一千人。

经过洪朝选开发后，刘五店的航运业随之发展并且远近闻名。古代刘姓人家的运输船就有五根桅杆，被当地人俗称为"五柱船"。据说水手在桅杆上挂著用十二个铜钱串起来的坠子，等风足够大，能吹动铜钱了，才会起锚开船，由此可以想象这些船到底有多大。五柱船走南闯北，近的在祖国沿海港口，远的就到东南亚一带。刘五店的部分居民也随著航运需要到各地定居，特别是抗日战争和解放战争时期，很多年轻人漂洋过海到达马来西亚吉胆岛的五条港谋生。吉胆岛原是一片浅滩，华侨们用智慧和血汗把它建成人造岛。他们以条石或杉木为柱，上面铺上木板，在木板上盖房的建筑方法和风格，与刘五店古街的建筑物没有什么差异。吉胆岛的居民在异国他乡再造一个"刘五店"，以此来寄寓著他们不忘根本的思乡之情。他们始终不改乡音和说著闽南话，始终保持自己的民俗风情和饮食习惯，比如招待尊贵客人都少不了"炒米粉"这道菜。

华侨别墅

从刘五店出去的村民，估计始终关注著家乡的建设。1912年由新加坡华侨高振声先生首倡的"光华学校"开办，他捐助十年的费用，让学生免费入学，其儿媳妇叶香秋女士更是捐出自己所有的嫁妆共计四千多银元。光华学校在1967年后更名为"刘五店小学"，至今仍得到广大华侨的支持。其实刘五店居民重视教育的传统始于清乾隆时期，1776年，村里创办了第一所"社学"，也就是私塾学校，之后乾隆丙辰的刘学道考中文举人，此后文运常在，人才辈出。《小城春秋》的作者高云览，是享誉大江南北的著名作家，他的祖籍就是刘五店。

刘五店繁荣后，作为同安东南沿海的门户，历代政府都加强了此地的管理。明代中叶以来，为防倭寇，在刘五店设有水寨。清康熙23年（公元1684年）闽海关成立，刘五店为厦门正口所辖的钱粮岸之一，负责稽查来自金门、安海、石码、海澄各地的船只货物，征收关税。海关还在光绪庚寅年（公元1890年）捐十个银元参与重修龙腾宫，有现存石碑为证。乾隆41年（公元1776年）设立刘五店澳，由水师后营管理；乾隆55年设置巡检司；同治5年（公元1866年）福建水师后营游击驻扎刘五店；民国时期，这里设立公安局、海关等机构。

饰有"春色秋香"大字的旧房

古代的刘五店俨然成了军事"重镇"，近水楼台先得月，这个渔村先后走出王天贵、高奇烈等十五个将领，真可谓将星闪闪。除了惠州千总高华是武举出身外，其余的全是行伍出身，因战功提拔为将军的，可见他们的彪悍和英勇，可见他们为国家做出的重大贡献。我想历史不会忘记他们，不信，请听浏江潮水的声音，那是她在深情地诉说。

最值得一提的广东春江总兵高华松、顺德游击高德明、广东左翼镇标左营游击高鹰振，祖孙三代都是将军，这在中国历史上也是很少见的。他们在刘五店的故居门前立有旌表的旗杆，可惜房子毁于日寇战火，而旗杆石也在解放厦门前夕被拉去建军用码头；据裔孙高加南描述，他家原有祖传的三副盔甲，分装在三个大箱里珍藏著，无奈在日本占领厦门时，因举家搬迁而丢失。或许人世会抹去他们的印记，但苍天总是厚爱积善人。值得庆幸的是，高华松后裔人丁兴旺，分布在刘五店、广东陆丰碣石镇等地，共有一千多人。

饰有"福禄寿全"大字的旧房

一个小渔村能出这么多将领，有其特殊的历史原因。一是跟他们的职业有关。他们打渔或航运，都是拿生命跟海浪搏斗的活儿，体力和智力都在不断的试炼。另外，明清时期倭寇和海盗猖獗，连远离大海的同安城都被倭寇屠杀过，至今还有正月初三不串门的习俗为证。刘五店在海边，这种祸患就更多了，他们要生存下来并取得发展，就得经常接受类似战争的洗礼。因此他们的身体素质和思想意志要比一般人好很多。二是古人对外界的了解，往往是靠远方人带信息这个手段，"有朋自远方来不亦乐乎！"就有这个因素。这里的居民来自异地他乡，在交流过程中，他们的见识面和聪明度会比单一姓氏村庄里的居民更宽广。类似的有澳溪村为证，它在明清时期是古同安的避难所，三十几种姓氏的居民在那里共同生活，由此产生出李其蔚、吴必达等许多文士武将。战场上不是靠蛮力就能获胜的，有勇有谋的刘五店人，自然要比其他村的人更有可能成为将领。三是老天爷让古代的刘五店成了"兵家"必争之地。当地居民参军相对容易，从而让英雄有了用武之地，否则空有一身好武艺也没有用。另外他们参军的人数和比率比其他村更高，比如鸦片战争期间，刘五店一个村就派出六百个渔兵参战。兵一多，将自然就广了，假如不出几个将领，那才是真正的怪事。当然，一将功成万骨枯，刘五店的居民不知道付出了多少牺牲，才换来今日的荣光。

在这个历史进程中，有两个人对刘五店的尚武从军的风气起到引导作用。明末清初，郑成功准备收复台湾时，在新店东界村的"五营山"，也就是文章开头提到的潮水能够达到的地方设立五个兵营，刘五店的驻军为"后营"，至今尚有古地名"后营（后寮）"为证。刘五店男儿参军跟著郑成功收复台湾。随后，施琅也来到这里，刘五店男儿又跟随大军平定台湾。男儿纵横沙场建功立业的思想，从此深入刘五店居民的脑海里。这就是刘五店在清朝时期，能产生十五个将领的根本原因。

我在来刘五店之前，总有一股说不清的情愫在内心涌动，或许是村庄的名字触动了我什么灵感，它驱使我远道而来，在刘五店新村花大半天时间倾听文友王少新、高勇志的介绍。他们越说越吊足我的胃口，于是我决定做一回"刘五客店"的客人，到老街实地走走。

刘五店位于浦南和桂园之间，面积约0.6平方公里，它以前的核心区域是老街，路宽有两三米，总长近千米。从空中鸟瞰，老街就像一根扁担挑著两头，地理先生说刘五店位于扁担穴，两边都发展，扁担才会平衡。或许是机缘巧合，右边是大海，左边是池塘；北有码头，南也有码头；一侧有龙腾宫，另一侧也有基督教堂……总之，扁担一头有啥，另一头也跟著有啥，我们不宣扬什么，只是感叹造化的神奇。

我们从浦南这边往老街走，一开始就看到一株大榕树，粗大斑驳的枝干显示它的苍老，但茂密的树叶又焕发出蓬勃的生机。我的内心也跟著榕树绿意盎然起来，只是我个人无法接受这里有水泥路，那种冰冷坚硬的感觉如剑，突兀地插入周遭饱经风霜的老街。不管老街再怎么冷清，它也珍藏著刘五店村民的喜怒哀乐，正如大榕树珍藏著各种鸟儿的舞蹈与歌声。

老街的路原是鹅卵石铺成的，这是我看到一段暴露的路基得出的结论。一问，果真如此。当初人们修建海堤和老街时，人们就地取材用鹅卵石铺路。鹅卵石不好走却能啔示有心人，人生之路就像古街道一样不平坦。自它建成后，已记录下几十代村民走过深深浅浅的足迹，见证了四百多年来村庄兴盛衰落的过程。这么有底蕴的路，却在1995年被水泥覆盖，路好走了，却好像失去什么。倘若能保留下来，把它作为健身步道也不错，或许还能成为旅游的卖点。然而，我们又能怪谁没眼光呢？也许这种决策在当初是最正确的。只是时过境迁，变得十分无奈甚至可笑。据说在古代，能覆盖古街道的是甘蔗渣。可见当时客商云集，人来人往的繁荣景象，毕竟上万人在这么狭小的地方演绎著喜怒哀乐，一人啃一支甘蔗，那些碎渣不铺满路才怪呢。

老街犹如一条时光隧道，不同的建筑物，把我的思绪带入不同的年代。置身于红砖红瓦挑廊，我仿佛穿越到了清朝时期；看到泥塑招牌部件，我又变成民国时期的大商人；上世纪六七十年代的石厝，八九十年代的石柱骑楼，个别现在水泥瓷砖楼房，又引领我在内心不断变换自己的角色，慢慢走向这个新时代。老街又像一个万花筒，汇聚闽南乡镇一百多年来建筑画风。老街的建筑物都有一个共同的特点：两边几乎都是二层小楼，前面做店铺，后面是住宅，整间房子显得很狭长。打开房间的后门，要么是池塘，要么是海。我也看到水中有废弃的破木房，这下子我终于知道这么小的老街能容纳那么多人的原因，因为他们在水上打桩建房子。老街有浓厚的商业气息，也有上世纪工业的遗存。上世纪50年代，在水闸附近建有潮水发电站，在码头附近建有同安造船厂，如今它们都已被废弃或改做他用。

刘五店老街

值得一提的是，沿街店面多为单间，中间设有大门，两边各有一个可上下活动的大木窗。这种独具匠心的设计是比较少见的，它既不占用道路影响通行，白天做放置货物的柜台，夜里又变成可关闭的窗户。刘五店的居民很聪明，也可从老街的设计窥见一斑。老街建筑布局既讲究风水地理，又讲究科学与安全。他们在"丁"字路口建有土地庙，据说这样可以化解路冲，避邪镇煞。其实这也有防盗的作用，因为盗贼见到神明必定会有所收敛，不再那么穷凶极恶。当然，还会有个别匪徒，怎么办？他们在老街上设有十个隘门。一到危险时刻，就用木板隔断，把老街变成一座巨大的关闭的堡垒，里面的人员和财产就相对比较安全。据说曾有劫匪砸进隘门，抢劫一间店铺，这家人爬上屋顶，揭瓦片一摞一摞地砸下来，最后在众人共同努力下赶跑匪徒。这件事也是古代倭寇侵犯古同安的一个有力罪证。

老街上的房屋多半已荒废残破，有些屋顶甚至坍塌，灌木杂草丛生。老街的住户很少，偶尔才能见到一两个老渔民经过，显得十分寂寥。偶尔海风吹过他们的背影，似乎在寻找以前的繁华。有一栋二层红砖大楼保存较完整，墙体用红砖拼接"福禄寿全""春色秋香"八个一米见方的篆书，可见主人不但富有而且儒雅，只是大门紧闭，任人遐想万分。

估计是产权复杂难以翻建，再者上世纪八十年代啔动新村建设，老街建筑物几乎原封不动地保存下来。也许老街在抗日战争时期，人们为了逃命而被迫放弃；那么新时代，人们为了争取更好的生活环境，就主动搬迁出去。经历这两次变迁，老街就被完全冷落了，只有少量游客和游子偶尔来走走。

原本只有刘五一家，发展到一万多人的大渔村，再到现在门可罗雀的"废墟"；老街原本是海，再变成海堤，变成古商业街，到现在是冷清之地。这是一种怎样的风云变幻，怎样的沧海桑田，才让刘五店有如此之大的变化，细思足以让每一个路过的人为之慨然落泪。

我突然有一种念头冒出，如果把老街当成一间客店，那么店主人哪里去了，以后还会不会有人来"住店"。当然，不管客店有多美好，每个人早晚都要离开的，不管是什么原因外迁，还是老了零落成泥，亦或像我这样匆匆的游客。往更大方面说，刘五店的沧海桑田是人间风云变幻的一个缩影，反之人间也如刘五店，所谓的人生只是暂时居住在人间这家客店而已，时间一到，你再怎么依依不舍都不得不要"退房"。也许人间只是客店，心灵才是永远的家园。

刘五店渔港

路过光华学校旧址，我们进去参观了一下，这里早已被改成厦门市台轮停泊点，再也闻不到那丝微弱的书香味。于是我们径直走向旧码头，有块石碑像被遗弃的老人，默默站在码头旁。细看斑驳的字迹，才得知刘五店海域在1997年8月被列入白海豚和文昌鱼保护区。我望著石碑哑然苦笑，因为这里还有没有白海豚我不知道，但我得知这里已没有文昌鱼可保护了。原因是上世纪修建的集美海堤破坏了洋流方向，虽然厦门政府在几年前把它炸开一段缺口，用以改善海域水质，但为时已晚；更要命的是海沙也随著城市建设需要被挖走，所谓的汕头尾沙滩自然不见了。文昌鱼失去生存的环境，只好另觅他处了，据说它们已经转移到欧厝和黄厝一带海域。想到这里，我的内心有股挥之不去的辛酸，文昌鱼在刘五店生活了几亿年，最后都要搬迁离开这里，而我们的人生如此短暂，早晚要告别"刘五店"就不足为憾了。在泥泞的海滩上，我见不到文昌鱼的踪影，倒是捡到了几枚铜钱和碎玉片，引我回溯到那个潮起潮落的古时代。

远处的厦门岛和集美海岸，高楼林立，在暮色中宛如人间仙境。身后的刘五店显得有点苍老而且痛苦，因为那些避风坞上的老渔船，有如一枚枚锈斑的钉子，钉在老街的伤口上。在我黯然神伤时，文友说上级政府已经有新的规划，厦门新会展中心、国际体育中心，都将落户刘五店，通往岛内的翔安大桥也将横跨老街……

老街并没有冷清，它只是在沉睡。我想在中华复兴的大背景下，在伟大的新时代里，刘五店这间好几百年的老店，也会被重新唤醒和装修，再次散发醉人的魅力，那时，我一定再来"新街"走一走。

本文发表于2020年第二期《厦门文艺》时有删改！




文章编号: 1b0d198e1ef83ad3aa83cf79bad32056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (君品谈 | 孟凡超、张宝兰:筑梦伶仃洋) 2020-07-17 凤凰网视频   凤凰网视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjgxMjQ3MA==&mid=2247504408&idx=1&sn=70084485117348e61e98f1c1b53ff51d






七百多年前，文天祥一首荡气回肠的正气诗篇，让伶仃洋成为中国人家国信仰的图腾。而七百多年后，港珠澳大桥这项现代化的超级工程，又让这片海域赢取了整个世界艳羡的目光，更成为了中国梦的全新代表。时代有我，君品相传。近日，由凤凰网出品，与贵州习酒联合打造的访谈节目《君品谈》最新一期中，主持人华少就邀请到了两位筑梦伶仃的关键人物，他们是港珠澳大桥总设计师孟凡超，和港珠澳大桥沉管混凝土项目实验室主任张宝兰，港珠澳大桥建设背后的故事，也由他们来为您一一揭晓。

筑梦伶仃有多难？难到没人愿意做质控

筑梦伶仃洋，到底有多难？在节目中，用孟凡超和张宝兰的一句话或许可以形容，它难到了连香港工程方都"不愿意接手质控评估"。

港珠澳大桥全长约55公里，是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。港珠澳大桥在人工岛建设的过程中，首创了深插式钢圆筒快速成岛技术，用120根重量达到550吨，直径22.5米，高度相当于18层楼的巨型圆钢桶，直接插入海底进行固定，从而实现了当年开工、当年成岛的世界级工程奇迹；港珠澳大桥的沉管隧道，不仅是我国的第一条外海沉管隧道，它所使用的33节沉管，每节长达180米重达8万吨，可容纳两个三车道和两个工程通道，总体体量相当于一艘中型航空母舰，是迄今为止世界上最大的沉管……。

在一串串的数字和头衔背后，是港珠澳大桥建设施工过程中难以想象的巨大工程技术难度。而港珠澳大桥的建设难度，甚至不仅仅来自于工程技术本身。如何兼容大陆、香港、澳门三地不同的制度和规范？如何保障珠江口战略级航道的运行畅通和运行安全？怎样保护施工海域海洋自然生态环境？这些都为港珠澳大桥的建设带来新的问题。可以这样说，梦有多美好，伶仃洋筑梦者们所面临的挑战就有多大。

港珠澳质控有多严？严到滴水不漏

与港珠澳大桥不可思议的建设难度相对应的，是筑梦者们对于技术施工不可思议的质控要求。港珠澳大桥建设要求有多严？在节目中，孟凡超和张宝兰表示，那是严到了"滴水不漏"。

在整个设计建设过程中，筑梦者们提出了标准就高不就低，不断向上兼容，向工程标准纪录发起挑战的原则。在港珠澳大桥设计之初，内地和澳门对于跨海大桥设计寿命的要求是100年内，而香港则沿用英国标准要求120年，对此港珠澳大桥的筑梦者们选了就高不就低，以120年使用寿命为目标进行设计、建设；港珠澳大桥的设计施工穿越珠江口白海豚栖息地，因此设计施工之初，建设方就提出了白海豚"零伤亡"的目标。根据广东省海洋与渔业厅发布的《广东省海洋环境状况公报》，相比港珠澳大桥建设之初，珠江口水域中华白海豚被识别的数量显著增加，工程成功实现了"零伤亡"预期目标。

技术上的高标准，给质控带来了极高的要求，在大桥建设质量控制第一线的沉管混凝土项目实验室主任张宝兰，更是承受了常人无法想象的压力。但也正是因为她的坚持原则和绝不妥协，才一举将港珠澳大桥沉管隧道项目部分的水密指标，刷新到了世界同类工程的全新高度。港珠澳大桥沉管隧道下沉至水下40米深，需要承受相当于五个标准大气压的压力水平。传统上认为这样的工程环境不可能做到完全不漏。欧洲专家也认为全世界节段式沉管隧道漏水率平均值为10%左右，但港珠澳大桥却就是做到了滴水不漏。甚至连前香港土木工程署署长、曾主持多项世界级桥梁工程的"香港桥王"刘正光，在亲眼目睹了这一工程奇迹之后，也大呼不可思议。

其实，不可思议背后，除了近乎苛刻的自我要求，也是整个中国工程界技术不断技术创新的结果。在整个港珠澳大桥的设计、验证、施工过程中，共完成了13项软件创新，实现了31项项目工法创新，打造了31种创新装备，还申请了多达454项创新专利，从深插式钢圆筒快速成岛技术，大规模隧道沉管整体浇筑，到半刚性沉管结构体系，层出不穷的技术攻关和技术创新，让港珠澳大桥成为一座大国工匠们工程创新的丰碑。

桥，是跨越障碍的通道。桥，是满足人类通达彼岸的心理依托。它是令人过目难忘的建筑标志，更是一个文明最宝贵的文化遗产。从伶仃之叹，到筑梦伶仃，它所展现的，正是一个古老民族复兴、奋进的历史进程。锁定贵州习酒《君品谈》，继续关注凤凰网，更多筑梦和造梦的时代故事，主持人华少还将继续在这里与您分享！




文章编号: cce015e7cbc109a95547dcae621af0d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【网红厦门A-最全景】最美景点打卡+专业旅拍+赶海捉蟹 定制您的理想出行) 2020-07-17 山川国旅   山川国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5NTQwNA==&mid=2651022966&idx=2&sn=5a5d32d44147f28c58e6f59f913e0351






产品特色

靓点一：【最美景点】鼓浪屿-最美土楼云水谣-滩涂赶海-大云房车度假营-帆船出海-沙坡尾-演武大桥等精华景点一网打尽！

靓点二：【叁大承诺】0购物0自费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游

靓点三：【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

靓点四：【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

靓点五：【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋

靓点六：【品质旅游】厦门市区两天一导，拒绝一天一导，15人mini小团

靓点七：【免费赠送】土楼之光-钟兴楼，可免费进楼参观+登顶土楼

行程安排

D1 第一天

餐：无 / 住：厦门

机场乘飞机抵厦门国际高崎机场，我们安排的专车接机，抵达后直接酒店前台领取预先准备好的房卡，入住酒店休息；开啔厦门休闲之旅游！

攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，晚上您可以欣赏厦门美丽的夜景。

注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

D2 第二天

餐：早 / 住：厦门

早餐后司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。山海健康步道——打卡"八山三水"盛景厦门山海健康步道串联"八山三水"，必然要"翻山越岭"，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的"八山三水"。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条"景观之道、生态之道、智慧之道"

打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；ps拍照小技巧：1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍 2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。

汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。

万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。

（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）

免费赠送项目：旅拍服务网红景点旅拍：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋（每组客人赠送精美照片10张）旅拍穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

温馨提示：

1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。3.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。

D3 第三天

餐：早 / 住：厦门

酒店早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

【大云房车度假营】"网红打卡地，全球最大海岛房车院子"-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧"大片"，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡拍摄1：房车院子打卡拍摄2：百年许愿树打卡拍摄3：天使之眼打卡拍摄4：壁画长廊打卡拍摄5：天际泳池打卡拍摄6：永结同心【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）（疫情期间帆船无法开船放改鹭江夜游）

最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在，百年骑河楼的窗户外面晾晒著衣服，避风坞里海水依旧潮起潮落；沙坡尾是新的，年轻人进进出出，原来的鱼铺开了咖啡屋，裁缝店成了创意汉堡店，冷冻车间变成演出场地……它是厦门的发源地，城市的摇篮，有著许多厦门本地人儿时的记忆。它见证了几代厦门人的成长，经过岁月的洗礼，如今风华渐渐淡去，它有属于自己的节奏，它有自己独特张扬的个性，它有自己的魅力所在，它有属于自己的文艺范，有属于自己的老厦门味道。它跟鼓浪屿、曾厝埯一样，却又不一样。

【演武大桥观景平台】它和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳。

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

D4 第四天

餐：早、中 / 住：厦门

早餐后游览【云水谣古镇】因为电影《云水谣》的拍摄，被大家广泛熟知，古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。这里有客家土楼、百年老榕树、还有鹅卵石铺成的古道。漫步在铺满鹅卵石的溪边，看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，感受清新自然的田园风光，确实是一种享受。

【怀远楼】建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方"斯是室"。"斯是室"精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。

【和贵楼】又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

【温馨提示】土楼行程安排为专线散拼！土楼行程中车程较长，行驶时间:约2小时30分钟，往返途中会安排在休息站休息上洗手间（华喜咖啡服务区或水果休息站），时间约15分钟，非购物店。

D5 第五天

餐：早 / 住：无

早餐后根据返程航班时间，提前2小时安排免费送机到达厦门机场，乘飞机返回温暖家中，结束愉快的旅行。

费用包含

1. 【交通】济南/厦门/济南飞机票

2. 【住宿】4晚厦门指定准四星精品酒店

3. 【用餐】4早1正餐（酒店含早餐，不吃不退，1正餐标25元/成人，10人一桌、八菜一汤不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整）

4. 【门票】以上景点第一大门票

5. 【导游】全程优秀中文导游讲解

6. 【用车】正规旅游营运车辆，保证一人一正座

费用不含

1. 【航空保险】 报价内不含航空保险，如需购买需补40元/人

2. 【儿童】 报价内儿童不含门票 床位。不占床位游客不含早餐。如需含上增加对应项目的费用

3. 【发票】报价不含旅游发票，如需要请增加对应税点

4. 【酒水】报价内不含客人当地饮用的酒水饮料，请自行支付

5. 【其他】报价内不含个人购买当地特产的费用

6. 【住宿】报价不含单房差

注意事项

1、全程游览中如因客人原因及不可抗力、未参加行程内景点、未用餐、房、车等或自动离团的、费用我社一概不退。

2、 游客登机时需携带有效身份证原件或军官证，儿童户口簿原件。如遇人力不可抗拒因素造成游览变化所产生费用由游客现场自理；特价团队机票一经出票不得签转、更改、退票，航班具体起飞时间以航空公司安排为准。

3. 旅行社需提供客人准确无误的姓名及身份证号码, 身份证不得过期，否则由此造成的损失我社不承担。

4. 当地问题及时跟导游沟通解决，回团后以意见单为主要意见依据。

5. 请保持手机开机状态，方便和导游随时取得联系。

境界厦门备注事项

各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：

1. 鼓浪屿为步行岛，岛上没有任何代步工具，请准备一双舒适的平底鞋。

2. 鼓浪屿岛上从2016年进行噪音管理，不允许扩音器讲解，上岛可自助购买个人讲解随身麦（20元）

3. 鼓浪屿上随处可见的特色小店及岛上团队集合地的馅饼店不属于购物店，可随意逛！

4. 土楼途中去洗手间的服务区营业咖啡和周边水果摊不属于购物店!

5. 厦门饮食口味偏清淡，武夷山口味偏咸辣！

6. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现"南方潮"的现象！

土楼内为客家导游讲解，公司导游辅助的情况！




文章编号: 8340dda99cc92740cbec9f555ea9cde9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (最后一天!皇城根亲子1大1小仅49.9元/59.9元抢336元富国海底世界下午场,看俄罗斯美人鱼表演,游震撼海底隧道与海龟嬉戏~) 2020-07-17 皇城根亲子这些事儿   皇城根亲子这些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTU5NDc1Mw==&mid=2247490165&idx=1&sn=8a0ced5758887415d49a6c453e77394e






夏天来了

此时不去看海，更待何时？

毕竟，海洋和夏天zui配！

这个夏天我们一起去海洋世界感受大海吧

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

！！低 至 49.9 元 ！！

抢购zui高价值336元的亲子票

富国海底世界1大1小亲子票·下午场

门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演

时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆+黄金风暴

平日票➦49.9元

通用票➦59.9元

抢购时间：2020.7.1-2020.7.17

使用时间：2020.7.20-2020.10.15

商家地址：北京市朝阳区工人体育场南门

商家电话：010-65913398

营业时间：每日15:00-20:00

检票时间：15:00开始

预约方式：需提前网址预约

免票政策：80周岁以上老人免票

预约网址：49.9元：https://w.url.cn/s/AgxHmjK

59.9元：https://w.url.cn/s/AzGBo67

温馨提示↓

❂一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

❂黄金风暴表演时间15:30开始

❂美人鱼表演时间18:30一场（10分钟左右）

❂海狮表演需在窗口处另行购买

❂平日票如需周末使用现场加价10元即可

活动价格：

平日票49.9元/1大1小

周末票59.9元/1大1小

抢购方式

1、关注公众号：亦庄亲子这些事儿

2、长按二维码或点击文末阅读原文付款

抢购平日票：

抢购周末票：

3、转发本链接方便查看重要信息，也可以加小编微信咨询后续问题

活动说明：特惠产品，不设退款

新西兰富国海底世界是一座寓教于乐的海底主题乐园

来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰

带著纯正的新西兰血统进驻京城

带来南太平洋的纯净与清新

富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道

全长120米

让您通过潜水员的视角全方位的体验海底景观

zui大的一个展示主池有4000吨水体

饲养著来自世界各地近600种6000多尾珍奇海洋鱼类

在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过

美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福

展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

还可以欣赏到婀娜多姿的美人鱼表演

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

国内shou创的真空缸也将会带给您更好的游览体验

从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区

与柯路西的同伴绿海龟先生隔"海"相望

在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹"水母"的曼妙身影

尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍

穿越全长120米呈现包括 "鲨鱼湾"、"黄金鲹风暴"

"海中闪电—鳐鱼"等不同海洋风情的

亚洲著名全景观海底隧道……

每日18点30分

来自俄罗斯的美女们准时

在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞

为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演

安徒生笔下美丽的人鱼公主

为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演

人鱼们还会和现场的游客做互动

对著小仙女们比爱心、送你飞吻......

那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界独创shou条声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

高！能！预！警！

准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览

富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开

幕！斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

超多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物最后的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江"女神"—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

快来参加我们的亲子活动

和爸爸妈妈一起检验一下参观游览的成果吧

在展区或者隧道找到图片中的生物，与它合影留念

先完成的几组小朋友就能得到精美的海洋礼物呦！

这个周末畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

体验一站式休闲娱乐的海底之旅~

49.9元起

一起探索这个不一样的世界吧！

猛戳其它活动

皇城根亲子必需品-《花格子大象艾玛》衍生产品！￥118元一盒（50个）儿童三层防护口罩，现货包邮！

【皇城根亲子在家玩儿】39.9元50节阿波罗兔《超轻黏土基础构建套装》：形状/色彩/技法/构建/创意，黏土手工技能全GET！

皇城根亲子有了音乐百变魔方，孩子瞬间把手机扔了！最火魔方开团！

皇城根亲子有了音乐百变魔方，孩子瞬间把手机扔了！最火魔方开团！

End

免责条款

1、皇城根亲子这些事儿作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、参加者要具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。

3、不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。

4、如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其他不可预见的事故、意外，皇城根亲子这些事儿及工作人员不承担任何法律和经济责任。

5、报名的家长，视为自动接受此免责声明！

6、皇城根亲子这些事儿对活动有最终解释权！

7、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

8、皇城根亲子这些事儿活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知。

9、集体活动会拍照，您的照片有可能会用于平台活动宣传，您选择参加集体活动，表示默认同意。

皇城根亲子这些事儿是东城,西城本地的亲子平台。

有许多亲子活动、商家优惠等诸多优质内容，

最接地气、重服务的本地微信平台。

关注我们，带著宝贝嗨起来~！

如果机构需要合作请联系京格格小编

微信号：hchgkids001（备注合作，谢谢）




文章编号: e8e1c9322b9cb29c1241db96af4dfefa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【北仑教育】原来提升学历这么简单,多种专业任你选哦!) 2020-07-17 北仑越南语教育咨询中心   北仑越南语教育咨询中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM5NzkyNw==&mid=2649398219&idx=1&sn=db4370c575fd781fde8738188df614e6






广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校

国家"十三五"规划建设的"应用型本科高校"项目单位

广西唯一具有国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质学校学校简介

北部湾大学坐落于北部湾经济区核心港口城市——钦州市。岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。

学校设有海洋学院、海运学院、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）等18个教学单位，形成了鲜明的海洋性办学特色，开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学等一批涉海类专业。在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。

本校每年均招收成人高等教育本、专科函授学员，具体招生专业信息如下：

报考条件：

高升专年满18周岁即可报名，不限学历。（20201年新政策出台后，没有高中毕业证的无法报名高升专）

专升本必须有专科毕业证才可报名。报考步骤

1．每年3月-8月31日接受报名、咨询服务（报考北部湾大学的考生，均可享受免费成人高考考前线上辅导）；

2．成人高考报考费为100元/人（代广西招生考试院收取），由函授站统一帮助网上报名；

3．成人高考考试时间：每年10月26-27日。具体时间以自治区招生考试院文件为准。

4. 每年11月份中下旬即可查询成绩。录取时间

录取工作在12月份。填报北部湾大学的考生，成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取（考三科，满分450分，考试科目及去年录取分数线见附表）。学习考试

2.5年毕业（2021年成人高考"大改革"，高升专至少3年，专升本至少4年）。以网上学习为主，考试方式灵活。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网自主学习，学习后在网上完成作业、考试。毕业待遇

各科成绩合格，由我校颁发成人高等教育毕业证书，国家承认学历，毕业证书由教育部进行电子注册，学信网上可查询。符合学位授予条件（学科成绩平均70分以上、论文等级中等以上、学位外语考试成绩合格）的本科毕业生，可申请相应学科的学士学位。报名方式

电话（微信）：

周老师18777095063 （微信同号）

蓝老师 13907707339（微信同号）

林老师 18307708361 （微信同号）

QQ：

周老师421035439

蓝老师 542748210

林老师 503375336

函授站：

东兴市北仑越南语培训中心

（东兴市兴宁路一巷52号）

（如需现场报名，来访前请提前与老师联系！）

北部湾大学

欢迎各位考生报读




文章编号: 39db4dbfeea727b3aff813a79f270199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (文旅早报丨厦门多家旅行社已提前谋划,跨省团队游产品将很快上线。) 2020-07-17 海沧文旅   海沧文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTEzNDg0NQ==&mid=2655579083&idx=2&sn=081e3d7f98bfb506ea44b31c9df5f606






今日早报

2020年7月17日 星期五

文 旅 动 态

【旅游】梁建章：点赞跨省游放开， 希望"土政策"不再成壁垒，这吹响了整个行业复苏的"冲锋号"。

【酒店】华天酒店本期报告亏损增加，主要原因是受新型冠状病毒肺炎疫情影响，预计上半年亏损至多2.4亿元。

【航空】传统的管理理念和局部的技术提升已无法应对这场危机，航空业的数字化创新转型之路任重而道远。

【出入境】日本2019签证发放量创新高，中国人占8成左右。

【厦门旅游】厦门多家旅行社已提前谋划，跨省团队游产品将很快上线。

本 地 资 讯

第七届（2020）福建文创奖·世遗文创大赛啔动仪式暨厦门推介会在厦门龙山文创园举行。

国务院复制推广厦门自贸片区经验至此已达30项，占全国的五分之一。

演武大桥附近海域三只白海豚戏水，引围观群众欢呼连连。

厦门710路公交线路调整，7月18日起新增B12路。

呵护城市高颜值，6月份市政园林精细化管理考评成绩出炉，整改率达100%。

15日及时雨为鹭岛解渴，16日起三伏天迎持续高温，2020年三伏天将长达40天，市民出行注意做好防暑降温措施。

▌来源：厦门网、环球旅讯、闽南网、厦门日报、网络等

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

（点击图片即可查看）

扫码关注

带你旅行




文章编号: 2d83c3ea92b66f04b4987fec91826245
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (海岛日记一篇@南澳岛) 2020-07-16 穿云biu   穿云biu


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTUxOTc2Ng==&mid=2247483656&idx=1&sn=83d88abc4091bb835c94162eacaca11c






去看海吧，就趁现在

7月和老刘、老彭、老杨一起去了南澳岛，毕业6年，四个人第3次一起旅行，日子恍惚，时间被拉长，我们好像都还没怎么变。

南澳岛是一个海岛县，北回归线横穿而过，风车、灯塔、渔船、环岛路和广袤的海平面一起构成了理想中海岛的样子。

又是临时拍大腿决定的行程，我们连夜收拾行李，风尘仆仆地飞往南澳岛，在凌晨3点入住青澳湾。想要看日出的话可以选择青澳湾或竹溪湾，青澳湾游客最多，海滩划了泳区，有专人值守，玩水相对比较安全，想要安静也可以选择3公里外的竹溪湾。

青澳湾

在竹溪湾捡到了好看的贝壳

和可爱的人一起你也会变得可爱，快乐也会乘以倍数放大

南澳版海街日记

海水

南澳的海水颜色是根据光线变化的，上午光线还没那么强烈，海水颜色偏墨绿色，正午前后，在太阳光的直射下呈现翠绿色，到了下午日落前，逐渐变成深海蓝，据说运气好可以在南澳看到白海豚。

手绘一个给你hahahhh

不同光线下海水的颜色对比

风车

后花园村的"海阔天空"和风电场游览区都可以看到大片的风车，山海相连，视野开阔。

在海阔天空戴著墨镜看取景器，照片基本过曝

灯塔

岛上大大小小应该有五、六座灯塔，我们去了三囱崖，钱澳湾和啔航广场灯塔

钱澳湾灯塔在后宅镇一个角落，其他导航可以到

环岛

从后宅镇骑电驴沿著海滨路到啔航广场看日落，回去路上看到了星星点点的渔船，老杨坐在后座开心地唱起了「起风了」

住宿

在青澳湾和后宅镇住的房间都可以看到海，青澳湾总体消费较高，后宅是居民生活区，消费相对较低，出行更方便

各种做作摆拍

餐食

除了回程那天特意绕到汕头打卡的潮汕牛肉火锅，其他的虽然都不对我们的湖南胃，但也没有那么高的要求，只要能吃饱就行，搬去后宅那天路上饿了，点了披萨外卖，行李箱铺开即餐桌，相当freestyle了。

交通

搭高铁到汕头or飞机到潮汕（揭阳）机场

从潮汕机场到青澳湾有将近2小时车程，岛上不好打车，适合自驾，尽量不要骑小黄电动车，平衡差容易摔，岛上看到好几个老杨同款膝盖，虽然我们在后宅租到了电瓶车，但岛上没有划非机动车道，而且很多坡道弯道，骑车不是很安全。

这一趟旅程，老杨承包了我们所有的笑点，临出发前说没带衣服，我们急了，翻箱倒柜给她找能穿的，直到回程那天自己幽幽地从箱子里翻出小裙子，我们……emm？？？，一个对拍照毫无兴趣的人，在我们等日出，追逐日落的时候都在一旁开黑和看小说，大家全程……emm？？？实际上也是一个只要玩水和吃肉就能开心的憨厚性格，由于白天太晒，晚上海水凉，头一天总共就下海游了十分钟吧，每次说起这个，老杨就会食指交叉忿忿地摆出一个十字：才十分钟！去年还有半小时呢。第二天骑小黄车去竹溪湾路上光荣扑地，老杨疼得嗷嗷直叫，看著十分可怜又有点好笑，我们猜测这回大概再也不想一起出去玩了，结果从机场回来还没进门，老杨：计划计划下次去哪里吧……集体震惊！瞧，果然是个可以迅速忘掉不愉快的精神小伙吧…老刘问老杨，每次和我们出来都玩得不尽兴，为什么下次还要一起。老杨：只要和你们在一起就很开心啊（哎呦喂，挺会的嘛）。

海岛印记

在岛上看到了很美的日出和日落，打算以后写个天空专题，还有一些趣事，在三囱崖被玩坏的丝巾，老彭自己开了摩托艇，去风电场遇到的热心大哥，这些都留在我们的记忆里。可惜这次没有出海浮潜，转念一想留点遗憾也挺好，虽然下一次不知道有没有，但总是可以期待，就像老杨说的，能和大家一起就很开心了。

笔芯

END




文章编号: f9e6297e0f60f17387445da4671514fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (一起来嗨皮!!"华仔"演唱会激情燃爆《活力8周年&杏坛开业盛典》!!看瀑布游古镇,玩海滩摘水果,住五星吃海鲜自助晚餐,纯玩两天) 2020-07-16 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651042344&idx=1&sn=1c8abfdc1a28b98acdcce13acd385bc2






劲！！！

劲！！！

劲！！！

▼▼▼

2013-2020，活力8周年&杏坛店开业

8年来，有路，我们一起走

8年来，有甜，我们一起享

8年来，有苦，我们一起扛

感谢一起走过的日子，感谢你对活力的支持

乘风破浪的小黄人们

迎来了8周岁生日

生日梗系要搞搞佢！

一起来去看看活力八周年有乜大搞作

▼▼▼

咁大喜噶日子，活力想同你分享

特别钜献"刘德华金曲之夜" 盛典

看看！看看！

一开团就反响热烈

我们的门店一度陷入"拥挤"状况

活力线路，拳拳到肉，招招爆款

这么赞的行程，7月26日排期爆满

为了满足没报到名的街坊

活力重本投入加开一期！加开一期！

8月9日出发！！热烈抢位中

机不可失，失不再来

8年你与活力携手走过很多地方

谱写梦幻的旅程，美好回忆

我们欢声笑语，游走浮华大地

活力假日小黄人

"

感谢，8周年走过的日子"

还记得吗？父亲节之夜

我们把酒言欢，"爸"气十足

8月9日，我们又一起

齐聚首、共高歌，齐嗨皮

🎉🎉🎉

晚会现场，气氛高涨！礼品更是多到眼花缭乱，个个都玩得好开心！美食佳肴，劲歌热舞，团友大呼过瘾！！

看瀑布、游古镇，玩海滩、摘水果

住豪华五星酒店、吃丰盛自助晚餐

嗨爆 " 刘德华 "金曲之夜

两天纯玩，仅需：￥398

送68元特制纪念杯，加开一期：8月9日

咁多人争住报名

肯定有唔少正嘢

跟住小编睇睇究竟有d乜笋嘢先↓↓↓

广东黄果树！！"陡坡塘"瀑布

01

DAY

山青可品，水秀可赏

广东这么大的瀑布你见过吗？

号称广东黄果树"陡坡塘瀑布"

瀑布带全长1.3公里

环著整个湖，湖边水松林立

还有水帘洞

有种置身花果山的味道

活力亲自探路

清凉世界，瀑布何其壮观

简直成个人都精神百倍

❤❤❤

落差6.5米的水帘，倾泻下来

男女"猪脚"往前一站

"咔擦"竟拍出了神雕侠女的感觉！

600年的烟桥古村

入选广东"十大醉美古村"

始建于，明朝正统年间

仅有36农户，人口不足170人

却被收录进中国传统村落名录中

为了你，我们提前试菜

壕砌"鱼跃凤门，蒸蒸日上宴"

活力美食来袭！！

▼▼▼

九菜一汤，碟碟美味

号召大家一起"清盘大行动"

跟活力出游，要带256G的胃哦

真系好Happy!!

水果采摘之旅

石榴、木瓜、火龙果，任摘任吃

依山傍水，五星桃源

豪叹！开平翡翠湾碧桂园酒店

42㎡超大面积房间！！

出得嚟玩，要住得舒适

2米超大床、1.35米舒适双床

房间42个平方，点碌都得啦

还有配套的露台

1000m³超大空间泳池

中意点游就点泳

享受像鱼儿一样自由自在的感觉

这样的旅游去哪找

特别安排！！！享受美味下午茶

蛋挞、蛋糕、面包，甜品应有尽有

重头戏来啦！！

丰盛自助餐+"刘德华金曲"之夜

味觉、视觉、听觉的3重享受

一边享受美食 一边欣赏刘德华表演

！！！！

真系滋补 | 椰汁木瓜炖雪蛤

（特别安排，一人一份）

爆款出发，为食兵团

全包食足5餐，海滩五星摘果正到笑

东南亚海鲜自助晚餐

海鲜控，刺身控，日料控，食肉兽

请你做好心理准备，流口水自带纸巾

噔！！！

噔！！！

噔！！！

综艺秀红人~~梁永志

12年湖南卫视百变大伽秀特邀嘉宾

11年天津卫视王者归来刘德华模仿秀冠军

13年东南卫视中华达人秀冠军

14年南方卫视与广东卫特邀表演嘉宾，受海内外华迷的热爱

他是一位执著音乐的歌手

在漂泊十几年的时间里

经历过各种各样的风风雨雨

是对音乐的热爱让他坚持下来

因为他是 梁永志

最相似的刘德华模仿秀

" 刘德华 " 嚟啦

让我们一起欢呼！！

他带著耳熟能详的金曲来啦

让我们一起嗨皮！！

❤❤❤

这样就结束了吗，NO!

02

DAY

吃个丰盛自助早餐

睡醒当然要吃个好的早餐

去迎接活力美好的五星旅程

中/西双式，应有尽有

满足不同的口味

享受舌尖上的旅行

大海我的最爱~~海角城金沙滩

这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方。

这里还是国家一级保护动物

中华白海豚的栖息地

运气好还能跟海豚来个亲密接触哦

有台山"天之涯，海之角"之称

在这里，你和朋友一定玩的很开心

❤❤❤

网红都斛海鲜街

各式各样的海鲜引入眼帘

挑选符合自己口味的海鲜

活力庆典，人人有份，永不落空！

还送价值68元特制纪念碑，真系好开心！

GOGOGO ~~~

重磅献礼，刘德华金曲之夜

活力8周年&杏坛店开业，刘德华金曲盛典

食足5餐，美食爆款 —— 超豪五星【开平碧桂园翡翠湾、超大客房、花园泳池、东南亚丰盛自助晚餐】、游广东黄果树【听音湖瀑布】、碧海蓝天【白海豚沙滩】、游600年【眼桥古村】、果园摘果，包含【吃蒸蒸日上宴、丰盛自助早晚餐、下午茶、水果餐】、纯玩两天

"刘德华"之夜，两天钜献：￥398

反应热烈，加开一期！！

出发日期：8月9日

感恩回馈：每人赠送68元特制纪念杯

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良营业部

0757-22308081

0757-22309081

0757-22308082

0757-22308093

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-293825620757-29382563

0757-293825610757-29382564

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号杏坛营业部

0757-277846010757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com




文章编号: de6fb1481ba652bad67a12be87c01361
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (酒店界的"海底捞"~~￥399!399江门TOP1颐和大酒店、泡千年古温泉、玩水上乐园、白海豚沙滩浪起来,叹下午茶特色宴纯玩两天) 2020-07-16 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651042344&idx=4&sn=934687e75ad37db70876f00715af31dd






小编想问问大家

▼

广东咁多五星，豪华靓酒店

大家觉得哪间值得一住，服务最好？

小编可以肯定的是

你缺一次"江门TOP1酒店"之旅

抵到裤穿窿￥3！9！9！

感受至尊颐和温泉的魅力哦~

福利

01

泡广东唯一富"硒"温泉

福利

02

豪叹美食，贵族"英式"下午茶

福利

03

住超大豪华客房

福利

04

景点多罗罗

颐和大酒店，住的吃的玩的喝的..

肯定让你满意！

先重点介绍住宿环境！简直完美！！

入住"大江门TOP1"

台山颐和温泉大酒店

Service

酒店业界的"海底捞"

服务态度之好，令人惊讶

不愧是被评为年度网评服务明星酒店

你看！你看！

还没踏入酒店

就能感受到热情接送服务

它是江门温泉酒店行业的新贵

它拥有广东地区唯一的富硒温泉

它网络上评分接近满分的4.9分

它连续获慧评网广东温泉酒店客评第1名

来过这里的人，个个都是竖起大拇指

顶呱呱，无得弹！

一到达酒店门口

就看到酒店大堂豪华轻奢

让/你/的/世/界/在/此/停/泊

酒店大厅已经这么奢华了

酒店房间更是值得期待啊！

私享温馨宽敞的豪华房

这才是度假的正确打开方式~

豪华舒适的住房

hot spring

广东唯一富硒泉

我地睇下个俯视图先，又好似几大下喔

系温泉中自由泳你试过未？

拥有千年历史的温泉

无论你喜欢哪种风情

还是想逐一体验

颐和温泉都可以满足你~

泡上五星颐和温泉，最是惬意

多个特色温泉池，让你泡个过瘾

叹温泉咯~

温泉区有50几个池晚上都会开放

食饱饱休息一阵去浸我就最中意啦！

园林设计合理，私密度高，唔怕尴尬！

温泉有很多，这里不一样！

特色的89℃自涌富硒养生温泉

广东唯一，就是这么霸气！

泡泉吧__

而温泉区还有著颐和宫温泉养生会馆

它是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑

只此一家，别无分号

温泉正唔正，叹过你先知！！

这才是"广东第一泉"的魅力~

真系无得弹！

省内首个温泉儿童水上乐园

和孩子尽情畅快玩水

想点玩，就点玩~~

Food

下午茶+自助早餐

难得出来，当然要叹翻够本！

享酒店英式自助下午茶

体验小资生活~

真系人生的惬意时光~

英式下午茶

睡到自然醒来

在美美地食翻个丰盛自助早餐

健康丰富的餐点，让您吃饱饱再去浪！

￥399！颐和纯玩两天

PART 1：网红石板沙生态岛

一岛一村的世界里

有种需要慢下来才能发现的美

需要静心才能体会的质感

走在白板沙的街头巷尾

体验当地的本土风情

真系令人身心放松~

Hello，白板沙

老渔村保持著不紧不慢的节奏

绘于江边民居墙身上

与江边渔民的生活毫无违和感

让人忍住不拍照！拍照！拍照！~~

这里墙绘让人童心大发，乐于互动

取材于居民的日常生活，很接地气

摆翻个靓pose扮下当地人先~

PART 2：网红打卡点——彩虹村

我们一起相约——江门彩虹村

绚烂的颜色填满了整个村庄的每一个角落

仿佛置身童话世界里！

横坑村"是江门新晋网红打卡点

红、橙、黄、绿、青、蓝、紫各色混搭

这里被粉刷得像是一个小型的童话王国

五彩斑斓的房屋，配上蓝天，

随手一拍就是ins简约风大片

走进村子，随便一站都犹如定格在画里一般

PART 3：海角城金沙滩

台山海角城沙滩：长约1300多米，这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方。

这里还是国家一级保护动物

中华白海豚的栖息地

运气好还能跟海豚来个亲密接触哦

地道渔农特色宴

跟住活力出行食好嘢！

品尝一次地道渔农特色宴

等你来试试当地的特色美食~

史上最粗爆的特价

快！报！名！

酒店界的"海底捞"，江门 TOP1——白金五星，台山【颐和大酒店、泡富硒泉水温泉、水上乐园、巴厘岛园林风情、叹豪华双人房】，小鼓浪屿石板沙、白海豚金沙滩、七彩童话彩虹村，五星下午茶，吃地道渔农特色宴，豪华两天

尊享颐和，劲爆价：￥399

7月出发：7月27日、30日

8月出发：8月2、6、9、13、16日

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良营业部

0757-22308093

0757-22308082

0757-22309081

0757-22308081

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-293825620757-29382563

0757-293825610757-29382564

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号杏坛营业部

0757-277846010757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com




文章编号: 4b8dac296e15b4cd19d9152ae9d5ae09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (相约夏日·遇见美好丨8.15-8.19东莞庆丰宝昌BMW邀你一起自驾醉美广西的山与海) 2020-07-16 BMW虎门宝昌   BMW虎门宝昌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI4NzgyMA==&mid=2651588656&idx=3&sn=4e3ce0957163afbcf787168b343ac454






BMW自驾游

说到广西，很多人就会说桂林，不过，自然造化似乎从来不会独独钟爱一处，群山连绵、岭穀相间的广西，也并非只有桂林山水专美于世。广西省是少数民族自治区"，有壮、汉、苗、瑶、侗、回、京、彝、水、毛南、仫佬、仡佬等16个民族！广西北有桂林山水南有北海银滩，桂南桂西地区更有媲美桂林的喀斯特景观，自驾车沿著中越边境线穿越十万大山，领略颇具神秘色彩的异国与少数民族地区的风光，这个夏天我们相约一起出发吧~

"八山一水一分田，外加一片海"，这是广西真正的写照，这里有蓝天碧海清山溪流，有浓浓的南方的人情味，民歌的千般情韵，歌海的万般风情，显现出多姿多彩的文化和生命个性，正是这些活态文化的滋养，让我们有了这次旅行目的地的冲动，自驾走边境线，感受那丰富细腻展现广西各地美丽动人的缤纷景色，让您倍感自驾游的独特魅力。

海

北有桂林山水，南有"北海银滩"

山

自驾中越边境线十万大山入画来

水

德天、明仕、靖西唯美的山水画廊，不是桂林胜桂林

大美广西

我们来了

北海银滩

北海银滩旅游区位于北部湾畔，北海市的东南面。银滩素以"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新"这六大特点著称于世。这里的沙滩宽阔，东西延绵24公里。沙子二氧化硅含量高达98.3%，洁白细腻，在阳光的照耀下晶莹如银，所以叫"银滩"。这里的沙滩也被公认为中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地。1991年银滩旅游区正式建成对外开放。经过二十多年的建设和发展，银滩旅游区获得了首批国家级AAAA级旅游景区、 "全国五美景区"、"全国三十五个王牌景点"之一、入选"中国最美海滩"前三甲等诸多殊荣，在广西形成了"北有桂林山水，南有北海银滩"的旅游格局。先后有胡锦涛、江泽民、李鹏、李瑞环、杨尚昆等20多位党和国家领导人视察过银滩。旅游区内有江泽民总书记1990年11月栽下的南洋杉；还有1997年元月前国家主席杨尚昆欣然题词"天下第一滩"的石雕。从此北海银滩以"天下第一滩"的美名蜚声海内外。

北海老街

北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶；

珠海路毗邻北海外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的"近现代建筑年鉴"。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

大新明仕田园

德天跨国瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（"Bản Giốc & Đức Thiên"）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

通灵大峡谷

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于广西百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，属那亚热带地区。通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

靖西鹅泉

鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。闻名天下的"鹅泉跃鲤三层浪"，明代成化皇帝赐封的"灵泉晚照"古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩

靖西渠洋湖

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。库区总容量9228平方米，水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

行程安排

1

虎门庆丰宝昌BMW→北海市丨600km

用餐安排：午餐丨晚餐

住宿安排：北海市五星标准酒店

07:00-07:30 指定地点集合出发，错峰出游更舒心；

07:30-09:00车队行驶大约2小时休息一次；

09:00-12:00 沿车少路况好的新汕湛高速行进；

12:00-13:00 途经粤西地区用午餐；

13:00-15:00 全体大约车程8小时，抵达"北海市"

15:00-18:00 进入中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地"银滩"，沙滩踢浪、畅泳...

18:00-19:00 前往码头海鲜酒楼晚餐；

19:00-20:00 餐后漫步"老街"感受地方的夜市文化；

20:00-20:30 入住酒店；

2

北海市→大新县丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：景区度假酒店

07:30-08:00 起床早餐；

08:00-10:00沿著醉美公路欣赏中越边境线上的景观；

10:00-12:00 路程大约需5小时抵达大新县；

12:00-13:00 用午餐；

13:00-14:00 出发欣赏一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族干阑房，途经中越界河"归春河"，抵达"德天瀑布"

14:00-16:30 转乘景区接驳车，近距离观赏亚洲第一的跨国大瀑布；

16:30-17:00 前往融合异国风情、民族特色、山水佳趣的"明仕田园"；

17:00-18:30 入住后，放下行李，漫游景区的田园、民族馆、泳池戏水等等；

18:30-19:30 晚餐；

19:30-20:30 参与景区内的少数民族篝火晚会，狂欢这个美丽的夜晚；

3

大新县→靖西市丨90km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：靖西市四星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发"通灵大峡谷"

09:30-11:30探秘边境奇景 梦幻大峡谷；

11:30-12:00 集合出发餐厅；

12:00-13:00 午餐；

13:00-14:30 出发美丽靖西；

14:30-16:00 游览与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉的"鹅泉"

16:00-17:00 继而游览有"水上桂林"之称的"渠洋湖"

17:00-18:30 前往酒店入住后走到对面的" 龙潭湿地公园"；

18:30-20:30 酒店晚餐并举行"车友联谊晚会"；

4

靖西市→钦州市丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：钦州市五星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发南海之滨，北部湾经济区"钦州市"

09:30-12:00途观风景绮丽的十万大山；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 抵达中华白海豚的故乡；

15:00-18:00 乘坐渔船出海追逐白海豚、沙滩踏浪踩沙...

18:00-19:00 晚餐

19:00-20:00 入住市区五星标准酒店；

5

钦州市→东莞市丨650km

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发；

09:30-12:00进入大广东的地界；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 继续返程；

15:00-16:00 中途停靠网红"大槐服务区·侨山小镇"

16:00-18:00 返回温馨的家，行程圆满结束！

吃地道

住舒服

▲ 靠山、面海：

玩舒心

活动报名及详情

活动时间：

2020年8月15日-19日

出发集中地点：

东莞庆丰宝昌

招募名额：

15台车(名额有限，先到先得)

报名方式：

18576861091吴小姐

18928200751长安庆宝

扫描下面二维码也可以报名哦

特别备注

在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑是打开很多扇门的钥匙。

活动特设车友联谊晚会

欢迎各位多才多艺的车友们

报名参加

为你提供一展身手的舞台！

同时希望有意愿合作的供应商

赞助本场活动！

往期活动回顾

-下滑可观看更多照片-




文章编号: 7c17864258c1e6d18390cb7e292d033f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (福建日报:霞浦北壁乡当好清海排头兵) 2020-07-16 宁德组工   宁德组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk0Nzc4Mw==&mid=2247504866&idx=5&sn=c384dd0fc022a1fd277baa9780bc054c






"这两天，有28艘船和近百名攻坚队员在海上作业。"刚从清海现场赶回村部的霞浦县北壁乡盘前村党支部书记、村主任雷宗信说，这样的工作进度前些天想都不敢想。

为促进海洋渔业转型升级，县里推进海上综合整治，拓宽海上航道。作为全乡航道清退的啔动区，坐落于东冲半岛南部的盘前村首当其冲，但清海之初就遭遇了重重困难。一些渔民担心眼前的养殖利益受损，一时想不通、不理解。尽管雷宗信带领村干部挨家挨户宣讲政策，但都是无功而返。

喊破嗓子，不如做出样子。雷宗信想到了堂妹陈丽琴，她有5亩养殖海域在航道清退区内，能不能以此为突破口？那段时间，他天天到陈丽琴家中劝导，晓之以理、动之以情，终于让陈丽琴点了头，率先清退航道内的养殖海域。

陈丽琴开了个好头，其他养殖户的顾虑也少了。"最多的一户，清退了10多亩。"雷宗信说，短短几个月，全县第一条航道在盘前海城打通了。

不只是清海扩航，海上综合整治是系统工程，渔排改造升级和禁养区清退同样难度不小。

北壁乡是县里最早啔动对藻类养殖设施升级改造的乡镇，盘前村则是禁养区清退的重点。新一轮挑战，又摆在雷宗信面前。

"禁养区的渔业设施属于非法占用海域，无法得到相应补贴，清退工作难度大。"雷宗信说。于是，他将"海上人大代表活动室"变为宣传室、调解室，为养殖户释疑解惑、排忧解难。

为了减少纠纷，雷宗信把清退过程中的每一个细节都考虑在内，引导养殖户算大账，多看长远利益。如果渔排有养殖的黄鱼一时难处理，他和乡村干部就帮助发布销售信息、寻求采购商，并鼓励党员干部带货；如果渔排养殖的还是未长成的小黄鱼，他就从现有养殖区内划出一定区域，用于临时性安置小黄鱼顺利"度夏"。

用蓝色塑料浮球替代破白色泡沫球，这是海洋渔业升级改造的重要一环。新型材料如何选，马虎不得。

为选出合适的浮球，雷宗信多次前往福安、宁德、泉州等地浮球生产厂家，比对浮球质量，并对浮球浮力、抗压性等一一进行检测，努力帮养殖户把好质量关、价格关。"当得知我急需中小浮球，雷宗信主动与浮球厂家联系，帮助协调5000个小浮球、3000个中浮球，解了燃眉之急。"养殖户雷孝宋称赞道。

海上综合整治和渔业转型工作开展以来，雷宗信不是在村委，就是在海上。真心实意最终换取了养殖户的信任。他做的一切大伙儿看在眼里，纷纷行动起来。其中，养殖户老林主动清退480口渔排和近千万元资产的黄鱼。

更让雷宗信意想不到的是，因为选择浮球时格外"挑剔"，他因此结识了外乡采购员小刘。亲眼看见雷宗信为了养殖户的事如此"卖力"，小刘对眼前这位有著近17年党龄的基层干部由衷敬佩，临别时说，"我向您学习，回去就申请入党"。

霞浦清海战役稳步推进，正是得益于当地还有很多像雷宗信这样敢打硬战的基层党员干部。如今，"海上田园"靓起来，新型塑胶网箱成为风景线，就连许久不见的中华白海豚也频繁出现在摄影爱好者的镜头前。

来源：新福建客户端




文章编号: 538b9cba4a31e176415e7d20f4ad4b9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (平凡英雄 | "钦州舰"上的钦州兵) 2020-07-16 香江砺剑   香江砺剑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM4MzQ2Mw==&mid=2247494579&idx=1&sn=4bb1e8057e37f5fed4c50917d0ee131c






2019年军营开放，昂船洲营区，一个帅气小伙站在"钦州舰"甲板上热情洋溢地给香港市民介绍舰艇概况，市民对他的介绍赞不绝口，纷纷拿出手机与其合影留念。

小伙名叫刘券，广西钦州人，2014年9月入伍，现为驻香港部队某舰艇大队"钦州舰"的一员，是舰上唯一的钦州兵、大家公认的"宣传名片"。

对外展示的宣传名片

作为舰上的"名片"，介绍"钦州舰"，对于刘券来说，简直是如数家珍。每次军营开放，他都以饱满的热情向大家介绍舰艇的情况。最令他难忘的是2016年自己随舰回访钦州市时，给家乡人民解说的场景。

那时，刘券还是一名义务兵，在看到亲人站在码头迎接舰艇回家的那一刻，他心中充满了自豪感。作为舰上的宣传员，他第一次向家乡人民介绍"钦州舰"的历史、文化及各种武器装备性能。

对于刘券而言，能在服役期间随舰回访家乡，令他倍感荣光。在听刘券讲后，家乡人民纷纷竖起大拇指，为这位钦州兵感到骄傲。正是家乡人民的鼓励，让他更加坚定了在部队建功立业的决心。

几年来，他先后参加过十余次重大演习，因表现优异，获得三次"嘉奖"，两次被评为"优秀士官"。

家乡钦州的宣传使者

作为一名钦州人，刘券平时也不忘向战友们介绍自己的家乡。在他的宣传下，战友们都想去钦州这个美丽的城市，看看美丽的三娘湾和灵动的白海豚。该舰山东籍士官盛学涛就曾多次说，每次都听刘券讲钦州的好，就想亲眼去看看！

舰上来了新同志，刘券都会对著餐厅墙壁上的"美丽钦州"画，热情地介绍自己的家乡。虽然不能带著战友们去钦州，不过，刘券凭著一手好厨艺，把家乡的味道带到了舰上。

芹菜熘肉片、家常菜豆腐、香菇火腿肠等家乡菜被他带上餐桌，让战友们都能一饱口福。战友们也特别喜欢吃他做的钦州菜，战士王大鹏就是一名铁杆食粉："刘券做的家乡菜，我爱吃，简直拴住了我的胃。"

"钦州舰"上的钦州兵

谈起在"钦州舰"当兵，刘券自己也没有想到。高一时，他就曾报名参军，却因体重不达标落选。但是，他心中始终憧憬著军营的生活。2014年，刘券大学毕业，23岁的他已经到了征兵的年龄上限，他还是毅然选择了参军入伍，很多人劝他不要去，可他坚持著自己的想法，他就说了一句话："那可是我的梦想，如果错过了就是一辈子。"这次他如愿成为了驻香港部队的一员。

2015年9月，"钦州舰"下连挑兵，刘券第一个报了名，凭借优异表现和过硬素质成为了舰上的一名海军战士。刘券说："当我得知成为‘钦州舰’上的一员时，我是无比的激动和自豪，实在是意想不到。"

如今，刘券在"钦州舰"上已经待了五个年头，说到自己的感受，他觉得这里就像是他的第二个家，他的成长离不开组织的培养和家乡人民的关心与支持。

对于未来，刘券目标明确，他要努力工作、积极进取，不辜负大家的期望，他要让更多的人知道"钦州舰"，也要让更多的人了解他的家乡，继续当好这张"名片"！

END

投稿邮箱：1378652028@qq.com 香江砺剑

策 划/周 一

作 者/张忠正曾福根

编 辑/陈国礼

砺剑推荐

超燃！驻港部队的"枪王争霸赛"

真打实练！驻港部队的搏击集训你不想看看吗?

浓情端午 与"粽"不同

"艺"博云天︱这是驻港部队某航空兵团的文化艺术节

这部短片，带您认识驻香港部队！

请各位小伙伴们点赞、留言、分享、在看。（一键4连）




文章编号: 896d0c52e9cdf82b3e82d0c27493e053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (《福建石谱》名石榜候选石(五)) 2020-07-16 石文化传播   石文化传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTYwMjQ1Ng==&mid=2247503676&idx=8&sn=2658902a804d27e005cc9869e5b18091






《福建石谱》名石榜征集活动，于2月18日开始运作，一个多月来收到了报名观赏石近三百方，经编委会认真筛选，本期展示名石榜候选石如下：

(九十一）

题名：佛前一炷香

石种：顺昌彩蜡石

规格：28-28-13厘米

收藏：蒋华强

电话：13905991398

（九十二）

题名：鹦鹉

石种：福建蜡石

规格：28-33-15厘米

收藏：余生旺

电话：18965335596

（九十三）

题名：蛙鸣

石种：璧石

规格：19-10-10厘米

收藏：陈宪成

电话：13386996373

（九十四）

题名：马到成功

石种：九龙璧

规格：42-23-18厘米

收藏：刘枝昌

电话：18959096809

（九十五）

题名：米芾拜石

石种：蜡石

规格：80-70厘米

收藏：红尘一休

电话：18959096809

（九十六）

题名：金斧子

石种：黄蜡石

规格：21-14-3厘米

收藏：林文

电话：13799143418

（九十七）

题名：美人

石种：摩尔石

规格：33-16-8厘米

收藏：杨国光

电话：15259965798

（九十八）

题名：福禄仙翁

石种：九龙璧（华安玉）

规格：72-46-38厘米

收藏：柯立伟

电话：13806904456

（九十九）

题名：富贵吉祥

石种：沙漠玫瑰 戈壁石组合

规格：底座45-22厘米

收藏：柯立伟

电话：13806904456

（一百）

题名：雪猴

石种：福建九龙璧

规格：25-20-6厘米

收藏：余生旺

电话：18965335596

（一百零一）

题名：雁南飞

石种：摩尔石

规格：27-12-7厘米

收藏：杨国光

电话：15259965798

（一百零二）

题名：富贵鸟

石种：摩尔石

规格：40-10-11厘米

收藏：杨国光

电话：15259965798

（一百零三）

题名：关关雎鸠

石种：福建九龙璧

规格：25-22-6厘米

收藏：余生旺

电话：18965335596

（一百零四）

题名：米芾拜石

石种：九龙璧

规格：14-20-6厘米

收藏：陈宪成

电话：13386996373

（一百零五）

题名：飞黄腾达

石种：彩陶石

规格：66-28-22厘米

收藏：陈宪成

电话：13386996373

（一百零六）

题名：菩提树下

石种：九龙璧

规格：11-10-9厘米

收藏：柯立伟

电话：13806904456

（一百零七）

题名：少女怀春

石种：水冲石

规格：27-13-6厘米

收藏：陈宪成

电话：13386996373

（一百零八）

题名：月下仕女

石种：金纹石

规格：13-28-8厘米

收藏：陈宪成

电话：13386996373

（一百零九）

题名：戏荷塘

石种：九龙璧（华安玉）

规格：16-3-12厘米

收藏：柯立伟

电话：13806904456

（一百一十）

题名：金蟾

石种：九龙璧（华安玉）

规格：26-48-32厘米

收藏：柯立伟

电话：13806904456

（一百一十一）

题名：南狮

石种：九龙璧（华安玉）

规格：42-32-28厘米

收藏：柯立伟

电话：13806904456

（一百一十二）

题名：义薄云天

石种：绿碧玉

规格：2.7-1.5厘米

收藏：红尘一休

电话：18959096809

（一百一十三）

题名：广聚宝源

石种：蜡石

规格：46-29厘米

收藏：红尘一休

电话：18959096809

（一百一十四）

题名：小花狗

石种：九龙璧

规格：24-35-16厘米

收藏：刘枝昌

电话：18959096809

（一百一十五）

题名：瑞兽祈福

石种：九龙璧

规格：40-36-18厘米

收藏：刘枝昌

电话：18959096809

（一百一十六）

题名：驷马高门

石种：九龙璧

规格：53-45-18厘米

收藏：刘枝昌

电话：18959096809

（一百一十七）

题名：玄武朱雀图

石种：黄蜡石

规格：16-10-6厘米

收藏：林文

电话：13799143418

（一百一十八）

题名：人寿年丰

石种：黄蜡石 玛瑙

规格：10-10-5厘米

5-3.5-3.5厘米

收藏：林文

电话：13799143418

（一百一十九）

题名：日出三江源

石种：彩蜡石

规格：23-20-8厘米

收藏：林文

电话：13799143418

（一百二十）

题名：中华白海豚

石种：黄蜡石

规格：28-18-9厘米

收藏：林文

电话：13799143418

附：《福建石谱》名石榜征集

主办单位：福建省收藏家协会观赏石收藏委员会(简称:闽.省收藏赏石委)

承办单位：《名石榜》公众号平台

〈一〉闽.省收藏赏石委《福建石谱》名石榜编委会机构组织：

1、编委会顾问(排名不分先后)：

杨海浩 徐迅如 柴喜堂

黄卫平 周 野 徐忠根

苏万安 陈军以 张健生

朱若弟 俞 莹 张琼虎

方 野 陈冷月 李尚文

于炳战 房建平 涂义珠

吴子平 周家群 吴光星

李 群 王天然 李志宁

刘焕中 杨子华 刘枝昌

王小健 肖建四 王友福

林朱江 王叔煌 陈国容

林振强 张武阳 蒋自良

邓宝生 陈跃平 郝学贵

邓佩钦 李天保 赖世禹

黄君卫 卫晋胜 苏维民

黄坤龙 余生旺 陈 新

谢燕荣 俞云金 张建辉

2、编委会总编：蒋华强

3、编委会副总编:黄声如

4、编委会主编：李春孟

5、编委会常务副主编:林土明

6、编委会副主编：由赏石委常务副主任及赏石委各研发专业组负责人组成(排名不分先后)名单如下：

朱岸文 邱建柱 吴少强

毛祚胜 郝世兰 官金福

刘金玉 黄玉梅 吴满弟

7、编委会编委：由原省收藏赏石委副主任、副秘书长及应邀嘉宾组成(排名不分先后)名单如下：

李 敏 戴荣福 毕可建

郭宜华 林 云 高绍萍

许 峰 张建明 汤达忠

冯 丽 池泽美 王必辰

黄德辉 徐广华 李丽珍

蔡荣辉 邹培元 蔡少雄

柯立伟 陆接亮 廖祥茂

黄种坚谢荣贵 罗章泰

刘丽仙王海滨 尤顺斌

林伟强汪建东 丁 华

陈宪成杨国光 黄孙喜

王建国方济庭 张丽彬

林惠珍刘生熀 陈亦靖

林 勇吴水琴 吴克平

肖远庚陈章仙 郑 提

周衍康柯兴金 黄景平

李 杰

〈二〉征集时间：

2020年2月18日至2021年2月28日

〈三〉观赏石作品征集事项:

1、征集对象

凡福建省赏石爱好者收藏的观赏石及全国各地石友收藏但产地是福建的赏石，均可报名参加本次活动。

2、观赏石刊登分二大类型

①第一类型：纯天然奇石

②第二类型：经人工抛光、打磨、切底但不影响自然属性的观赏石及少量精品雕件(刊登时须文字注明)。

3、观赏石图片报送要求：

①图片清晰、完整，须整件作品拍照(含底座)。背景需简单，选淡淡的白色背景为佳，且要留白，上下左右留空间。

②像形石须提供左右前后四个方向作品图片。

③每石图均须注明题名、石种、规格、收藏人姓名、电话。

关注《名石榜》公众号后，图片发送至公众号后台，图片也可发送至如下微信号：

A.全省各地区均可发给主编李春孟的微信：18965319159

B.南平、三明、泉州地区可联系：蒋华强.的手机/微信：13905991398

C.福州、宁德、莆田地区可联系：黄声如的手机/微信：13328675689

D.厦门、漳州、龙岩地区可联系：林土明的手机/微信：13174676118

4、收费标准/人

①刊登1~5方，每方收编辑刊登费30元。

②刊登超过5方，从第6方起~10方内，每方按15元五折优惠收费。

③累计刊登超过10方的从优收费，即从第11方起每方只收10元。

5、凡闽.省收藏赏石委成员(含顾问、本网络成员与应邀嘉宾)刊登各类型观赏石均可按三方以内既定限数提供免费登稿优惠服务。刊登石稿超过规定数额则按第4条正常刊登标准收费(起点30元/方)。

6、编辑部每个月每旬发布刊登一期，分别为每月的10号、20号、30号刊登，每期刊登候选名石20方~30方。

7、、报名参加刊登的观赏石图片经编委会负责审核通过后通知入选人员，入选相关人员根据通知将刊登费用款汇转到：

总编户名：蒋华强

工商银行卡号:6222001406101353177

或汇转蒋总编手机13905991398的微信号，或他的收款二维码里(付款人向收款二维码付款时，请注意在备注栏里注明：付款人姓名，刊登石数量，以方便核对)。

福建省收藏家协会观赏石收藏委员会

2020年4月8日

微友记得在右上角点分享，那是对我们最好的支持。传递美好，手留余香！

长按以下二维码

关注公众号《名石榜》

一起打造您的名石

商务合作、宣传推广

请加编辑微信：18965319159




文章编号: 5cc3aa05c2bc105506d161f88dfef491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (暑期第一周,带齐装备,去拥抱蓝天大海!) 2020-07-16 江门日报青苹果   江门日报青苹果


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU3MzE4NA==&mid=2652371786&idx=3&sn=ec79d9f1d4d1653776ab75f27843f6d9






点击上方蓝字关注我们！

特别提醒

江门报名点：江门市蓬江区华园中路25号

（江门日报社经营大楼3楼）

活动对象：四年级以上青少年

活动时间：7月27-31日、8月3-7日（五天四夜）

活动费用：3480元

活动地点：珠海桂山岛

活动限额：24—30人（每团）

报名咨询热线：18922002292

特

别

安

排

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死，留取丹青照汗青。

——文天祥《过零丁洋》

在文天祥广场进行爱国主义教育活动，感悟伟人文天祥的爱国主义情怀，矗立在桂山舰烈士纪念碑前，聆听50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，敬仰凭吊英雄。

偶

遇

海

豚

还有一个特别的惊喜哦。在桂山岛，是有一定概率可以偶遇白海豚的……这一切就看我们的小营员们和白海豚的缘分了。让我们期待一下吧。

桂山岛

此外，

每一位参营学员还会额外赠送一套

户外生存礼包

（含户外急救包、手环、魔术巾、手电筒、

速干服、救生哨、毛巾、指北针）

活动详情看下方！！

注：受天气或政策影响，主办方有权调配课程项目时间顺序。

小贴士：

营期期间，防疫安全始终摆在首位，青苹果带队老师会对队员们进行体温检测并登记，做好口罩防护工作等科学防控举措，全程配备防疫医疗包（防疫、防中暑、防蚊、晕车药等日常医药用品），确保大家生命安全和健康。

咨询报名扫码吧

咨询热线：18922002290

优惠！看下面！！!

凡成功报名的学员

即有机会免费获得

由江门日报与中国邮政储蓄银行江门市分行送出的

价值239元（京东在售）JOLLYING

【国外知名品牌合作工厂】

出口拉杆箱1个

和

中国邮政储蓄银行诗经卡（符合气质！）

（小编亲测，必须盘它！盘它！盘它！）

每个人都应该有的卡！

（中国邮政储蓄银行诗经卡是该行首款以《诗经》特种邮票为卡面的国学系列主题卡，特选六个主题作为金卡或白金卡卡面，全国限时发行。该卡首年免年费，刷满6笔，免次年年费，是不是很优秀呢）

来源：江门日报青苹果研学中心

编辑：张翠玲




文章编号: 934a5b3cdb57049e6c2732f2d688d676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (我的返家乡实践故事① | 心中有责任,脚下有力量!) 2020-07-16 福师大小葵   福师大小葵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE1NTM4MQ==&mid=2650440661&idx=1&sn=a79dd1d97aff2b807d0dabd751b062e2






暑期的阳光热烈灿烂

我们的热情未曾退却

有这样一群师大er

身处家乡，服务家乡

一起来聆听他们的返乡故事！

1

为漳州代言 为家乡带货

就读社会历史学院大一的学生甘萍，家住漳州开发区。当她得知闽南日报社与团市委、市商务局、市文旅局联合开展漳州返乡大学生"为漳州代言 为家乡带货"活动后，她积极自荐，为家乡的美景代言。

漳州开发区依山傍海、景色秀丽，每一帧都是风景。从小喜欢历史的甘萍，首推景点就是南炮台。"在我心中，南炮台是独一无二不可替代，是不可多得的历史文化资源。"甘萍迫不及待地领我们去素有"天南锁钥"之称的南炮台。

"当时的南炮台修建在镜台山上，以闽南传统的三合土夯筑技术筑起城墙，炮台设置有明炮两台，安置德国克虏伯海岸炮，并修筑暗炮以配合，炮台内有旗杆台、官厅、兵舍等。"甘萍站在克虏伯炮前介绍道。虽然现在我们看到的这门大炮是仿制品，但依旧威风凛凛，黑洞洞的炮口，直指茫茫海面，雄视万里海疆。

1937年9月3日，日本侵略者进入漳州港，企图攻占北岸厦门岛。屿仔尾炮台重炮击中日本军舰"箬竹"型13号舰，致其最后沉没在深澳附近海域，立下了华南抗日战场上第一次击沉日军现代化军舰的战功，极大地鼓舞漳州民众抗击日本侵略，保卫家园的斗志，之后南炮台在鸦片战争和抗日战争中屡次立下显赫战功。

城墙内，破败的兵舍、战壕、弹药库、练兵场等遗址，虽然历经100多年历经岁月风雨，依旧清晰可见。至今仍岿然屹立在漳州开发区镜台山上的南炮台，它曾在历史中播荡烟尘，也在岁月中历久弥新，吸引著各地游客络绎不绝前往登台怀古。

今朝层层浪声，昔日浓浓硝烟，今朝徐徐清风，在厦门湾南炮台之上，有一片历史的天空，录著闽南人不屈不挠的抗日精神。

"来到开发区，还有一个地方必须推荐那就是海错馆。"跟著甘萍，我们来到一座造型奇特的海洋馆，它与厦门岛、金门岛、双鱼岛隔海相望，是漳州地区首家海洋科普馆，也是国内首个以中国古代海洋生物图谱——《海错图》为主题，融历史教育、生物知识于一体的海洋科普馆。

"海错馆不仅是一座海洋展览馆，他还是中华白海豚的定点观察站，运气好的话，你可能会遇到白海豚出来水面嬉戏。"站在海错馆的中华白海豚的定点观察站，甘萍满怀期待且激动地说。

尽管在太阳底下拍摄暴晒一整天，但甘萍没有丝毫疲惫感。甘萍多次邀请大家前来漳州开发区打卡玩耍。"这里有历史、有文化、有美景，你心动了嘛？"甘萍对著镜头比著爱心甜甜地说。

——社会历史学院 2019级 甘萍

2

我手写我心，战"疫"E同行

01初入战疫

2020.2.13 雨

福建省三明市泰宁县松光花园大门口

"小林同学，这些日子疫情蔓延，我们很需要大学生志愿者，你愿意来帮忙吗？"

电话那头的声音有些焦急。此时正值疫情防控关键时期，防疫任务艰巨，物资和防控人员紧缺。身为共青团员的我毫不犹豫地接受了这份工作。

成为防疫志愿者的第一天，灰蒙蒙的天飘著细雨。我负责给小区出入人员测量体温，并检查他们的通行证。小小的帐篷成了临时哨塔，严谨而不乏温情地筑起离居民们最近的防线。大部分居民对志愿者们的工作予以充分支持和感谢。疫情打乱了大家的日常生活，这些也是防疫工作中的小考验。雨越下越大，我在棚子里边听其他的志愿者讲述防疫经历，边想：身为防疫志愿者，引导他人、帮助他人是我们的责任，我们要更包容、更尽心、更认真地做好。

02防疫详闻

2020.2.20 阴

福建省三明市泰宁县松光花园后门口

今天是我值班的最后一天，负责人告诉我将由其他学生志愿者承接我的工作，这使我充分感受到青年学子在关键时刻的责任和担当。

即使是最后一天，工作强度也依然没有减弱。正当疲惫的时候，我看见电视新闻里不断出现的抗疫英雄，这使我又打起了精神。相比一直奋战在一线的英雄们，我们做的这些事情微不足道。

特殊期间居民们尽量避免出小区，但家中囤积的食物也不多。不少居民会让人送些饭菜，我协助帮忙初步消毒后，将食物放在一起，等待居民自行提取。下午六点时，路灯稀疏，古青色的道路上没有人的影子，没有车驶过的声音，这是专属于防疫期间的寂静。

03情怀之记

2020.2.21 晴

家中

结束工作的第一天，静心阅读《习近平与青年大学生》。书中的八个字使我印象颇深："平民情怀，贵族气质。"

我认为志愿者工作也同样需要"平民情怀，贵族气质。"深入实践，体会生活，懂得何为责任和担当，就是平民情怀；遇事不慌，善于与人交际，宠辱不惊，就是贵族气质。

对于奋斗在前线的工作人员来说，在祖国需要之时义无反顾，与人民一起战斗，对病毒不卑不亢，以坚定的心态面对疫情，并反思人类行为，这便是"平民情怀，贵族气质"的具体体现。

我自豪于能尽绵薄之力为祖国和人民作贡献，也更加尊敬抗击疫情的一线医护人员、安保人员。这次历练，既有经验，也有反思，但这场疫情防控的人民战争，全国上下都有必胜的信念。

3

青春由磨砺而出彩，

人生因奋斗而升华！

"青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。"体现了党和国家对于当代青年充满著期待并寄予厚望。新时代赋予我们青年新的使命，大学生作为青年群体中不可或缺的一部分，应当把握新时代，展现当代青年的担当精神，为党和国家的事业做出自己的贡献。

疫情期间，青年一代也同样发挥了重要作用，大家都尽自己所能去配合国家抗击此次疫情，有在疫情中穿上防护服站在病人身边的青年医生，青年护士；有疫情爆发后就根据自己身体情况去各战线帮忙的青年志愿者；也有在国外自发组织为祖国筹集物资，递送物资地青年。而在我的身边地同伴要不就是主动申请去为出入人员测体温，要不就是自觉呆在家中，不去为这次抗击疫情的工作添乱。在此次疫情中我们都没有放弃与退缩。

作为新时代中国青年，我们要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。

在如今的中国发展过程中，我们是即将成长为栋梁的一代，我们中国发展时代的后备军，在校学习过程就是我们在为之后在工作中的对国家做出贡献打好基石。所以我们应该有努力学习、成为有为青年的自我认识，深刻学习习主席五四精神的内涵，领略其深奥意义。为了中国的未来，为了和谐幸福的家园，为了健康富足的生活，我们要努力学习，在困难面前磨砺自己，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

"新时代中国青年要担负国家的使命，在担当中历练，在责任中成长，让青春在改革开放的广阔天地中成长"。曾经被称作"垮掉的一代"的90后，被称作"温室之花"的00后，在国家有危险，民族有困难的时候毫不豫犹地挺身而出，在非典中被父辈们保护的青年一代，如今也穿上防护服学著父辈的样子保护家国。他们是最平凡的血肉之躯，冒著被感染的危险驰援一线，他们也是最不平凡的血肉之躯，筑起了我们和病毒之间厚厚的城墙。这哪里是垮掉的一代，这哪里是温室里的娇花，这是勇于奉献，勇于承担的青年一代，这是国家的梦想，民族的希望，这是实现中国伟大复兴的接力者，我们为身为青年而骄傲，青年也会因我们而镀上不一样的色彩。

——物理与能源学院

2019级新能源科学与工程六团支部

叶凌

4

青春无畏，"疫"不容辞

城市是静的，往日喧嚣不再，防疫的广播在大街小巷穿梭，传进了每个人的耳朵。高速上疾驰的车，不再是还乡的渴望，而是奔赴前线的急切。这是一个特别的春节，没有聚餐，没有旅行，没有丰富多彩的庆祝活动，全国人民团结一致，打响了一场新型冠状病毒防疫战。

在这场疫情防控战"疫"队伍中，有这样一群"战士"，一支笔、一本人员登记册、一个口罩就是他们全部防疫装备，他们有统一的名字，叫社区工作者。我的姨丈是一名社区工作者，从疫情爆发以来，他几乎没有休息，每天不仅要去社区检查防疫工作，还要深入辖区走家入户，排查武汉返乡、浙江入闽人员，造册登记，并一天内两次上门体温测量。每天除了在上班时间完成本职工作外，下班后他还前往社区参与社区防疫值守，检查进出社区人员的出入证、驶入社区的车辆后备箱以及测量进入社区人员的体温等工作。

看到电视上无数逆行者们的无私付出，在身边还有亲人和他们的同事每天为防控疫情奋战在社区一线。作为一名学生党员，我也主动加入到富春社区的志愿者队伍中，与社区的党员干部从地毯式排查到叮嘱督促社区居民多通风、戴口罩；从督促小区做好24小时封闭式管理到参与小区值班值守，对外来车辆及人员逐一进行排查；从整理每日摸排出来的武汉返乡、浙江入闽人员的信息及体温数据到建立网格微信群，为居民解决日常生活保障。

我的工作虽然简单，但我却丝毫不敢怠慢，每天看著社区居民和车辆在身边进进出出，我和社区工作的同事一刻不停地测量体温、检查后备箱、做好登记、细心解答……只要能够得到社区居民们的认可，我们的努力就没有白费。在累到倒头就睡的时候，一句谢谢就足以让我满血复活。

心中有责任，脚下有力量。在这场没有硝烟的战争中，我看到了许多逆行者坚守岗位，将全心全意为人民服务的宗旨贯彻到疫情防控中，虽没有惊天动地的壮举，没有轰轰烈烈的贡献，但他们凭著一腔热血，不分昼夜，不计个人安危，履行著使命，筑起了一道道抗击疫情的铜墙铁壁，确保疫情防控真正落实到"最后一米"。

——旅游学院2017级酒店管理吴鑫颍

来源 | 社会历史学院、经济学院

物理与能源学院、旅游学院

编辑 | 校青年通讯社新媒体运营中心 李芷园 林钰欣

责任编辑 | 校青年通讯社新媒体运营中心 张浩男

近期热门文章

 点进来，你的学院上榜了吗？新一期大学习来啦！（附第九季第九期成绩单）

 在这里，有我大学的四分之三！

 大学生实习"扬帆计划"首批2600个岗位虚位以待！

 学生会要培养清新组织文化——"学生会改革进行时"述评之四

为所有实践者点赞！




文章编号: 3fedcb1dc84658a5b8f6d83687f37c85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【景泰国旅】7-8月广州长隆+珠海长隆+港珠澳大桥双飞5日亲子游(纯玩无自费)) 2020-07-16 景泰国旅   景泰国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIzMDIyNA==&mid=2655092930&idx=2&sn=c93bf43e4ff62cfe14e625252da6feea






点击上面"蓝字"关注我们！

"初见之旅"未知的惊喜？

1

珠海夜景

2

珠海长隆海洋王国

Summer

Sunshine

3

海上穿越港珠澳大桥

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。

独家带您乘坐：豪华游轮【海上大黄蜂/小白龙】穿越港珠澳大桥，饱览港珠澳大桥最美的一面。

Summer

Sunshine

4

长隆野生动物园

发团日期及报价

双飞：

7月成人: 3780元/人

7月中童（1.0-1.5米）: 3200元/人

7月小童（1.0米以下）: 2350元/人

单房差：500元/人

8月成人: 3980元/人

8月中童（1.0-1.5米）: 3400元/人

8月小童（1.0米以下）: 2350元/人

单房差：500元/人

开班日期：

7月20/22/24/25/27/29/31日

8月1/3/5/7/8/10/12/14/15/17/19

22/24/26/28/29日

中童含往返机票、车位、导服、景点门票

小童含往返机票、车位、导服

温馨提示:请出行提供前准备健康绿码

咨询电话：

张先生：18918240260（微信同步）

朱先生：18918184802（微信同步）

文末点击"阅读原文"报名

线路特色

1、 全球最大海洋主题乐园【珠海长隆海洋王国】，畅玩园内八大主题区域！

2、 全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园【长隆野生动物世界】！

3 、独家带您豪华游轮乘【海上大黄蜂 /小白龙】穿越港珠澳大桥，饱览港珠澳大桥最美的一面。

"华丽分割线"行程秒懂？

D1

上海直飞珠海

餐：自理 宿：珠海舒适型酒店

提前2小时自行抵达上海机场乘机约2.5小时到达珠海，专车接往酒店，晚餐自理

航班以实际出票为准

D2

珠海-广州长隆一日游

餐：早 宿：广州/珠海舒适型酒店

口号：认识动物，发现自然之美。

早餐后，乘车约2.5小到到广州游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园4D影院

演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）

河马剧场 11:45,15:30, 14:00

花果山剧场 11:00,15:00, 12:30

大象剧场 13：00,16:00, 17:00

大象外展区 12:00,14:00,15:00,17:00

长隆方舟剧场 16:30,14:30

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅,熊猫亲子餐厅,港式茶餐厅,亚洲美食等

游览结束送回酒店休息。

D3

广州-珠海 （车程2.5小时）

餐：早 宿：珠海舒适型酒店

口号：爱护环境从我做起，保护生态你我有责。

早餐后，乘车前往珠海长隆。

11：00-20：30游【珠海长隆海洋王国】

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

12:00&16:00海象山海狮剧场、13:00&17:00极地探险极地剧场、14:00&18:00海豚湾海豚剧场、

15:00海洋王国花车大巡游、

16:00水上飞人大汇演、

5D城堡影院10:30–19:30 每小时/场、20:00夜场大型烟火情景剧。

结束返回珠海酒店休息。

D4

珠海市内+船游港珠澳大桥

餐：早 宿：珠海舒适型酒店

早餐后前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。后游览珠海新地标——【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组"贝壳"组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为"日月贝"。指定时间集合前往九州港码头赠送乘豪华游轮【唯一穿越港珠澳大桥的游轮-大黄蜂/小白龙】（游船时间大概100分钟，如遇潮水低船务公司会改为高速船航行）近距离观赏世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的港珠澳大桥，被誉为"新世界第七大奇迹"感受珠海的浪漫魅力！

D5

珠海直飞上海

餐：早 宿：温馨的家

睡到自然醒,根据飞机时时间送机场,结束行程,自行回家。

航班以实际出票为准

行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。

暑假期间长隆门票一经预订成功不可取消，如有不便之处，敬请谅解！

参考酒店

《珠海舒适型酒店》

《广州舒适型酒店》

参考酒店

珠海参考酒店：宝冠假日酒店、维也纳酒店（原国政酒店）、海景大酒店、堃腾酒店、碧湾酒店或同级

广州参考酒店：柏曼酒店、帝豪酒店、南站戴思酒店、南站维也纳酒店或同级

费用包含接待标准

1、大交通: 上海到珠海往返机票含机建费

2、住宿标准：全程四晚舒适型酒店标准间(2人一间)（不含床位成人或儿童均不含早餐）

3、用餐标准：含4早（不用不退费）；早餐：酒店自助；

4、 旅游用车：配置空调旅游车（确保每人一个正座）

5、景点门票：广州长隆香江野生动物园首道大门票、珠海长隆海洋王国首道大门票。船游港珠澳大桥船票（首选大黄蜂或小白龙，特殊情况停航或检修换高速游轮）

6、儿童标准：儿童含车、导服，门票报名请按身高

7、购物须知：全程没有安排购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为）

8、导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务(不入园)；10人以下不派导游，则师傅帮购票入园。

9、旅游保险：珠海旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不含内容

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

4、儿童的"旅游费用包含"内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

报团注意事项

1，一旦确定报名，如取消需承担机票全损费，当地车费损失500元/人，长隆海洋王国+动物园门票损失585元/人。

2，成人与儿童不占床均不含早餐。

3，儿童只含车位，导服，含景点门票，不含床位及早餐（依身高报名请注明身高）

4，如客人参团过程中自行原因离团，团费不退，且需写好离团证明！

6，如对广东地接接待有意见，请行程过程中可向导游提出或我司配合处理，如意见书填写非常满意，行程结束返沪提出不同意见，我司视为无效！

温馨提示

1、广东是旅游城市，游客较多，人流量大，当地旅行社在保证景点不减少的情况下，有权对行程、旅游顺序做出调整，具体旅游顺序以当天提供的行程表为准，游客不得有异议！

2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。

3、单个70岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！79岁以上老人不接待；

4、本行程满铁定发团,本产品为团队打包价，老年人及持特殊证件均不退门票差价。

长按二维码

关注我们

戳这里，阅读原文




文章编号: e5ccdc0fb317d9bed2e07ab21bd5209c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (独家专线,打卡十大网红景点,畅游广东南北,寻踪十大世界吉尼斯记录,直观新世界七大奇迹【港珠澳大桥】纯玩3天游) 2020-07-16 一路风景 一路高歌   一路风景 一路高歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDc5Njc3Mw==&mid=2247488469&idx=1&sn=a2068a1337c3dc910fdc5abd25e224e5






【广东】中国第一经济大省，是太古"南海盘古国"所在地，海上丝绸之路最早的发源地，也是中华文明发源地之一。广东一个走在世界前沿的省份，除了有世界最高端的科技以外，还有著许多世界瞩目的奇观景点：

"身未动，心已远，只因美景在呼唤" 不可复制的世界之最，寻踪十大世界吉尼斯记录，直观新世界七大奇迹，玩转广东南北线

第一站：世界之美——魅力珠海

"身未动，心已远，只因美景在身旁"

不可复制的美

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

2018年10月23日，经过14年的筹备兴建，连接粤港澳三地的世界级超大型跨海交通工程，港珠澳大桥正式通车，再为粤港澳大湾区增添了重要的交通枢纽。港珠澳大桥作为"现代世界七大奇迹"之一，它创下了多个世界之最：最长的跨海大桥；最长的钢铁大桥；最重的钢结构桥梁；最长的海底隧道；最深的沉管隧道；最精准的深海对接；最大断面的公路隧道。此外港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，能抗16级台风、8级地震。是一座真正彰显我们基建与经济实力的"史诗级"桥梁。

港珠澳大桥自2017年底建成后，作为珠海较为悠久的旅游品牌，湾仔旅游码头随即开辟了两条全新的看港珠澳大桥的游船航线—珠澳海湾游、珠澳海湾夜游。该航线一经推出，随即受到诸多游客及旅行社的青睐。许多外地游客慕名而来，只为目睹港珠澳大桥的整体风采。自港珠澳大桥宣布开通以来，珠澳海湾游及海湾夜游持续火爆，每日接待量均已超千人。游览景点和游船感受也得到许多旅行社及游客的好评。因为航线过于火爆，人数饱和，九洲邮轮公司已调动全部可用游船进行运营，尽量满足市场需求。此外这条航线还包含澳门环岛游航线，在游客欣赏港珠澳大桥的雄伟时，亦可游览珠澳两地繁荣景象。

珠澳海湾游

"珠澳海湾游"近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受"一国两制"和"浪漫之都"的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

【日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海歌剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。珠海歌剧院"日月贝"建筑设计是由北京大学教授、中营都市总设计师陈可石教授主持设计。珠海歌剧院在2009年由珠海市政府向全球征集建筑设计方案，吸引了包括北京国家大剧院设计师和国家体育馆"鸟巢"设计师在内的来自美国、英国、德国、法国、瑞士等国三十余家著名设计机构以及国内顶尖设计大师的竞标。最终，陈可石教授和中营都市设计团队提出的"日月贝"方案脱颖而出，最终获胜，确定为最终实施方案。"日月贝"设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。

坐游船，睇大桥，美景在眼前

运气好的话还能看到白海豚钻出水面，尽情嬉戏哦~

蜿 蜒 雄 伟 的 "港 珠 澳 大 桥 "

仿 佛 一 条 巨 龙 卧 在 海 面

第二站：醉氧美林湖

北纬23°醉美的城堡·清远美林湖

清远美林湖

一颗闪耀于湖山美景中的璀璨明珠

【西班牙小镇】

融山地、湖景于一体

南中国罕有山地别墅传承西班牙建筑精髓

原汁原味地中海风情

摩天轮搭建在一栋大型建筑的房顶

直径为84米！目前全国最大的屋顶摩天轮

比目前同样开放的上海大悦城屋顶摩天轮

直径还长34米！

你我坐上摩天轮犹如飞鸟一般

纵观美林湖乃至清远美景

看尽繁华都市

又何尝不是件浪漫而奢华的事呢

第 三 站：九瀑大峡谷

九瀑大峡谷集玻璃云台、玻璃云梯、玻璃云桥于一体，总长度1314米，寓意著一生一世，在玻璃平面上总的步行时间约45分钟。从迈上玻璃平台，在高空步行520米，就到达了月牙桥。桥上两个巨大的心型雕塑，等待著情侣的山盟海誓。玻璃平台、玻璃栈道、玻璃桥几乎位于同一水平面，漫步其中，平步青云，犹如闲庭散步，俯视下方，却又步步惊心。

玻璃桥全长329米，平均宽度3.8米，最宽处6.8米（张家界玻璃桥宽度6米）。桥上2个港湾式透明观景台就位于最宽处。

天王巨猩矗立在UFO造型的玻璃平台后方，用粗壮的臂膀紧紧拉住平台的底座，背山面瀑、叱咤风云，展示出威风凛凛的王者风范，寓意著吉星(猩)高照。

第五站——红 河 穀

第 六 站：最浓北江情

小北江游船

两岸高山耸翠,风景如画，霞蒸雾绕,七十二峰参差对峙,起伏连绵数公里,气势雄浑,

沿江游过,一时江流紧束、水流汹涌。一时江面如镜，清澈潋滟，倒影著两岸景色，大自然的鬼斧神工把这里山水雕塑成一条如诗如画般的"山水画廊"

并于船上品尝午餐【渔家风味宴】

（此项目属于赠送项目，如因特殊原因要转换餐厅不能上船不退费）

行程安排

第一天：

餐（自理） 住：（珠海/中山）四星级酒店

指定时间集合出发：前往珠海，参加珠澳海湾游*（游览时间约为40分钟），带您近距离观看世界最长的跨海大桥－港珠澳大桥海上游，该航线由国内最快的豪华高速客船海琴号运营，沿途欣赏风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、西人工岛、东人工岛等景点，船上还有精彩表演和精美餐点等优质服务，是珠海观光旅游的新亮点.然后参观【日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海歌剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。珠海歌剧院"日月贝"建筑设计是由北京大学教授、中营都市总设计师陈可石教授主持设计。珠海歌剧院在2009年由珠海市政府向全球征集建筑设计方案，吸引了包括北京国家大剧院设计师和国家体育馆"鸟巢"设计师在内的来自美国、英国、德国、法国、瑞士等国三十余家著名设计机构以及国内顶尖设计大师的竞标。最终，陈可石教授和中营都市设计团队提出的"日月贝"方案脱颖而出，最终获胜，确定为最终实施方案。"日月贝"设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。晚餐后入住酒店

第二天：美林湖——九瀑大峡谷——红河谷

餐; 午餐 住：市区四星酒店

指定时间地点集合出发往清远方向;在领队带领下前往中国优秀旅游城市清远。

到达【北纬23°醉美的城堡·清远美林湖】抵达后游览清远新地标【大家元摩天轮】（摩天轮门票不含，自费参加，10元/人）—全国最 大屋顶摩天轮。这个摩天轮的总高度达到101米，一共48个轿厢，每个轿厢可容纳8人。你我坐上摩天轮犹如飞鸟一般，纵观美林湖乃至清远美景，看尽繁华都市，又何尝不是件浪漫奢华的事呢。畅游【西班牙风情小镇】一条欧陆风情街，透过两座商铺之间便能看见居高在上的摩天轮，吸引了许多年轻人在这里拍婚纱照，异国风情在此体验，还有各式美食等著你的到来。

午餐后前往九瀑大峡谷风景名胜区，是广东最刺激的峡谷，没有之一。高差达千米的大峡谷赋予了九大瀑布与众不同的特色，集瀑布、深潭、奇石、丛林、珍稀植物于一体，悬崖对峙、奇峰耸立、滩多水急，银瀑飞溅，人随艇飞，移步换景，自然景色之美令人为止震撼，来感受那步步惊心，然后前往红河谷两桥四瀑景区，在这里一步三景，全为网红抖音爆款点.........晚餐后入住酒店。

第三天：北江游船——返程

餐： 午餐 住;温暖的家

在酒店用早后前往清远特产店（竹炭/同仁堂/红不让/鳄鱼...根据情况选择一家），然后前往北江乘船游北江小三峡,并体验船餐（如遇特殊情况不在船上用餐，将改其他餐厅用餐，费用不退）,80年代以来，珠江三角洲与长江三角洲一起，成为中国经济最发达人民最富庶的两个地区，而这两地都各自拥有一条大江，一片纵横交错的水系以及出海口。源自江西福建的东江，源自广西的西江，加上源自湖南的北江，在广州三水附近三江会合而成珠江水系，江水滋润了珠江三角洲大地，最后经珠江口流入南海。北江从湖南进入广东境内流经韶关，清远，再进入广州，其中流经清远一段的北江被誉为‘北江小三峡’。

（注：小北江游船属于赠送项目,餐为体验式，当地渔民条件有限,可能不适合你的胃口,敬请谅解,可根据个人食量适当准备干粮或者零食）

午餐后乘坐大巴车返回温馨的家。

阅读 75

写下你的留言




文章编号: 27740cd857873ae9aca1b57a04e888fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (@荷粉 | 观赏海豚何处好?首推钦州三娘湾!) 2020-07-16 荷花杂志   荷花杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYyNTkwMA==&mid=2651916516&idx=2&sn=343d3c6fc5d4ae5aea5eb6d84769fded






@荷粉：最近我在刷小视频时，看到中国钦州三娘湾海域的一只新生中华白海豚紧紧依偎著妈妈练习游泳，十分可爱。这让我产生了前往钦州一睹白海豚风采的想法，能给我介绍一下怎么去三娘湾观赏海豚吗？

赵一摄/光明图片

@Bạn đọc Hoa Sen: Gần đây khi lướt xem Video clip trên mạng, tôi tình cờ bắt gặp một con cá heo trắng Trung Hoa sơ sinh tại khu du lịch Vịnh Tam Nương, thành phố Khâm Châu, Trung Quốc. Nó áp sát vào cá heo mẹ để tập bơi, trông vô cùng đáng yêu. Điều này khiến tôi nảy ra ý định đến Khâm Châu để chiêm ngưỡng tận mắt vẻ đẹp của cá heo trắng. Có thể chỉ dẫn cho tôi làm thế nào để đến Vịnh Tam Nương ngắm cá heo không?

赵一摄/光明图片

@荷花：据钦州中华白海豚研究与保护中心科研人员监测，目前钦州三娘湾海域约有280只中华白海豚。要想观赏海豚，可以前往位于广西钦州市犀牛脚镇南面的三娘湾景区，到景区指定地点购票后，便可乘坐快艇出海观赏中华白海豚。观赏中华白海豚的最佳时间为每年的八月至十月，这期间的早上或者傍晚，看到中华白海豚的几率比较高。

@Hoa Sen: Theo sự giám sát của Nhân viên nghiên cứu khoa học tại Trung tâm Nghiên cứu và Bảo vệ Cá heo trắng Trung Hoa tại Khâm Châu, hiện nay Vịnh Tam Nương (Khâm Châu) có chừng 280 con cá heo trắng Trung Hoa. Nếu muốn ngắm cá heo, bạn có thể đến khu du lịch Vịnh Tam Nương tại phía Nam thị trấn Tê Ngưu Cước, thành phố Khâm Châu, Quảng Tây. Sau khi vào khu du lịch và mua vé tại nơi quy định, bạn có thể đi ca nô cao tốc ra biển ngắm cá heo trắng Trung Hoa. Thời gian thích hợp nhất để ngắm cá heo trắng Trung Hoa là buổi sáng hoặc buổi chiều trong ngày từ tháng 8 đến tháng 10, trong giai đoạn này sẽ có xác suất trông thấy cá heo trắng khá cao.

新冠肺炎疫情期间，三娘湾景区的开放时间为每天08:00-18:00，当天满3000人便停止售票；景区实行实名制无接触购票，请保持1米以上的安全距离排队有序购票；景区内的中华白海豚科普馆和海水浴场暂停对外开放。

Trong thời gian bùng phát dịch COVID-19, Khu du lịch Vịnh Tam Nương mở cửa vào 08:00-18:00 hàng ngày, nếu đã đủ 3.000 khách trong ngày sẽ ngừng bán vé; Khu du lịch này quy định phải mua vé bằng tên thật và cấm tiếp xúc, vui lòng giữ khoảng cách an toàn 1 mét trở lên để xếp hàng trật tự khi mua vé; Viện bảo tàng cá heo trắng Trung Hoa và bãi tắm biển trong khu du lịch tạm thời ngừng đón khách.




文章编号: 945ec28bd43d0c4b534be465742d5970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (购物中心们的暖心公益活动盘点(一)) 2020-07-16 钱城荟   钱城荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODkzMTQ3OQ==&mid=2247485603&idx=2&sn=77b9964a4da50fa3b84881a6ba46e4e8






经历了黑夜的阴冷，才更能体会星火的温暖、阳光的和煦。近日，各大卫视都在举办抗疫主题晚会，以感谢所有无私奉献的医护工作者。

感动之余亦是感叹，不仅是疫情期间冲在一线的医护人员，每一个勇担责任、大爱付出的个人和企业，都值得被感谢、被夸赞。

疫情期间，全国众多商场在不同时空不约而同地实行了一项共同的行动。无人值守、爱心加油：上至一二线城市的标杆购物中心，下至小县镇的商场，都参与了一场为快递小哥、外卖员、环卫工人等负重前行的平凡劳动者送温暖的公益活动，让无数人在寒冷的天气里热血沸腾。

为了将熟悉的烟火气尽快送回到春寒料峭的城市，商业地产人在疫情发生后，迅速啔动的捐款捐物、减免租金措施，也引发了社会的高度关注。

全国部分捐助企业名单

孟德斯鸠曾直言不讳地说："有商业的地方就有自由、美德和法治"。

最早，商业的产生实现了不受强制力干扰的自愿平等的市场交换，使陌生人之间也可以实现互通有无、互惠互利的合作关系。

而今，购物中心同行们再次释说商业的美德，勇担社会责任、心系公益事业，把企业的发展融入到国家大时大势，真正体现了商业向善的力量。

今天，我们就来看看近年将空间、跨界、美陈、体育融入公益的购物中心温暖活动，看购物中心如何与社会一起共创健康生态，创造美好未来。

Part1

疫情之下

传播购物中心爱心与责任

天津恒基广场：抗疫英雄专属庆功活动

为了慰问新时代最可爱的人，向在疫情防控工作中的医护人员致敬，在天津市商务局、区商务局以及河西市场监管局的领导帮助下，恒基广场联合海底捞、九田家、青年公社、高乐雅等众多餐饮品牌推出"暖心"专属公益活动。

恒基广场内所有餐饮商户，天津援鄂医护人员本人及其直系亲属可全场免费吃（和助日籍餐厅、台铺奶茶、快餐类不参加）。非给出援鄂天津医护人员专属折扣和优惠，以犒劳人民的抗疫英雄，向最美逆行者致敬。

天津医护人员专属折扣

华润时代广场、大上海时代广场：公益理发

二月二龙抬头，华润时代广场联合场内租户卡尔沙龙的Tony老师们，免费为在防疫一线奋战的民警们提供"爱心义剪"，店长级造型师全员出动。

大上海时代广场联合品牌商户insCarr印斯造型、知名媒体@上海BANG也发起公益理发活动，3月5日-8日在大上海时代广场为环卫工人、外卖员、快递员、保洁人员、交警、城管、医护人员提供免费理发服务。

上海正大广场：援鄂抗疫公益摄影展

4月10日，正大集团旗下正大商业地产携上海市东方医院、浦东新区精神文明建设委员会办公室，在上海正大广场联合举办"向最美逆行者致敬"援鄂抗疫公益摄影展。

摄影展在上海正大广场3-4层的黄金大道开幕。展览分为"为爱啔程"、"艰辛抗疫"、"凯旋归来"三个部分，以51张纪实图片，记录了上海援鄂的9批、11支医疗队抗疫全程中的感人瞬间，并同期展出了由浦东新区文明办拍摄制作的"致敬！最美守护者"系列海报。以直观、质朴、真挚的方式，向公众展现了时代英雄的精神风貌。

南京新街口金鹰中心

致敬英雄—南京市抗击疫情主题影展

4 月 16 日，" 致敬英雄——南京市抗击疫情主题影展 " 在南京市新街口金鹰中心举行，此次影展精选南京城市摄影队拍摄的近 20 万张照片中的85 件作品，分为《不 " 疫 " 样的生活》《英雄就是大蓝鲸》《" 宁 " 保障最安全》《不同的战场一样的英雄》《春暖花开》五大主题，通过直观的影像，再现非常时期下的南京城市以及城市中人的经历，再现那些艰难与感动，同时记录 " 疫 " 去春来，城市复苏的美好景象。

85 件作品通过聚焦抗 " 疫 " 一线的最美身影、最美事件，再现了在疫情中各行各业守望相助、共克时艰的大爱情怀，展现了南京这座城市战 " 疫 " 的无畏精神。

杭州天虹中心：公益直播

4月5日晚，杭州天虹购物中心联合凯旋街道党工委等单位，以及凯旋街道辖区的企业、江干区对口帮扶地区恩施直供的农副产品、商场内的华为商户和五大餐饮品牌，举办了一场以"凯旋号幸福直通车——一辆开往春天的高铁"为主题的公益直播。

这是天虹购物中心首次跨界合作，直播依托天虹的云数据、人工智能等新技术，以直播的方式做公益和推荐商品，以购物中心庞大的粉丝群为基础，以政府公信力为商品背书，直播开始30分钟，直播间销售量就创下历史新高，销售额到达59.08万，有效地提振了辖区企业信心，释放消费活力。

Part2

与自然共生

做绿色健康生活的推动者

深圳印力中心："深蓝之境"公益活动

2019年11月16日，"保护中华白海豚，为海洋发声，2019深蓝之境"公益活动在深圳印力中心正式啔动。该活动由印力公益基金会联合一个地球自然基金会发起，世界自然基金会（WWF）提供技术支持。主办方通过专业的视频及图片播放、PPT讲解等方式，为嘉宾们讲解中华白海豚的分布区域、生活习性、生存现状及珍贵程度。

11月15日-12月15日，深圳印力中心随之举办了为期一个月的保护白海豚公益活动展。参观者们可以"声"临其境，感受中华白海豚在不同情绪时所发出的声音；在4D错觉海洋艺术角，体验不一样的海洋生物梦幻场景；可以通过"海洋派对"拍照打卡，号召朋友们一起保护海洋、保护白海豚。

西单大悦城

悦·公益—"动物友好型"生活方式主题展

2019年11月，西单大悦城携手世界动物保护协会开展了悦·公益——"动物友好型"生活方式公益主题发布会，并设置了悦·公益——"动物友好型"生活方式主题展。

展览主要分布在西单大悦城1F近H&M的走廊，电梯间等空间，利用商业中心内部封闭空间闹中取静、曲径通幽的特点，从视觉、听觉、触觉、体感多方面吸引参观者，将超过100个关于动物的真相知识融入不同的互动设施中，设置沉浸式装置展示与互动体验项目，如"穿越真相之门"展区、"透视真相"展区等，帮助公众了解动物保护、动物福利的重要性，以及"动物友好型"生活方式的具体行为。

动物友好型公益主题展

同时，大悦酒店与世界动物保护协会也共同打造了以动物保护为主题的特色房，从墙面图案、装饰画、床品摆件、地毯等软装细节，与主展区相呼应，使入住客人在不经意间接收知识分享，培养动物保护的意识。

大悦酒店x世界动物保护协会 合作动物保护特色主题房

长风大悦城：《垃圾不见了》沉浸式绘本展

2019年五月，为响应上海垃圾分类政策，上海长风大悦城中智上海工会联合会举办沉浸式绘本展"妙妙喵奇遇记"，以"环保，垃圾分类"为大主题，用图文，小游戏，实体互动装置及科技互动等形式引导小朋友们在玩乐中深入学习绘本，了解垃圾分类相关知识，做到垃圾分类从娃娃抓起。

绘本展互动展区面积近1000平方米，以环保、垃圾分类为主题，将可回收垃圾、干垃圾、有害垃圾和湿垃圾等内容作为主要分区开展互动，打造了"好学的妙妙喵"、"妙妙喵的神奇工厂"、"妙妙喵的垃圾回收站"、"电力十足的妙妙喵"、"妙妙喵的环保操"五大不同类别的活动区。

结合装置与肢体一静一动的元素，通过色彩、图形，音乐还有律动的接触，让孩子充分的沉浸其中，并将在观展中学习到的一切带入生活，进行实践与积累。

龙湖商业：爱它总动员

2019年4月10--14日，龙湖商业携手它基金，在全国8个城市29个商业共同开啔第二期"爱它总动员"全国公益联动活动。啔动仪式上，龙湖商业向它基金捐赠10吨狗粮并啔动500只流浪动物救治计划，以帮助它基金展开一系列动物保护相关行动。

活动期间，多地天街共同发起"带我回家"天街随手捡玩偶行动，"宠爱有家——第四节天街全国领养日"爱心领养活动，并发起"为爱上色"百人公益涂鸦行动，召集龙湖天街消费者以涂鸦的方式表达对流浪动物乃至社会的关注与关爱。

与此同时，多地天街举办宠物运动会，全国天街官方微信号更于4月全面上线"积分捐狗粮"活动，旨在鼓励天街CLUB会员在使用积分帮助救治更多流浪动物。

此外，在它基金的大力支持下，全国天街CLUB会员服务中心被授牌升级为流浪动物关爱中心，并定制流浪动物领养墙，一键扫码即可实现领养申请。

龙湖重庆源著天街CLUB会员服务中心

远洋太古里："大熊猫寻踪之旅"主题限时展览

2019年10月27日，由世界自然基金会（WWF）、四川省林业和草原局、四川省社会科学院主办，深圳市一个地球自然基金会（OPF）、GEOX联合主办，并由成都远洋太古里承办的 "大熊猫寻踪之旅"主题限时展览，在成都远洋太古里东广场展出。

作为"2019国际熊猫日"及"中国（四川）大熊猫国际生态旅游节"的系列活动之一，"大熊猫寻踪之旅"主题限时展览通过纸塑和沉浸式投影打造了一个虚拟的大熊猫栖息地，令参观者得以体验野外大熊猫的真实生存环境。

展厅内部分为四个展区，第一展厅展示了野生大熊猫保护历程和所取得的成就，核心展览区通过科技影像互动的形式，打造沉浸式体验，重现野生大熊猫栖息地环境，多个纸塑艺术品组成的纵深长廊，让大家从大熊猫栖息地回到现代社会，并了解巡护员的日常工作。现场提供的大熊猫与野生动物朋友们的剪纸和涂色道具，可以让参观者亲自动手制作属于自己的动物造型手工作品。

Part3

扶贫助学

彰显购物中心社会服务功能

金茂商业

金茂商业公益月，艺心一益爱先行

8月是金茂商业的公益月，金茂商业曾组织过多项公益活动：包括慈善捐赠、爱心义卖、义工招募、旧衣回收等，为偏远地区的贫困生送去关怀。

2019年公益月则是以儿童+环保为主题、艺术为载体，通过腾讯益元捐画、中化爱心集市、深山集市、垃圾分类亲子日和金茂荟画公益展等为自闭症儿童群体、贫困群体募集帮助。

公益月期间，金茂大厦-上海J·LIFE 二楼中庭举办了"益元捐画"线下自闭症儿童画展；依文·中国手工坊的深山集市也加入了公益月的队伍，来自深山集市的绣娘展示了各种手工技艺；来自爱心集市——帮助内蒙古、河北、山西、广西、贵州等地脱贫的农产品颇受都市白领的喜欢。

此外，金茂"荟"画公益展收集了几十余幅金茂业主的儿童画作，每幅画作都获得小作者授权进行公益售卖，所得善款全部用于儿童公益事业。

八佰伴：不孤独乡村图书馆

2019年11月23日，"伴你阅读世界"—— 不孤独乡村图书馆2019年大型公益项目啔动仪式活动在丹阳八佰伴召开。

此公益活动由华地慈善基金会、八佰伴商管总部携手腾讯公益、上海联劝基金会共同开展，通过募集，在目标地区云南、甘肃等山区援建公益图书馆。

八佰伴旗下24个百货及购物中心项目联动共同开展了捐赠活动。通过线上现金捐款、线下图书捐赠，以及商场会员独有的积分捐赠，三种捐赠方式线上线下共同助力，一起为山区留守儿童的爱心图书馆添砖加瓦，奉献爱心。

在八佰伴自身的宣传力及影响力下，更多的人参与并加入了进来，一起为山区的留守儿童募集钱款与图书，为偏远山区的留守儿童送去温暖。

宝龙商业：为爱益起走

2019年10月1日，宝龙商业集团携手壹基金在上海总部正式啔动全国性公益活动——"为爱益起走"，并发动全国所有项目参与，遍及全国42个公益战队，横跨26个城市，参与人次超过10万人次，总计捐步数10多亿，相当于绕地球12.5圈。

该活动让参与者通过手机微信"运动捐步数"扫描二维码参与捐赠步数，系统将记录下步数并换算成相应金额的善款，定向捐赠给壹基金海洋天堂计划项目，用以帮助支持特殊需要儿童及家庭，帮助他们渡过生活难关，感受社会温暖。

活动期间，多地宝龙广场举办了"城市交换计划"，以科技赋能公益的理念，鼓励每个活动参与者积极"动"起来，用绿色健康的方式投入到公益之中。

合肥万象城："爱の抱抱"计划

2019年11月22日，合肥万象城联合共青团合肥市蜀山区委员会、安徽万家热线共同发起的"爱の抱抱"计划，拥抱雪怪，将爱与温暖传递给内心孤独自卑的孩子，助力公益。

活动中，合肥万象城发起全城"爱の抱抱"计划，在合肥万象城一楼拥抱雪怪君MAX或与其合影，上传至活动专题页面报名，邀请好友助力，即可获取爱心值，转换为公益力量。

经过一个月的时间，软萌治愈的雪怪吸引了7000+的人们前来拥抱，3500+人次助力、参与线上爱心计划。

12月24日，合肥万象城与共青团合肥市蜀山区委员会、安徽万家热线，携手安徽新希望白帝乳业、杨青文体办公用品总汇(齐享文具)两家企业，将爱心物资和全城收集的温暖合并，传递给需要的人。

德基广场：给孩子的诗

一直以来，德基广场持续关注儿童公益，2019年6月德基广场2019"天使守护计划·给孩子的诗"公益特别企划——"给孩子的诗"诗歌美学视觉氛围展。

德基广场二期负一楼，打造了一座与活动主题呼应的260㎡多维艺术装置。五棵近5m高的大树相互依偎，联通彼此，各色印有儿童诗歌作品的圆点结构有如星辰与树叶遍布其内，引人驻足。

装置取色克莱因蓝、莫奈灰和象征著炽热之爱的红色，以艺术大师的美学色彩融合极富韵律感的诗歌语言，去关怀和治愈孤儿和留守儿童。

在装置的三大互动区内，体验者可以聆听来自知名演员和知名电台主播等人为孩子们录制的充满爱与温暖的诗歌朗诵音频，也可以在现场特别设立的"读诗亭"中，为孩子朗读一首诗歌，优秀作品将在广播及网络平台进行展示。

并可参与德基广场"给孩子的诗"公益读诗H5，在线为孤儿及留守儿童录制一段爱的诵读，每有一首优秀的诗歌朗读作品入选，德基广场将采购《孩子们的诗》图书一本，捐赠给贫困地区的留守儿童。Part1

Part4

社区爱与健康

连接激活消费者活力

保利商业：为爱撑把伞

在公益事业上，保利商业不仅以实际行动支持，还将商场与个体需求进行"连接"，使公益和商业更好的融合。

2018年3月17日，保利商业旗下已开业的13家购物中心在同一天举办"Together Love，为爱撑把伞"主题活动，这也是保利商业第一次统一举办的全国性大规模公益主题活动。

各地购物中心也打造公益主场，广州越秀区保利中环广场在广场门外和内部打造"为爱撑把伞"的场景，以照片集中区域，展现爱心参与者的公益印记：

保利广场·中山以红伞、保利MALL·佛山以粉色为场馆主题，通过色彩呈现出爱心海洋；

保利广场·武汉将公益主题与文化艺术相结合，将爱心雨伞嵌入至艺术展区当中；

保利MALL·合肥将雨伞陈列区与绿植结合，公益与环保结合，让互助突破空间局限；

保利中环广场开展沙画现场教学、爱心雨伞的绘画，家长带上小朋友现场进行互动，在培养对艺术的兴趣爱好的同时，传递爱心。

保利商业团队的工作人员还深入到社区、车站、环卫站、养老院等机构，传递温暖和爱心，共举办多达30多场公益活动，共吸引5万人次参与其中。

龙湖南京六合天街：致拼搏 FUN青春

2019年6月，龙湖南京六合天街啔动助力高考公益计划，暖心打造逐梦高考加油站。6月5日，龙湖六合天街开业倒计时200天暨助力高考公益计划啔动仪式于项目施工现场成功举办。

其在金宁广场和紫晶广场投放4个供侯考家长休憩的公益FUN空间，并提供矿泉水、手机USB降温风扇等免费服务，满足六合两所高考考点上千名家长的休憩需要。六合天街FUN空间里工作人员暖心地交流沟通，放松了家长的紧张的侯考心情。

龙湖南京六合天街以无处不在的公益服务为触点，实现人与人，人与城市，人与空间情感连接，践行为消费者"圆梦"再"筑梦"的不变初心，以"空间即服务"的理念，打造了六合第一个转念即达的欢乐入口。

龙湖房山天街：生命画像互动艺术展

2019年66欢抢节期间，龙湖房山天街除了开展线上线下的吃喝玩乐购物活动，还联合世界艺术公益项目Viva la Vida，共同开展了"生命画像互动艺术展"，鼓励参与者拿起画笔表达自我的生命，促使人在过程中思考"爱无界"的主题。

画展现场不仅展示了当代名人如姚晨、秦奋对于生命解读的画作，还有创始人吕晓宁的到访出席。众多消费者参与活动，在现场一起用手中的画笔诠释生命的美图。

此外，房山天街还联合众多品牌举办了一场"Family Day亲子运动会"。活动当天，100组亲子家庭受邀参加，在景致优美的咕咕广场展开了生动有趣的家庭运动会。参赛过程中，小选手与家长们一起玩游戏，一起携手闯关，在相互陪伴的时光中，留下一份难得的成长记忆。

或许有人说，公益、慈善是行业巨头的专利，小企业不能比。但观以上案例，善举不分大小，大到建设公益慈善平台，小到在社区传播爱与正义，重要的是秉持著承担企业责任，为社会贡献价值，实现企业价值诉求。再者，对于一个有高度的社会责任感企业来说，没有比这更具说服力，更能提高知名度和美誉度的宣传机会。

公益活动不是每天举行，作为城市和社区的重要窗口，购物中心不仅聚集著特定人群和各类服务，更承载著城市公共空间功能。

对于购物中心来说，树立自身社会责任感需要贯彻到购物中心的功能建设、品牌组合、业态调整等各方面中去，如加强公共安全建设，加置休息座椅、母婴室、医疗民生业态等满足社区居民贴身需求，坚守社会服务和生活服务的双重责任，实现由生活方式中心向商业与社会服务功能体的转变，成就社会与资本的双重价值。

同时我们也相信，经过疫情洗礼的购物中心行业，必将如同抗疫晚会中赞美的一样"千磨万击还坚劲"，过程的曲折更认证了不久后成功的壮丽！




文章编号: 801c28c89f4e5b8a22415b9fd884d05b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【关注】我市多措并举养护水生生物资源,促进生态文明建设) 2020-07-16 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247511469&idx=3&sn=f798bbdade3ba1788561908627dfec90






14日，市海洋发展局相关负责人接听市长专线，介绍我市在养护水生生物资源方面的做法。据悉，我市通过开展增殖放流、严格实施伏季休渔、恢复红树林湿地生态系统等方法，养护水生生物资源，促进生态文明建设，近年来成效显著。

6月6日，市海洋局在下潭尾红树林湿地公园开展增殖放流活动

增 殖 放 流

投入资金3000多万元 重要品种资源量显著增加

我市已连续18年开展增殖放流，共投入地方财政经费270万元，中央财政经费3080万元。放流主要品种有长毛明对虾、石斑鱼、大黄鱼、中华鲟等16个品种。

增殖放流取得了明显成效，补充了生物群体资源，使一些重要品种的资源量显著增加。曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现已在市场上经常可以买到。

同时，某些濒危物种资源量增加。近几年监测发现，中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。

近年来，市海洋局积极开展增殖放流活动

执法队员开展夜间伏季休渔执法行动

伏 季 休 渔

今 年 开 展 执 法 行 动 45 次

今年厦门市执行伏季休渔渔船共773艘。自5月进入伏休以来，市海洋发展局累计开展24小时海上屯兵值守17天，开展夜间错时执法巡查或伏击行动45次，查获违法涉渔船舶39艘、肩背式电鱼工具5套，拆除违法捕捞网具1000余张。

执法队员清除违规网具

市海洋局在下潭尾种植红树林（图片来源：厦门日报）

红 树 林 种 植

面 积 近 200 万 平 方 米

我市积极开展红树林生态修复，推行红树林人工种植，逐步恢复红树林生态湿地系统。目前，厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个行政区域的27个点，总面积近200万平方米。其中，翔安区下潭尾红树林湿地公园将于明年完工，公园一期已种植红树林42.8万平方米。目前红树林长势良好，底栖生物、鸟类多样性迅速得到恢复。

下潭尾滨海红树林湿地公园一角（图片来源：厦门日报）

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报 厦门晚报 厦门广电网

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门

海

潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com




文章编号: 82934fcacd12ed75467b8e82095b1fad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (鸿商务LEED文创:理性精神的艺术表达) 2020-07-16 鸿商务   鸿商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDI3NjgyNg==&mid=2247493139&idx=1&sn=11c8f8b2e5e26dccbef4e70d1a4fe658






左脑决定逻辑思维，右脑决定艺术创意

历久弥新的建筑，是理性逻辑+感性艺术的双重成就。LEED认证，是商用建筑经受理性检验的最高标准。数据、减排、硬件、工艺、环保、模型、BIM、施工……每一项背后，皆是集体智慧"左脑逻辑+右脑创意"的完美配合呈现。

作为鸿商务旗舰级作品，壹方中心已荣获LEED-CS金级认证，目前正在采用全球最新审定版本，进行LEED-EB O+M 铂金级认证。铂金级认证是LEED认证中最高级、最难获得的，尤其是能通过LEED EB O+M铂金级认证的，目前在深圳、乃至全球都是屈指可数的。

探索人与建筑的关系，让空间成为精神容器

专业、繁复、有距离感、与我无关，这是我们在推广绿色建筑时面临到的最大考验。"LEED不只是专业领域的学术讨论，更不是商业世界的他人证言，而是探索建筑与人亲密关系的核心命题。"这是鸿商务践行绿色商务建筑的初心与商业自觉。

让专业的、繁复的、有距离的、与我无关的，变成通俗的、简单的、有亲和力、与我息息相关的绿色商务文化运动。让略显高冷的超级商务空间，成为滋养大众精神的场所容器。为此，我们做出了一系列开拓性尝试，也收到美好而积极的回馈。鸿商务成为深圳首个以关怀地球，变革未来绿色商务为主题，设计系列文创衍生品的写字楼品牌。

#美好联想LEED#

令人产生美好联想的标识

将专业概念带入大众生活

#宝中都市画#

让高高在上的巨型建筑

化身为都市艺术摩天盒

壹方中心与宝中都市美好商务生活的画卷归纳又演绎

您可细品其中大有乾坤

#绿色袋言#

一袋，装下一座宝安中心

一袋，装下一种绿色生活

#玩趣办公贴纸#

新世代的斜杠青年

尽情创造您的主张

#手写卡#

像大牌主持人那样

一卡在手侃侃而谈

个体一小步，人类一大步

阿波罗宇宙飞船划过银河抵达月球，人类在表面轻轻踏上只有1/6地球重力的脚步，意味一个伟大历史进程诞生。关怀地球，在可持续发展事业的进程上，鸿商务遇到作出傲人贡献的伙伴，并不遗余力地将他们的想法推向更广阔的平台。

鸿商务x WWF | 地球一小时 发出您对爱的宣言

地球一小时，是鸿商务与WWF世界自然基金会的首次合作推广。据国家电网分析"停电一小时"不会带来能耗上显著的变化，但见证这一熄灯时刻的企业租户会记得。

鸿商务x WWF

海宝守护，你还缺了这块"拼图"

海宝守护计划，于世界海洋日，由WWF发起的全网推广，号召保护中华白海豚、斑海豹等珍稀海洋生物，海洋减塑行动就是我们每个人的力所能及之举。

知书达LEED | 绿色建筑答题有奖

未来绿色建筑线上知识竞赛，鸿商务写字楼租户玩得可嗨，了解写字楼设备设施是怎么节能减耗的，也许您会选择更具备可持续发展理念的绿色建筑作为办公选址。

鸿商务 x B Corp China

设计+科技+创新，意想不到的可持续方程式

全球3000多家可持续发展标准认证企业的B Corp China联合举办共益创新之路，义利兼顾是企业发展同时造福社会的理想征程，随著ESG（环境、社会、公司治理）不断受到全球关注，越来越多企业在践行商业向善。

在接下来的7-9月还有更多有益于入驻企业员工身心健康、可持续发展及人类生存环境保护的议题陆续到来。让建筑更加环保、让商务生活更有温度，鸿商务一直在路上，致力于每一次微小的改变。在不确定的未来里，唯一确定的是为美好而改变。

鸿商务"绿色商务主题文创衍生品"现已"全面上市"。

您可在文末留言，讲述您理想中的绿色办公生活，凭留言截图可至壹方中心 / 壹成环智中心A座大堂领取上述精美礼品（帆布袋+手写卡+创意贴全套）！限量50份，领完即止。

关怀地球，变革未来

鸿商务，一直在行动

(点击回顾鸿商务相关活动)

👇




文章编号: 8a656e8be7e49a9595a5145f3490b6d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (中湘|北京朝阳·6000多海洋生物+俄罗斯美人鱼表演+……49.9元起抢购最高价值336元【富国海底世界亲子票·下午场】!!) 2020-07-16 红旗飞扬   红旗飞扬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ5Njk4Mw==&mid=2701390032&idx=2&sn=49052faa6c5e5ac6ff13e258ce02e2b8






夏天来了

此时不去看海，更待何时？

毕竟，海洋和夏天zui配！

这个夏天我们一起去海洋世界感受大海吧

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

！！低 至 49.9 元 ！！

抢购zui高价值336元的亲子票

富国海底世界1大1小亲子票·下午场

门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演

时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆+黄金风暴

平日票➦49.9元

通用票➦59.9元

抢购时间：2020.7.1-2020.7.17

使用时间：2020.7.20-2020.10.15

商家地址：北京市朝阳区工人体育场南门

商家电话：010-65913398

营业时间：每日15:00-20:00

检票时间：15:00开始

预约方式：需提前网址预约

免票政策：80周岁以上老人免票

预约网址：49.9元：https://w.url.cn/s/AgxHmjK

59.9元：https://w.url.cn/s/AzGBo67

温馨提示↓

❂一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

❂黄金风暴表演时间15:30开始

❂美人鱼表演时间18:30一场（10分钟左右）

❂海狮表演需在窗口处另行购买

❂平日票如需周末使用现场加价10元即可

新西兰富国海底世界是一座寓教于乐的海底主题乐园

来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰

带著纯正的新西兰血统进驻京城

带来南太平洋的纯净与清新

富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道

全长120米

让您通过潜水员的视角全方位的体验海底景观

zui大的一个展示主池有4000吨水体

饲养著来自世界各地近600种6000多尾珍奇海洋鱼类

在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过

美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福

展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

还可以欣赏到婀娜多姿的美人鱼表演

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

国内shou创的真空缸也将会带给您更好的游览体验

从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区

与柯路西的同伴绿海龟先生隔"海"相望

在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹"水母"的曼妙身影

尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍

穿越全长120米呈现包括 "鲨鱼湾"、"黄金鲹风暴"

"海中闪电—鳐鱼"等不同海洋风情的

亚洲著名全景观海底隧道……

每日18点30分

来自俄罗斯的美女们准时

在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞

为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演

安徒生笔下美丽的人鱼公主

为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演

人鱼们还会和现场的游客做互动

对著小仙女们比爱心、送你飞吻......

那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界独创shou条声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

高！能！预！警！

准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览

富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开

幕！斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

超多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物最后的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江"女神"—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

快来参加我们的亲子活动

和爸爸妈妈一起检验一下参观游览的成果吧

在展区或者隧道找到图片中的生物，与它合影留念

先完成的几组小朋友就能得到精美的海洋礼物呦！

这个周末畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

体验一站式休闲娱乐的海底之旅~

49.9元起

一起探索这个不一样的世界吧！




文章编号: bf5457cb495a48b6e4e39df8bf667b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (全国巡演的经典儿童话剧空降焦作,门票开抢!) 2020-07-16 焦作房信网   焦作房信网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDYzNQ==&mid=2650836214&idx=1&sn=896121d1355030476243d5767a5807fd






不是吧？小神兽们刚回笼

就又放暑假假假了

惊不惊喜？开不开心？意不意外？

神兽在家，各气各妈

家里没有草原，奈何却像脱缰的野马

调皮捣蛋停不下，暑假那么长

心情十分不美好，孩可忍妈不可忍……

||示意图

神兽去哪 暑假奇遇

神兽的假期，我们来安排

7月25日—8月15日

建业世和府城市灯光秀，童趣话剧节

梦幻来袭，悄然释放夏日魔法

带孩子走进童话世界，开啔梦幻之旅

||示意图

顶级剧团 登陆世和

全国巡演、一票难求的

童梦屋剧团登陆建业世和府

好评如潮，屡获殊荣

曾获最受孩子喜爱的原创优秀剧目奖

首届金马杯优秀剧目编剧奖

中国优秀儿童剧剧目奖

新加坡国际儿童文化节宣传剧目奖……

一部部经典话剧，拿奖拿到手软

||示意图

身临其境 沉浸体验

一次艺术启蒙，一次成长探索

起伏跌宕的剧情，顶尖酷炫的舞台特效

精彩绝伦的灯光舞美将活动现场变成童话世界

融入音乐、舞蹈、武术等元素

打造最完美的舞台演出，全程沉浸式体验

为神兽们带来一场为之疯狂的艺术盛宴

||示意图

冰雪奇缘 重温经典

当迪士尼经典动画《冰雪奇缘》

遇上童梦屋剧团会碰撞出什么样故事呢

话剧《冰雪奇缘之安娜与艾莎》

全新梦幻的场景打造，激动人心的童话场景

前所未见，颠覆你的想象

||示意图

全新故事 精彩演绎

在四面环海、风景如画的阿伦黛尔王国

生活著艾莎和安娜两位可爱美丽的小公主

艾尔莎拥有强大无比的制造冰雪能力

魔法力量四溢蔓延，王国命运变得扑朔迷离

奇幻充满戏剧性的故事情节

带孩子们一场充满童话和冒险的旅程

||示意图

艺术盛宴 周周不停

演出还未开演，活动大受追捧

询问不断，偷偷告诉你

每周儿童话剧故事各不相同

全国巡演，备受好评

想知晓更多，持续关注后续

||示意图

繁星银河 光影仙境

给你浪漫的童话世界，也给你惊艳的光影盛宴

世和梦幻灯光秀，星河滚烫，光影闪烁中

呼吸森林、告白海豚、鲨鱼狂欢……梦幻值爆表

打造焦作网红拍照圣地，随手一拍都是大片

手可摘星，抢占C位人生，银河漫步，邀月共舞

||示意图

星河灯海，不止好看，还很有趣

光影盛宴，似真似幻

儿童话剧梦幻上演，让童话更童话

评论区留言点赞前50名

即可获赠《冰雪奇缘之安娜与艾莎》门票2张

留言时间：即日起至2020年7月17日晚18:00

领票时间：7月18日—19日

领票地址：建业世和府营销中心

本话剧演出时间：2020年7月25日

咨询电话：0391/3309999

免责声明：

1.本广告中相关文字、图片及建筑设计效果图仅作说明使用，最终标准详见政府相关部门批准文件及图册；

2.本资料为要约邀请，不作为要约条件，不构成买卖双方合同内容，实际的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准；

3.本广告相关面积段均为预计规划建筑面积，最终计算面积以房管局测绘面积为准；

4.本文章内附所有资料，包括图片、文字描述或其他资料，仅供参考或识别之用，不构成合同内容，部分图片和数据资料来源于网络，如有侵权请及时联系发布者删除；

5.相关内容如有更新，请以最新资料内容为准。




文章编号: 3ddd61a5f653507601bbd0553888d44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【珠海长隆】广州出发珠海海洋王国一日游299元!含往返车+门票) 2020-07-16 羊城之旅人民北   羊城之旅人民北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDAxNDk0Mg==&mid=2649646187&idx=1&sn=43ad511254598c268d9e123f09916506






这个夏天，珠海长隆也太太太宠粉了吧！

加上珠海政府的大力补贴，

以及海洋王国盛情推出的5折优惠......

往返车+门票

7月只需299元/位

单车位79元/位

（平日周末同价、大小同价）

详细行程

集中时间地点：

◆时间：08:00 地点：杨箕地铁站E1出口

◆时间：08:40 地点：番禺广场A出口

返程落客地点：

◆地点：另行通知

行程：

D1：广州(汽车)珠海长隆(汽车)广州广州至珠海行车距离约180公里

早上于指定时间地点集中，报名时必须选择准确的集中时间地点，后乘旅游车经广珠西线前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上19:30分在海洋王国门口集中，19：45在长隆迎海酒店公寓门集中（实际以导游通知为准）乘车返广州，结束旅程！

参考攻略：

11:30——12：30

填饱肚子后就可以直奔主题、拿上地图开啔充满童趣又新奇的一天。

12:30——13:30

先去看看看剧场也是不错的选择，5D城堡影院（卡卡大冒险）带你进入跌宕起伏的冒险与拯救的旅程。

14:00

可以去白鲸剧场观赏可爱的白鲸表演，白鲸真的特别可爱，很通人性，绝对值得一看。看表演最好坐在中间的前四排，这样能上表演台大屏幕，还能被选上去调戏可爱的白鲸。

15:00

看完表演后不过瘾，还可以继续前往海底互动船、鲸鲨馆，观看各种鱼类，绝对让你应接不暇，不过在鲸鲨馆这个充满知识的地方，看多几遍都不嫌多。还有，不得不提接近出口的水母简直美到没朋友，不停地变换著颜色，白，黄，蓝，绿……既诡异又美丽。

15:30

视觉体验后，这时不妨去感受一下传说中海洋王国最刺激的机动游戏——鹦鹉过山车！！吓到不敢尖叫的体验。

17:30

海洋大巡游,各种搞怪隆重登场，等你围观、等你互动。

18：00

别忘了去极地探险，白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆，雪狐等，带你穿越极地世界！

19:00

当然是找个绝佳地方等看海洋保卫战（烟花汇演）啦，这不是一般的烟花汇演，这可是个有故事的烟花汇演啊，是必看！必看！必看的！围绕著王子公主关于海洋保卫战这个主题来展开，激光、喷泉、水上飞人、特技摩托艇、爆破场景神马的都有！

最后当然是Happy ending，放著漫天炫丽的烟花啦！

费用已含：

1、成人费用：交通费、景点第一道门票费、全程不含餐。

2、儿童费用（指身高为1.0米以上-未达1.5儿童）：交通费，全程不含餐：含海洋王国儿童优惠票，全程不含餐。

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本旅行社责任险。

费用不含：

1、合同未约定由旅行 但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费。

3、未含当地其他私人性开支。

让我们走进珠海长隆海洋王国的世界

开啔一场海洋之旅~~~

01

海洋大街

走进海洋大街

率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕

巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过

色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中

让你恍若置身海底世界

02

海豚湾

这是属于海豚宝贝的世界

瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞

还有"微笑天使"中华白海豚萌化你

更有极酷炫的5D电影城堡

带你进入卡卡的世界进行一场海上大冒险

- 5D电影城堡 -

- 海豚剧场 -

HAPPY

ENJOYTIME

03

雨林飞翔

穿越到亚马逊丛林

邂逅西非的海牛和众多雨林生物

喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车

体验从接近20层楼的高度俯冲而下的快感

喜欢浪漫的亲记得去坐雨林升降塔

将整个海洋王国的美景尽收眼底

04

海洋奇观

这里的鲸鲨馆

真的是妥妥的大型海底世界

巨型鲸鲨带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

近2万条珍奇鱼类在海底游弋

还有一整片五颜六色的水母

给这片精彩的海底世界更添一层奇幻色彩

别忘了搭乘"海底互动船"去深海探秘

逛累了就去神奇的海底餐厅

跟15000条珍奇海洋鱼类共餐

05

极地探险

到这里来一场极地探险吧

你可以探访南极的企鹅

也可以跟北极熊打招呼

可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出

还可以乘坐冰山过山车

体验穿越南北两极的极致冰爽体验

南北极的探险之旅

06

英雄岛

这个小盆友最爱的游乐区

到处散发著童趣与欢乐

海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车

各种亲子游戏玩到停不下来

还有真实的动物、动雕表演、巡游演出等

带你进入童话世界

07

海象山

这里是海象和海狮的动盘

憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮

看到他们瞬间欢乐满满

话说坐上海象山的超级激流

可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激

这里还藏著个海鸟世界

白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……

叫不出名字的海鸟让人大开眼界

可爱小海狮

海鸟的天堂

08

横琴海

无比绚烂的烟花表演"海洋保卫战"

每天都会在横琴海上演

无人机表演、烟花表演、喷泉汇演交织在一起

现场效果真的超级震撼

还有"海洋夜光大巡游"

近距离接触超级梦幻的海洋花车

最后贴心附上度假区地图

带上家人朋友，走起~~

珠海长隆

~~~等你来畅玩~~~

★温馨提示：

进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

◆特别提醒：

◆1、烟火表演为晚上19：00，出发团队回程时间：20：30集中。

◆2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准。

◆3、超值团位置有限，先到先得，收满即止。

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理 住宿：

行程标准：

1、大交通：往返汽车。

2、酒店：无。

3、用餐：自理。

4、用车：根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座。

5、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。

6、导游：派工作人员。

特别约定：

1、成团说明：1人以上成团出发。

2、由组团社委托给供应商。供应商在保证接待标准的情况下，转委托给目的地具有资质的地接社，或者直接委托至目的地具有资质的地接社承接本旅行团在当地的接待业务。地接社的相关信息、具体委派的领队姓名、电话以及具体航班时间、最终行程（游览顺序）及入住酒店的具体名称等信息，一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。

3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。

4、此线路会与长隆横琴湾酒店直通车二天、长隆马戏酒店直通车二天、长隆企鹅酒店直通车二天、长隆迎海酒店直通车二天、珠海横琴口岸往返车一天同车同团出发，但不影响原定标准，接送顺序依实际情况而定。（拼团的线路根据实际情况描述）

5、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。

温馨提示：

1、根据《道路交通安全法》，机动车(旅游大巴）行驶时，乘坐人员应当使用安全带，如乘坐人员不系安全带将被交警处于200 元的罚款。我社郑重提醒，旅游者应当遵守规则，安全至上。乘坐旅游大巴时，因自身原因没有系安全带被交警查处，责任和损失由旅游者自行承担，旅游者对此表示理解和接受。

2、车队保证每台车配备一个电子测温计（由司机出车时配备）对每一位乘客测量体温。

3、每辆车出发前司机保证对车辆进行全车消毒。

4、全程保证往返同一台旅游大巴车【不可抗力因素除外】。

5、客人报名时必须【实名制】，保证安心游玩（提供身份证号码，每人保证提供一个有效手机号码）。

6、游玩景区保证通过政府审核程序和标准。

本线路须知：

关于长者、未成年人等人群参团要求的相关规定

一、18周岁（不含）以下：

18周岁（不含）以下未成年人报名参团，需有18至69周岁健康状况良好的同行人员陪同出游，或者，每一位出游人须提供法定监护人签字确认的《监护人同意参团确认书》及《旅游行程表》，并附上其监护人提供的有效身份证明（如身份证、户口本）复印件。

港澳线路因未成年人可能无法进入部分娱乐场所或办理入住，具体参团规定见行程。

二、60至69周岁：

高海拔线路（云南含香格里拉的线路、新疆含帕米尔高原的线路、西藏除林芝的线路、稻城）需直系家属陪同出游，其他线路无限制，但高血压病患者不接受报名。

三、70至85周岁(包含85周岁) ：

（1）省内及港澳线路无限制；

（2）国内高海拔线路（云南含香格里拉的线路、新疆含帕米尔高原的线路、西藏除林芝的线路、稻城）不接受报名；

（3）国内其他线路及出境线路需购买指定保险产品（国内及港澳游：太平洋保险；出境及游轮区域：安联保险）。

（4）本人以及子女一同签订《老年人 / 孕妇参团免责承诺书》（直系亲属陪同出游也需要签署此承诺书）。

四、85周岁以上：

省内、港澳线路、国内及出境的其他线路均不接受报名。

五、患病者参团，根据其具体病情及所报名线路的情况由线路计调决定是否接受其报名。

如客人在报名表"健康情况"栏勾选"否"的，销售人员需具体咨询其病情，并联系线路计调沟通，由线路计调判断是否适合参团出游，如客人已有精神病患史、心脏（手术）病患史等重大疾病不接受报名。

六、所有线路均不接受孕妇报名参团。

销售人员接受客人报名时务必询问清楚参团人员中是否有孕妇，如有则不能接受其报名。




文章编号: 2ff1c093eb5d2483aab00665392d4128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (喜讯!珠江口白海豚保护区被列为"广东省自然教育基地"!) 2020-07-16 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247486102&idx=1&sn=a0bc25550c4ce4eada9abc2fb386aad5






（文章转载自公众号"珠江口中华白海豚国家保护区"）

近日

2020年广东省自然教育基地名单

正式出炉！

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等30个自然教育基地上榜，广东省自然教育基地总数达到50个。

据统计，从2018年广东省全面啔动自然教育基地建设以来，全省开展自然教育活动的森林公园、湿地公园、绿道、古驿道、自然保护区、博物馆、植物园、动物园、国有林场等阵地达300多个，举办各类自然教育活动近2万余场次，420万人次参与活动，有力推动了粤港澳青少年生态文明教育。

政府主导、社会支持、公众参与、社区共建

广东是全国改革开放的前沿阵地，各类自然保护地数量位居全国前列，近年来自然教育工作在粤港澳地区快速发展，涌现了以深圳、广州、韶关等区域辐射能力强、示范带动效果好的自然教育板块。特别是从2018年以来，粤港澳地区联动成立粤港澳自然教育联盟，搭建大联盟、大平台，建立自然教育体系和标准，构建粤港澳自然教育生态圈，推动自然教育工作迅猛发展。

广东推动近50家自然保护地预约开放，新建自然教育基地50个、自然教育径10条，建设各类自然教育场所上百个，中国红树林博物馆等一批博物馆、植物园、科普馆等陆续啔动建设，自然教育基础设施和生态文化建设得到进一步提升，粤港澳青少年合作交流、湾区生态圈合作保护等持续增强，形成了政府主导、社会支持、公众参与、社区共建的良好发展格局，为建设全省自然教育示范省奠定了重要的基础。

接下来，广东省将继续联动构建粤港澳自然教育生态圈，加快普及青少年生态文明教育，推动广东省自然教育基础设施建设，新建一批自然博物馆、科普馆、自然教育径、自然教育之家，著力提升各自然教育基地基础设施和服务水平，打造一批专业化复合型的自然教育人才队伍。

到2023年，全省将建立100个自然教育基地，每个地级以上市至少建设一个自然教育基地，建设全国自然教育示范省，构建人与自然和谐共生的绿色生态强省，打造人与自然和谐的美丽粤港澳大湾区。




文章编号: c0c74b109abb060e6d0c7a45dd01cd6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (免门票!深圳竟然藏个"美人鱼"骨头!深海鱼群,超大贝壳,狮子,斑马通通免费参观!) 2020-07-16 深圳活动V   深圳活动V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMwMjI2OA==&mid=2649883897&idx=2&sn=998301dd60f523fdc7bd5ccb15c25774






关注我↖↖↖ 为你省钱

深圳精选推荐为你省钱

↓↓↓

深圳中医药博物馆

你见过重量达49千克的野生灵芝吗？

见过传说中的"美人鱼"骨头吗？

知道人体的各个穴位都在哪里吗？

见过看起来像狗脊椎的植物吗？

这些珍贵的中医药材和动植物标本

在深圳中医药博物馆统统都有！

让我们走进深圳中医药博物馆

一起来开啔这个神奇的中医药"王国"

深圳中医药博物馆位于北京中医药大学深圳医院的院区内，由北京中医药大学深圳医院（龙岗）创办，是深圳市首家国有中医药主题的自然博物馆，于2016年4月23日正式对外开放。目前博物馆开放三个展区，另有一座5000平米中药百草园以及中医名家、名著宣传墙。

藏品展区面积2100平米

陈列众多珍稀、罕见、贵重的中药标本

动物的剥制标本

蜡叶标本和保色浸制植物标本

以及常用的中药饮片标本共2000余件

包括稀有巨大的灵芝、沉香、檀香、肉桂

肉苁蓉、雪灵芝、麝香、牛黄、金毛狗脊

等国内外名贵珍稀标本

▲"镇馆之宝"重量达49千克的野生平盖灵芝

▲血竭、松香、乳香

▲红景天等药材

▲茯苓

▲人体穴位模型

▲人工种植的超大号灵芝

▲动物标本

从中医名家到经典古籍，从高原到盆地、从陆地到海洋，从动物到植物，从矿物到各加工类，从四大怀药、四大南药到中华九大仙草及广东特色道地药材，深圳中医药博物馆藏品奇特而丰富，展现了中医药学深邃的哲学智慧和中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验。而多数馆藏中药藏品遍布全国各地寻访采集，有些是从原始森林及大深山中被发现，从采集到运输都历经重重困难而得来，十分珍贵。

▲狗脊

▲蕲蛇酒、眼镜王蛇药酒

▲各类珊瑚

▲中药液体浸制标本

▲百草园

小贴士：

地址：龙岗区体育新城大运路1号北京中医药大学深圳医院（原深圳市龙岗区中医院）科教楼2F

开放时间：

上午8:00—12:00；下午14:00—17:00，周一至周日，特殊情况闭馆请关注公告

交通指引：

公交/M315、M386、M280等龙岗区中医院站；M319、M316、大运观光线2等嘉欣园站

咨询电话：

0755-28338833转1222或1225；0755-84535330

收费标准：

免费（疫情期间，需经过体温监测后方可入馆参加。属室内馆，人员超标时，博物馆还将控制人流）

野生动物科普展览馆

深圳市首家野生动物科普展览馆

深圳市野生动物科普展览馆位于龙岗横岗圆山梧桐山脚下，坐落于梧桐山西北麓的市野生动物救护中心园区内。展馆建筑面积350平方米，布展面积约500平方米。布展内容包括野生动物标本和展板两部分。

150多件标本，总有一款适合你

整个展馆有两层，利用展窗和展柜陈列了150余件栩栩如生的国内外珍稀野生动物标本，如东北虎、黑熊、梅花鹿、狮子、斑马等。这些标本或栖息在树上，或停留在假山边，或在丛林里……展览馆还根据标本动物的生活习性，搭配了山林、草地、树木、湖泊等"生存空间"，仿若一个自然世界。"若不是近距离观看，还以为就是活的。"

这些标本是哪里来的呢？

"相关部门日常执法罚没以及接收救护的动物，由于无法救护等原因死亡后，市野生动物救护中心将这些动物制作成标本，用于公众教育，科普展览。"市野生动植物保护管理处胡平介绍了这些标本的来历，此外，还有一部分标本则是从其他机构调配而来。

野生动物救护中心又是一个什么样的地方呢？

市野生动物救护中心占地100多亩，集综合科研管理楼、野生动物科普展馆和野生动物放养区等设施于一体。其野生动物放养区紧邻野生动物科普展览馆，也首次面向市民开放。

在这里建有各类野生动物笼舍20余间，包括野生动物隔离检疫笼舍、鸟类笼舍、猛禽笼舍、兽类笼舍、两栖爬行动物笼舍、爬虫室、蛇屋等。此外，中心还拥有一个野生动物医院，具备了对深圳地区常见野生动物伤病的救护治疗能力。

如果市民在野外发现受伤或受困的野生动物，可拨打电话23737770，联系该救护中心。

科普馆一共分为6个板块

1号展板——深圳市野生动物分布图

深圳，在我们看来，不到2000平方公里的土地上，矗立著数千栋高楼，300多万辆机动车，常住人口（从33万到现在）1077万，此外还有1400万流动人口，是全球人口密度最大、最拥挤的城市之一。在公园里见过数种叫不上名字的鸟儿。它们在枝头栖息、在滩涂觅食、在小溪繁衍、在山林穿梭，其实，只要留心观察，不难发现它们就住在我们"隔壁"。

2号展板——深圳市野生动物保护工作概况

您一定想不到，在深圳，有陆生野生动物485种，包括兽类37种、鸟类387种、两栖类18种、爬行类43种。其中，属于国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护野生动物47种。深入的开展了各项爱护野生动物科普宣传、执法、个体救助等活动，有效采取了各项修复生态、保护生态、实现人和自然生态和谐相处的保护措施。

3号展板——常见野生动物

这里选取了一些国内比较有代表性的动物展示给大家，其中有"出双入对"的凤头、丹顶鹤、蓝脚鲣鸟、花冠皱盔犀鸟，有捕鱼的棕熊，有筑巢的朱鹮，还有负责萌翻大家的蜂猴。

4号展板——野生动物濒危原因

这个展板介绍的内容是引起野生动物濒危四个主要原因：分别是栖息地破坏和栖息地破碎化、环境污染、外来物种入侵、非法捕杀贩卖野生动物。

5号展板——保护野生动物是我们的共同职责

保护野生动物，主要包括以下五个方面：保护生态环境、保护野生动物栖息地、打击野生动物非法贸易、拒食野生动物、不私自放生野生动物。

6号展板——业务板块

中心有三大块业务职能：深圳市野生动物救护中心，深圳市野生动物疫源疫病监测站，深圳市自然保护区管理中心。现在我们看到的就是其中的两项主要业务：救护与监测。

救护板块

我们常说：我们是地球的主人。但我们还应该说，其他生物也是地球的主人。

ps：这里从来都不是简单的治疗或放生，整个过程需要科学的方法、合理的处置和适当的干预。背离这些原则的放生，对放生的个体来说死亡率是极高的（死亡率80%以上），比如，笼鸟在放生后因为缺乏飞行能力和觅食能力，常常很快死亡。而放生的鱼类和其他水生动物，因为不适应水温、水质的变化，死亡率也非常高。对放生环境和其他物种也存在著潜在威胁，就更谈不上是行善积德了。　

【温馨提示】

一、深圳市野生动物科普展馆免费向公众开放。

开放时间：每周三、四、五、六、日的9:00-17:00。周六、日需预约并凭预约记录入馆。

停止入馆：16:00法定假期另行安排，以预约平台公布为准。

预约方式：关注公众号【深圳门票】发送【动物科普馆】，进入预约入口。

二、参观采取提前预约制度，当天预约截止时间为16:00。每个开放日预约人数上限100人（包含团队人数），个人预约上限为7人，团体预约上限为50人(均含预约人) ，一天限约两个团体。

三、防止发生安全事故，严禁参观人员携带易燃易爆、管制刀具等危险品入馆；禁止穿、戴带滚轴鞋或滑板鞋入馆；禁止拍照时使用三脚架；禁止在馆内踩踏、攀爬；禁止吸烟。团体组织者应对团体进行必要的安全教育，并对所带团体的安全及监管负责。

四、请自觉维护展馆卫生，请勿丢弃杂物；请勿饮食及大声喧哗；请勿触摸展品；谢绝衣冠不整及无行为能力或限制行为能力无监护人陪伴者入内。

五、参观过程请遵从工作人员的指引及安排；遇突发事件，请服从工作人员的疏导和指挥；参观时间如遇极端天气，将闭馆并在预约平台公布相关信息。

六、个人预约成功后，如需取消预约电话联系：0755-88374426。

七、个人预约未能到访，请提前两天取消预约，未及时取消预约、一次未到访人员两个月内无法预约。

交通指南

导航：深圳市野生动物救护中心

车行线路1：水官高速(盐田方向)——盐排高速(盐田方向)——盐田收费站出口处90°右行——西坑社区——宝桐南路——凤凰路——梧桐山绿道——深圳市野生动物救护中心

车行线路2：深盐二通道(盐田方向)——北山道辅道掉头返回高架桥(盐排高速方向)——盐田收费站出口处90°左行——西坑社区——宝桐南路——凤凰路——梧桐山绿道——深圳市野生动物救护中心

　此外，沿梧桐山绿道骑行也可到达。

蛇口海洋博物馆

有个地方让人犹如置身海洋

800平米的展厅

馆藏实物标本种类约270种，上千件海洋标本

在整个展厅，通过声、光、电

VR演示等现代化技术手段

再现了海洋生物的奇妙世界

不一样的"深海"之旅

"进入"海底世界，揭开贝类的"秘密"

| 超逼真海底世界模拟区 |

▼

一进博物馆的大门

就被左手边满墙的海底景色所吸引

昏暗的灯光配合水波粼粼的投影

再加上地下的仿真摆件

真的让人仿佛一瞬间来到了海底世界

不断变换的画面中

几只巨大海豚从面前游过

真的是压迫感满满！

| 巨型砗磲与贝壳的构造 |

▼

在正门口摆放著一个巨大的砗磲(chē qú )

砗磲是海洋中最大的双壳贝类

也被称成"贝王"

大到可以装下一个四五岁的孩子

听说在海里的时候可是绚丽多彩的

砗磲不产珍珠

其本身可以打磨成珠子的

后方的圆台则是贝类海洋生物的生物特征

头足纲结构、贝壳结构、

循环系统、消化系统、神经系统

都附有详细的说明

| 种类丰富的贝壳标本 |

▼

往里走是贝壳标本展示区

长长的展示柜里装满白色的细沙

铺著许多造型各异的贝壳

据说馆内收藏了四百多种贝类

都是特地从广东和海南等沿海地区采集回来的

很多贝壳都是日常不容易见到的

这两个颇为精致的贝壳名为鸡心蛤

因为其心形的外表

也被称为心贝（True Heart Cockle）

还有泛著迷人光泽的白嵘螺

乍一看以为是同种类的加勒比海钟螺和交织钟螺

超级可爱的裸彩海胆和灯笼海胆

这些珍稀品种的贝壳都被放在展示架上

还有体型较大的海螺

逼真光电投影与互动装置，一秒进入海里

在展厅的中间

还有一大片海底山石的场景

逼真的投影在山石上映出一片流动的光影

波光潋滟的水波显得晶莹又斑斓

十分梦幻

更有地面触动互感应投影装置

一踩上去"水面"就会泛起阵阵的涟漪

游动的小鱼"受到"惊吓

纷纷四散逃开

海底的朋友们都"住"在瓶子里

| 几乎叫不上名字的鱼标本 |

▼

逛完贝壳和海螺的展示区

转角就来到了鱼类标本的区域

这里整整齐齐排列著的玻璃瓶一时数不清

怕是有几百个

| 来自社会各界的珍藏品 |

▼

除此之外

还有一些来自社会各界人士

捐赠或借出的珍藏标本

例如这个黄金玳瑁标本和龙虾标本

都是来自热心的收藏家

价值很高哦

在展示架的旁边还有多媒体展示装置

收录了许多鱼类的相关资料

可供前来观展的游客查看

爸妈们也可以与孩子一起了解和学习~

中华白海豚展区

在博物馆内

还设有一个中华白海豚展区

玻璃柜中放置了一个巨大的白海豚模型

同时配有播放器

向游客们介绍目前白海豚与其他海洋生物的现状

博物馆通过这样直观的方式

来倡导海洋保护的理念

提升保护环境、保护生态的意识

在蛇口海洋博物馆中

各类藏品和标本加起来超过千件

这些都是由馆长和工作人员

在世界各地捕捞或购买回来的

初进展馆可能会觉得馆内的装修比较简单

但是一圈走下来馆内的藏品并不会令人失望

而且墙上到处都有对应的海洋知识解说

很适合家长带孩子一起来

深圳蛇口海洋博物馆

【地址】

南山区石云路与南水路交会处蛇口大厦附楼二楼

【开馆时间】

每周二至周日，周一闭馆

上午9:00~12:00，11:30停止入馆

下午14:00~18:00,17:30停止入馆

【参观方式】

观众需提前2日（含当天）预约

【预约方式】

关注【深圳门票】微信公众号，在首页对话框发送"博物馆"进入预约平台。

每个微信账号每天限约2次，每张身份证件每天限约1次，请务必截屏保存预约信息。

【免费开放对象】

社会全体公众（12岁以下未成年人必须由成年人陪护方可入馆参观）

【交通】

公交：蛇口影剧院公交站，下车后往前直走，见到"蛇口渔街"左转即可到达

地铁：东角头地铁站A出口直走500米，见到"蛇口渔街"左转即可到达

自驾：导航至"蛇口大厦"。

停车费：首停15分钟免费，超过15分钟10元/小时，每半小时递增1元。每天每次最高收费35元。

---------

常见问题

Q1： 参观当天我需要带什么？

A1："一码一证"和口罩，缺一不可。

"一码"：预约信息截图。

"一证"：有效证件原件。

Q2： 每个人来都得预约？未成年人没有手机，怎么预约参观？

A2： 每一位来博物馆的公众都必须预约。 未成年人如无手机，可以用其他家人号码进行网络预约，并截屏保存实名预约成功信息。

Q3： 我临时有事不能来，如何取消预约？

A3： 请至少提前2小时发送【取消参观:姓名+电话号码】信息至"蛇口海洋博物馆"订阅号后台.未提前取消导致爽约三次以上者，账号将被列入诚信黑名单，将在以后的开放日冻结其预约资格。

Q4： 如果我错过了预约时间段怎么办？

A4： 请您务必按预约时间段到馆参观，提前或者超过预约时间都视为无效.

-----------

温馨提示

▲预约名额不可转让,未预约或未成功者请勿来馆,否则参观将被阻止。

▲参观当日须出示本人有效证件原件（身份证/户口本/其他）、预约截屏。

▲请您务必按预约时间段到馆参观，如错过预约时间段将谢绝入馆。

▲建议观众参观时间控制在2小时内，以免造成封闭场所人员聚集。

▲暂不接受团体参观预约。

锦庭印象VR海洋馆

宝安西湾红树林公园——锦庭印象VR海洋馆

宝安区一处高大上的科普馆免费开放

开放时间：每周三至周日（10:30~18:30），周一周二闭馆（节假日除外）

场馆地点：宝安区西乡街道西湾红树林公园内

活动参与：免费，每次参观体验时间大约40分钟

温馨提示

1、为保障参观体验质量及安全，14周岁以下儿童需家长陪同入馆参观，每位成人只能携带1名14周岁以下儿童进馆参观；

2、出发前请确认场馆是否正常开放及是否需要预约等信息。

（小票在网上找了好久，都没找到相关的信息，还请近期有去公园或住附近的小伙伴帮忙问问，在底部留言告知一下哦^v^）

【简介】

VR海洋馆，以高新技术、互动手法

宣传海洋文化的科普场馆，要做好海洋知识的科普，

让更的多盆友关注海洋文化，保护海洋生态。

展馆建筑面积为1700平方米，设计风格与建筑外立面采用岭南元素，是以科普为目地，以科技+文化+旅游为亮点的特色体验馆。

游客通过参观VR海洋馆的科普区，可以领略滨海西湾的发展历史，还可以通过"我们的家""海洋与我们""未来憧憬"三大空间情景设置，借助VR技术，了解"亲海"、"爱海"的基本理念，从而展望宝安西湾区域因滨海西湾而更加宜居、美好。

锦庭印象VR海洋馆以"一核、两点、三新"为设计主线

一核

以亲海、爱海为核心

两点

西湾的地域文化和以红树林为代表的海洋文化

三新

新的技术——VR技术、飞翔影院技术、720RIDE技术。

三大看点

飞翔影院

影院用360度全景影像包围技术，从历史的延续，现代的荣耀，未来的发展等角度，全面诠释宝安区西湾文化产业不断升级的繁荣景象；

潜水艇VR海底探险

整个外观设计参考中国蛟龙号潜水艇，结合全新的VR技术，在时长约6分钟的体验中，游客将经历一次奇妙的海底旅行，目睹一只80英尺的蓝鲸游过沉船，在美丽的海底，海龟沿著珊瑚礁成群的迁移；

720VR海啸体验机

这是一款多维向三人VR体验运动平台,将游乐设备和VR技术结合,可以灵活地模拟地震、海啸等产生的颠簸、碰撞等物理效果，体验感极强。

135编辑器

馆内除了三大核心体验之外，

为了提高游客游览性质，完善游客游览体验，

VR海洋馆还设置了可以和游客体验互动展示环节。

西湾海洋小卫士

采用AR技术，让观众化身为海洋小卫士，采用AR技术，让游客化身为海洋小卫士，去收集海洋垃圾。

欢乐海洋

通过多媒体技术，让观众变成憨态可掬的人脸小企鹅。

海洋巨藻

戴上VR设备，体验在全三维虚拟生态空间里穿梭，感受海洋巨藻的魅力。

潮汐发电

利用体感互动技术结合趣味小游戏了解潮汐发电的原理。

海水淡化

海水淡化是人类生存的希望，参观者通过多媒体触屏主动探索海水淡化的科学知识。

红树林多媒体展区

红树林是西湾红树林公园的特色。该展区采用多媒体及图文版来展示关于红树林的科普知识，并用仿真红树林模型以及投影，营造红林树海的感觉。

西乡海韵

介绍滨海西湾的发展历史

【交通指引】

地址：金湾大道旁西湾红树林公园内（公园内指示牌"锦庭印象"）

地铁：无

自驾：导航目的地【西湾红树林公园1号停车场】，目前6:30-22:00免费，22:00后清场。

公共交通：搭乘1号线，至【固戍站C出口】到达【华丰工业区】公交站，换乘B887至【西湾公园】公交站

好消息，要告诉好朋友

资料：图文来自景区官方、深圳门票及网络整合，版权归活动方

小编：个人微信号813660896，随时来撩哟

早报：关注"深圳门票"公众号，回复"早报"2字，获取【深圳早报】，每天更新哟

优惠秒杀：｜长期有效景区优惠｜世界之窗全天票69.9元｜动物园、欢乐穀、锦绣中华、世界之窗夜场｜深圳最新优惠｜

网红打卡地：｜西丽生态公园｜五指耙公园｜儿童乐园｜湿地公园｜海景公园｜深圳湾滨海西段｜深圳瀑布｜鹤薮公园｜大浪体育公园｜盐田海滨栈道｜

游玩攻略：｜原生态郊野路线｜深圳古村｜深圳一日游｜沙井一日游|垃圾分类科普馆｜深圳周边玻璃桥｜大鹏游玩攻略｜户外徒步路线｜免费景点｜深圳绿道｜溯溪路线｜文化遗产游径｜游乐场｜过山车｜

公益免费：｜生日福利｜医护免费景区｜中英街｜音乐厅抢票｜

景点预约：|需要预约景点｜观澜版画村｜红立方|博物馆|寺庙|仙湖植物园|华侨城湿地|野生动物科普展览馆|市天文台|

常期免费：|宝安科技馆|港珠澳大桥网上展览馆｜海洋博物馆|深圳市气象台｜鹤湖新居｜深圳科学馆|深圳市水土保持科技示范园|红树林科普展馆｜深圳燃气科学馆|｜海洋VR体验馆｜改革开放40周年展|深圳周边免费植物园|公园|甘坑小镇|深圳市安全教育基地|预约汇总|中国改革开放蛇口博物馆|南山安全教育体验馆|下沙博物馆|海上世界文化艺术中心|恐龙公园|深圳用电安全体验展览｜文博宫｜

↓↓↓扫一扫，9.9元进早报群☟☟




文章编号: f43da62a8fa22d0bf3c6aaf52fb22d56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (集体户的悲哀!填志愿必须填满38所学校,填得心慌慌,真担心会被分到灌口村子里去读书...) 2020-07-16 小鱼网   小鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2650777077&idx=5&sn=9c5de75b657e715e46cad699a862a97c






标题在第6条~

July. 16

2020

+

文: 安生

热热热热热热热热

最近小鱼君的人生关键词

就只剩下一个"热"字

就算昨天傍晚下了雨

今天出门也还是热热热热热

然而这才是"三伏天"的开始...

1

昨日及时雨为鹭岛解渴

今起三伏天迎持续高温

昨日白天，厦门依然被副热带高压紧紧包裹。天空云层较厚，遮挡了太阳的热量，气温比前一天稍稍降低，午后东渡站最高气温达到34.8℃，没有突破35℃的高温线。不过，全市仍有60余个气象站点的最高气温超过高温线，最热的气象站点出现在海沧龙门山，最高气温为38.3℃。

随著低层西南暖湿气流的增强，昨日午后雷雨云团逐渐逼近厦门，局部地区下起了零星小雨。到了傍晚，降雨更加明显，部分地区雨势较大。截至昨日20时，全市普降小到中雨，雨下得最大的地方是集美后溪镇溪西村，累积下了32.8毫米，达到了大雨的量级。此前，气象部门于昨日17时40分发布雷电黄色预警。

雨来了，气温也降了。昨日19时30分，市区气温降至25.2℃，岛外高海拔山区更低，如军营村的气温仅有20.8℃。气象专家表示，紧紧控制鹭岛的副热带高压略有减弱，加上低层西南暖湿气流的影响，导致了这场雷阵雨的出现。

这场雷阵雨也是一场"及时雨"。今年以来，我市降雨明显偏少。常年到7月中旬，厦门总降水量为803.8毫米左右，但今年以来的总降水量仅有376.4毫米，不到常年的一半，为历史最低。昨天的这场雨让鹭岛大大地"解渴"。

今天开始就是"三伏天"了，接下来，厦门将进入全年最热的40天。根据气象部门的预测，未来一周受到副热带高压的影响，我市以多云天气为主，高温将上演"持久战"，大部分镇街持续出现35℃以上的高温天气。周六，中考将正式开考。中考期间，我市以晴热天气为主，午后局部地区可能有阵雨，并伴有雷电、短时大风等强对流天气。

看著这个天气预报

小鱼君真的感觉要窒息了

这种大热天加上口罩

等于无法呼吸...

但是，口罩真的还不能脱！

2

15日厦门新增境外输入无症状感染者1例

来自新加坡

一、境外输入疫情

7月15日0—24时，厦门市报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增境外输入无症状感染者1例（新加坡）。

孙某，男，52岁，河南籍，新加坡工作。由新加坡乘航班MF852回国，北京时间7月1日抵厦。入境时无发热，机场采样后，由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。入境核酸检测阴性，7月14日核酸检测阴性、血清总抗体阳性，15日核酸检测阳性。体检无发热，无咳嗽等呼吸道疾病症状，肺部CT无病毒性肺炎征象，结合流行病学史、临床症状、影像学表现与核酸检测结果，诊断为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。

截至7月15日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例21例（英国6例，菲律宾6例，美国4例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰1例，马来西亚1例，外籍1例）。

境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察7例。

已治愈出院病例21例，目前住院病例0例；无死亡病例。

现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。

二、本地疫情

7月15日0—24时，厦门市报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，报告新增省外输入无症状感染者0例。

截至7月15日24时，厦门市累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）。

累计治愈出院病例35例，无死亡病例。

现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例；无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。

三、密切接触者

目前密切接触者、外地通报协查的密切接触者及其共同居住家属正在接受集中医学观察者130人。

就算再热

大家出门还是要戴好口罩的

特别是在人流密集的公共场合

随著疫情形势好转

国家对于旅游的政策也逐渐放宽

3

厦门多家旅行社已提前谋划

跨省团队游产品将很快上线

14日晚，文化和旅游部办公厅发出关于推进旅游企业扩大复工复业有关事项的通知，涉及"恢复跨省(区、市)团队旅游""调整旅游景区限量措施"等内容。我市涉旅从业人员反响热烈，纷纷感慨"终于等到你"。

恰逢暑期、毕业出游季，我市旅游业者纷纷表示，将在持续做好疫情防控工作的同时，以优质的旅游产品和服务来吸引市民游客。

在得知跨省团队游恢复的消息后，不管是旅行社，还是旅游在线平台均迅速行动起来，计划推出旅游线路产品。"总算是放开国内游了，这对旅行社来说才是真正的‘复工’。"我市不少旅游业者兴奋地表示，恢复国内跨省团队游很大程度可以让旅行社"回血"。

"我们已积极为国内游的复苏做了很多准备。"厦航国旅副总经理洪永晋说，旅行社早前已经派出工作人员前往低风险区域进行市场调研，提前谋划好一批跨省团队旅游产品，以待恢复后能快速满足市民游客的出游需求。

中国国旅(厦门)有关负责人张毅也表示，为了等这个利好消息，他们已提前做了不少准备工作，"这段时间我们每天都能接到客人在咨询，看什么时候能正式恢复，我们的产品很快就会上线。"

记者从市文旅局了解到，正式恢复跨省团队旅游，还需要经过所在省、市党委政府同意后才能开展。市文旅局表示，旅行社要充分利用正式通知前的这段时间修炼"内功"，积极研发疫情防控条件下的旅游产品，切不可为了揽生意而违规经营，尤其不要组织不合理低价游。市文旅局也将加强市场巡查和在线巡查，维护我市旅游市场秩序。

目前正值暑期、毕业季旅游高峰

出行也请大家做好防护

合理规划时间，尽量选择户外的景点

想必厦门也将迎来不少游客

白鹭作为厦门的象征

一直受到游客喜爱和厦门人的悉心爱护

这不，前几天就发生这样一件事...

4

白鹭受伤落在殿前街头

热心市民带它吹空调避暑并报警

14日，一只白鹭不慎坠落摔伤了腿，热心市民见状将其带入空调房避暑并报警，相关工作人员将这只白鹭带回观察治疗。

当日上午9时许，在殿前街道翔鹭家居馆门口花圃旁，一只受伤的白鹭蹲在地上，引来不少人围观。市民林先生为此报警。据林先生说，这只白鹭精神比较萎靡，身体几乎不动。

考虑到天气比较炎热，林先生先将它移动到树荫下避暑，随后，林先生找来一个纸箱，将这只白鹭装在纸箱里带去办公室，并将空调调至合适的温度。"我担心白鹭口渴，还准备了一个小纸杯，倒上白开水。"林先生说。约半小时后，相关工作人员赶来现场，经检查，这只白鹭已经成年，体重近两百克，体型偏瘦，左脚脚踝处有比较严重的伤口感染。相关工作人员将这只白鹭带回，为它脚踝处的伤口消毒和包扎。

据相关工作人员介绍，这只白鹭可能有其他地方受伤，需要再观察、喂养几天，待伤势痊愈之后，才能考虑将其放生。

为有爱的厦门人点zan

人与自然和谐共生

这才是高颜值生态花园之城

都说万物有灵

小鱼君觉得这句话真的不无道理！

5

厦门海域3只中华白海豚现身

来给中考考生们加油啦

中考将在周六开考，继高考期间现身之后，白海豚又来给中考考生们加油啦！

昨日上午9时许，有市民称在鼓浪屿郑成功石雕像与世纪中心大厦间的海域中看到了3只中华白海豚，2大1小在宽阔的海面上欢腾嬉戏，引得围观群众欢呼连连。

自然资源部第三海洋研究所相关科研人员说，刚出生的白海豚颜色较深，随著年龄增长颜色逐渐变浅，由深灰色慢慢变为粉白。作为哺乳动物，白海豚也时常需要浮上水面呼吸。据调查，至少有约60只白海豚常年活动在厦门海域，一般都是三五成群出现，在鼓浪屿周边相对容易见到。

本周六就是中考了

也希望各位小朋友能好好发挥

考个好成绩！

最近

厦门的家长们要操心的事情真的不少

高考刚刚落幕中考紧接著就来

初中派位、小学报名也在进行中...

6

集体户的悲哀，填志愿填得心慌慌

@小狐言

今天是集美片区网上填志愿的日子。下午还和老公商量著填哪个学校，分析了几所学校之后激动的睡不著。第一志愿滨水，第二志愿乐海……结果总是那么的出人意料。前三个志愿根本和你没关系，在选填的学校里面直接找不到。或者是我们条件不够，反正这些字眼找不到。

既然这样那就放宽心，重新筛选。后来发现填志愿是必须填满38所学校。

看著这些学校心里好慌好慌啊！杏林，灌口所有的学校都有，真担心会被分到灌口的村子里去读书。我费劲千辛万苦，思前想后，整整纠结了一年才下定决心成为集体户，就是为了能让孩子有书读，可是，可是怎么这么糟心呢？接下来的两天里又要睡不著了。18号公布派位的学校，头疼。

不管怎么样，期待有个好结果，祈祷能进前三个志愿。

这两年放开落户多了很多集体户

再加上二胎

所以人多了

为了把孩子留在身边读书

小鱼君年年都能看到

厦门家长们焦头烂额

说完了教育

咱来讲讲厦门医疗的新变化！

7

市第五医院将增600张床位

医技科教楼主体封顶

厦门市第五医院一期扩建项目———医技科教综合大楼经过一年半的施工建设，今日凌晨3时许，迎来主体结构封顶。作为我市提升岛外医疗环境的重点民生项目，该项目建成后将增加600多张病床，整个项目预计2021年春节前可竣工验收。

昨日下午，在位于厦门市第五医院北侧的施工现场，记者看到，随著一斗斗混凝土的浇筑，医技科教综合大楼主体结构即将封顶。接下来，项目将进入室内外装修阶段，包括空调、电梯、医疗设备等安装作业。

据了解，这栋新建大楼总共有17层，包含地上15层、地下2层，项目总建筑面积约34200平方米，其中地上建筑面积28940平方米、地下5260平方米，主要建设内容包括：医技、科教、住院部、地下车库等功能用房，总投资1.85亿元，将建成一栋集医技、科教、体检、康复理疗、住院等功能于一体的综合性大楼。

相信项目建成投用后

一定会有效缓解医院床位紧张的状况

改善市民就医条件

说到医院

今天是入伏第一天

不少厦门人都去医院贴三伏贴

你去了吗？

8

中医院三伏贴花了我216块大洋

你们贴了吗？

@四季的轮回

夏季最热的三伏天来了，今天初伏一大早来到中医院排队老长了，贴了10个穴位，花了200多大洋，今年是第二年贴，医生说要连续贴三年才有效果，你们贴了吗？

有没有贴过的朋友来说说？

这么高温的天气

小鱼君也想劝大家

减少室外活动

而对于很多人来说

高温下工作已经是常态...

9

曾厝埯鱼骨天桥上拍到的

@面子哥

这么热的天气，十一点到下午三点， 不吃午饭站在太阳底下，一天最多卖几十块。

都说生活不易

在我们身边最让人动容的

往往是那些普通平凡劳动者的身影

小鱼君今天就在鱼塘看到这么一个帖子...

10

上古神兽，日入千元

一天跑123单外卖，骑行233公里

@老王在厦门哟

2020年7月15日的傍晚下起了大雨，也造就了外卖小哥的神迹。

也许，你不知道这些数字意味著什么？越是恶劣的天气越容易爆单！

一天123单，简直疯了！233公里应该没有完全统计一天的路程。骑行233公里，都可以从厦门到龙岩上杭古田5A级旅游区了。一个48伏的电瓶车可以续航40公里的话，起码换6套以上电瓶。如果是骑摩托的话，光油钱就要几十块钱。

这位兄台跑出了神迹，在厦门超过10000名外卖小哥中独拔头筹。任何事物，做到了极致，都是无敌的存在。

赚的都是辛苦钱

真的很不容易了~

也希望每位奋斗在这个城市的人

都能有所得

好啦！今天的小鱼播报就到这里了

我们明天再见！

┃图文来源：厦门日报、@新浪厦门、小鱼网、厦门广电、网络

┃商务合作微信：cococole2018

┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu

今日热帖推荐

鹭岛生活

《集体户的悲哀》

猛戳下方【阅读原文】查看今日热贴

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 6e66c3b413842a98204ce7decf06e5c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (育知行教育|皇家宝贝——厦门土楼亲子双动五日) 2020-07-16 育知行   育知行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU0MjE2NA==&mid=2247493193&idx=1&sn=1819d6c9d3b2c33c85d7106efe47649b






厦门，

三面环山，

一面临海的特殊地理环境，

使厦门的文化发展既积累著农耕文明为主的大陆文化底蕴，

也孕涵著海洋文化的另一种底蕴。

因而厦门的区域文化具有海洋特色，

又植根于闽南文化的土壤，

具有异于国内其他港市的独特性。

"以海为田"的生活模式，

也使闽南人凭借吃苦耐劳、敢于进取的精神

在东南亚和美国加州、纽约州大量创业，

涌现了一批海外富商，

令厦门成为当今最知名的侨乡地区，

孕育了厦门特色的侨乡文化。

大海是每个孩子梦想的天堂，

厦门独特的海岛位置碰撞著闽南文化的深厚底蕴；

让海洋文化更加多彩，

多元的知识配套互动活动争章，

让研学淋漓尽致，

让孩子们收获满满！

多久没有认真和宝贝聊聊天，上次和宝贝出游又过了多久...

孩子不知不觉在长大，你是否错过了他的成长？

在拥抱大海的厦门，和宝贝来一场自然与文化体验

共同度过休闲自在的亲子时光，因为最美的陪伴在路上！

活动亮点

01

高端住宿 品质出游

安排厦门市区舒适型住宿，营造家的氛围；

精心安排一晚原滋原味土楼民宿——百年土楼龙昌楼、露天篝火璀璨星光夜；

02

特色美食 餐餐有料

精选优质海鲜餐，一尝鲜嫩美味，带你的味蕾来一场浪漫的海洋邂逅；

一站式吃遍厦漳泉闽南传统美食，闽南美食DIY，欣赏闽南地区传统手艺表演；

特别安排客家土楼宴席——长桌宴，品尝几道特色农家菜，味道香醇鲜美，下饭还解馋；

03

安全用车 舒适放心

全程舒适空调旅游大巴出发，为您的出行保驾护航；

正规资深老司机，对路况熟悉，经验丰富，安全意识强，车辆严格质检，为您安全出行保驾护航。

04

亲子互动 温馨相伴

体验半日渔夫生活，撒网、捕鱼；扬帆起航，亲近大海；

地道客家生活体验：背上竹篓踏进茶园亲自采茶制茶，土楼内制作地道客家美食，围著篝火欢乐晚会；

05

精华景点 一网打尽

鼓浪屿：自由寻觅美食，邂逅文艺小店，捕捉亲子日常中的小幸福；

走进建筑瑰宝世遗土楼—云水谣，研究土楼建筑的神奇及土楼的风水；

灵玲马戏城：国际友人携手呆萌神兽，打造疯狂动物城，与小动物亲密互动，尽享自然欢乐时光；萃取国际马戏精华，汇集各国珍禽萌猛兽，中心舞台杂技表演，炫酷又帅气；

行程安排

第一天：抵达厦门-五缘湾水上运动中心-酒店

上午：南昌西站集合，乘坐D6525（09:07-14:36）次动车前往厦门（参考车次）。

下午：花环温馨接站，宝贝领取【亲子旅行大礼包】，打开厦门亲子行。接团后前往【五缘湾水上运动中心】，欣赏"中国第一爱情海湾"的美景，感受厦门"绿肺"的清新空气，在五缘湾阳光海滩体验渔民赶海乐趣，体验半日渔夫生活。风筝、水枪、挖沙工具、赶海雨靴等游戏道具免费借用（可在海滩上玩耍，需归还）。

体验项目：

【蟹笼捕蟹】如何使用蟹笼、如何放置饵料、如何抛蟹笼等，教练会悉心教学；

【海湾赶海】五缘湾滩涂干净，不受潮汐影响，无需另外购买雨鞋，无隐形消费，体验渔夫生活；

【新鲜海货】螃蟹/海鱼/海虾等，捕获多少都是您的劳动所得；

【知识科普】在赶海过程中，教练会对相关海洋知识进行科普；

【趣味风筝】踩著细软沙子在海边放风筝，风筝翱翔天际，轻松愉悦自由；

【欣赏美景】欣赏"中国第一爱情海湾"的美景，感受厦门"绿肺"的清新空气。

【贴心拍摄】教练全程跟进拍摄，记录亲友、家人间的精彩瞬间和美好回忆。

收获的海货可免费加工现场品尝哦！！！

晚上安排特色海鲜餐。

（参考菜单：清蒸海鱼、白灼海虾、爆炒老蛏、花蛤蒸蛋、油淋小管、粉丝蒸扇贝、糖醋鳕鱼、干煎带鱼、炒时蔬、文蛤豆腐汤）

晚餐后，入住酒店

第二天：鼓浪屿（万国建筑-毓园-贝壳梦幻世界）-沙坡尾-演武大桥观景平台

上午：乘船过渡海上花园【鼓浪屿】，观鹭江两岸风光。博览【万国建筑】（昔日英、日、西班牙领事馆等）。港仔后沙滩漫步，感受大海的无限乐趣。参观【毓园】园中立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有"林巧稚大夫生平事迹展览室"，邓颖超同志亲手在园中种植的两株南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。鼓浪屿午餐自理。

午餐自理：鼓浪屿美食推荐：林记鱼丸、叶氏麻糍、沈家闽南肠粉、小马哥起司马铃薯、 蛋满灌、潘小莲酸奶、网红土耳其冰淇淋、张三疯奶茶、、赵小姐的店、马拉桑、卢阿嫲的手艺等

下午：打卡【贝壳梦幻世界】共有6800余种珍稀贝壳，来自美国、澳大利亚、东南亚国家和国内各大海域。通过参观，宝贝可以深层次的了解贝壳的基本形态、典型特征及基本分类等。绚丽多彩的贝壳，趣味和神秘的洞窟，加勒比风情的游乐场，足以让宝贝和爸爸妈妈们一饱眼福。特别赠送：贝壳草帽小乌龟

鼓浪屿盖章本：奉上手绘地图和网红美食攻略，和宝贝一起去打卡那些炙手可热的美食点吧。

晚上：前往厦门最新打造美食新地标【沙坡尾·吃堡】（每人一张40元美食体验券），一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，感受舌尖上绽放的缤纷美味，闽南风味小吃【薄饼】制作体验，欣赏非物质文化遗产的木偶戏表演。

沙坡尾·吃堡小吃推荐：安海土笋冻，东鲤老牌菜粿、泉州面线糊、泉州石花膏、荔玲菠萝炒饭、东街钟楼肉粽、同安乌涂煎包、沙茶面、酱油冰淇淋等，通过味蕾来快速认识一座城

于【演武大桥观景平台】观世界上桥梁最低的海上大桥，标高距海面仅5.5米，素有海上卧龙之称，观景平台正面是鼓浪屿，左侧为台湾金门岛，后方是厦门标志性建筑【世贸双子塔】，这里景色宜人，大海触手可及，是片休闲理想的地方，尤其夜景更是厦门其他地点无法匹敌的。

【书信传声筒】以爱之名，交换书信。爸爸妈妈我想和你们说："我长大了… "聆听童言童语，触摸最真实的内心世界，和孩子一起不断成长。

第三天：龙昌楼采茶-打糍粑-长桌宴-篝火晚会

客家人在长期发展中也形成了在地大众的饮茶风俗，一是自己饮茶成癖，二是客家人以茶待客成俗。客家人从中原迁来，常年居住在边远山区，生活条件艰苦，虽有"客来敬茶"的习惯，但买不起昂贵的茶叶，所以逢山种茶。因而茶叶经济是客家人的一个生计来源，客家人称茶叶为"茶米"，将茶与米等同看待，日常生活中自然少不了种茶、做茶、食茶；久而久之，便形成了独具特色的客家茶文化。

早餐后，前往龙昌楼（车程约3.5小时）。午餐，享用特色农家菜。

【传统的采茶制茶】

1.学习采茶、制茶工艺：

① 分组，领取劳动工具，徒步茶山，进行采茶，制茶师傅指导学生如何进行采茶；

② 制茶师傅进行指导：根据茶叶加工工艺的不同，如何对茶叶进行分类；

③ 制作乌龙茶的加工步骤，以及每个步骤的目的和意义；

2. 了解客家制茶的工具：制茶师傅带领孩子到农场了解并熟悉传统的制茶工具；

3. 参与并完成制作乌龙茶的7道工序：采茶、晾青、摇青、发酵、杀青、揉捏、烘干；

4. 分享并带走自己加工的茶叶。

【客家人的传统美食制作】

百年土楼龙昌楼内孩子们可以小组为单位进行传统美食制作--打糍粑，在楼主的带领下如何捶打、翻转、粘水，亲自体验传统美食的制作。

【篝火晚会】

孩子们在土楼内围著篝火分享交流，展示才艺，悠然自在。

第四天：云水谣-灵玲动物王国-灵玲马戏表演

早餐后，游览参观素有"世界第一奇楼""陆上的诺亚方舟"美称的——【和贵楼】：南靖最高的土楼。建在方圆3000平方米的沼泽地上，以松木为介质，采用桩基筏基综合运用技术建造起来的，非常的神奇壮观。

参观【怀远楼】建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。2006年被列为全国重点文物保护单位。与中国儒家思想完美结合，楼内楹联诗对，雕梁画栋，充满了丰富的文化内涵。

【云水谣古道】：省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古参观道。古道旁有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。漫步在云水谣古道，感受乡村宁静的晨景。

午餐，享用特色农家菜。后返回厦门（车程约3.5小时）

下午：前往【灵玲动物王国】，是福建省内首个集动物展示、互动、零距离接触及动物行为展示于一体的动物乐园。由数十种来自世界各地珍稀动物聚集而成，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触及互动体验。还可参观自带流量的"武林萌主"大熊猫双胞胎兄弟。

晚上：观【厦门灵玲大马戏表演】，囊括全球顶级马戏节目，观众可以在这里欣赏到国际最高水准的马戏演出：由来自五大洲的马戏精英与训练有素的珍奇异兽同台竞技，可谓是名副其实的"马戏联合国"。

第五天：办理退房手续-帆船体验-车游环岛路-曾厝埯-送站

上午：开啔【帆船体验之旅】（约1小时），看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，体验乘风破浪、急转漂移的刺激，感受徜徉蓝色大海的畅快。沿途欣赏厦门壮美的海滨风光，与台湾金门岛隔海相望，专业船长一路保驾护航，给你安全舒心的出海体验。

帆船航行路线：依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥-白海豚保护区-翔安海底隧道海域-五通对台小三通码头-五通灯塔公园-远眺大、小金门。

随后车游厦门最美的滨海【环岛路】。这里是《疯狂的赛车》拍摄场地、依海而筑的海边马拉松赛道。沿海岸线延展，临海见海，绿树、沙滩、岛礁、大海一览无余，沿途可外观厦门大学，欣赏世界最长的石雕五线谱。

烧仙草，土笋冻、沙茶面、海蛎煎……要想寻一处可以吃遍厦门美食的地方，【曾厝埯美食一条街】绝对是不二之选。浓郁可口的厚土司，闽台特色的大肠包小肠，琳琅满目的水果，还有各式的鲜活海鲜，遍布了曾厝埯的五街十八巷。热辣辣的海风夹杂著人潮涌动的汗味儿，让人食欲大开。

曾厝埯自由活动2小时（午餐自理），和宝贝一起用味蕾去打卡这座城市的美食地图。

曾厝埯美食推荐：榴莲芝士饼、海蛎煎、阿信厚吐司、晴天见冰淇淋、五兰沙茶面

午餐过后，带著快乐的心情和温馨的回忆，厦门乘坐D6528（15：46-20：36）回到温暖的家。（参考车次）

完

服务标准

交通：南昌往返厦门动车及当地空调旅游车。

住宿：1晚特色门宿、3晚酒店舒适型酒店。

用餐：含4早6正（餐标40元/人，特色餐50元/人，其中鼓浪屿岛上中餐自理）。

门票：以上行程中所有景点门票及各项活动组织费用。

工作人员：当地优秀导师及全陪工作人员服务（每20人安排一名全程导师陪同）。

保险：旅行社责任险及意外险（以保险公司最终赔付标准为准）。

赠送：每人每天一瓶水，1顶精美旅游帽，亲子旅行大礼包（鼓浪屿盖章本、手绘大地图、防暑清凉包、贝壳小乌龟、每家一张全家福、书信传声筒等等）。

报名费：（南昌起止）

成人：2980 元/人

1.4以上不占床：2100元/人（含早，不含大交通）

1-1.4米以下不占床：1960元/人（含早，优待门票，不含大交通）

1米以下不占床：1660元/人（不含早餐，不含马戏，赶海，帆船，不含大交通）

出发日期：

7月25日，8月1日、8月8日、8月15日

育知行教育

"育知行教育"全称江西育知行教育科技有限公司，是专门从事学生周末活动、研学旅行的品牌。自1998年起开展学生活动至今已走过二十年的历程。从事教育活动有初具规模的教育顾问、产品研发团队、研学辅导员团队。活动产品完善，项目俱全。有春秋季研学活动、夏冬令营、生存体验活动体系、毕业季活动、校园亲子运动会、教师拓展活动、研学旅行江西行活动。

扫码关注我们

扫码关注我们




文章编号: c0047e4729137190ba1df572a41360ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (2020年初中毕业生升学文化课考试文科综合试卷(附答案及讲解)) 2020-07-16 老枥说事   老枥说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDQ3MDMzOQ==&mid=2247484470&idx=1&sn=a0ed3115a68fdec4a286b0f28f7b2ed8






2020年初中毕业生升学文化课考试文科综合历史试题

（附答案及讲解）

学习专题一：中心意思类试题：

解题思路：

这类试题的常用词语有：旨在说明，材料表明，材料反映了，材料认为等等。材料说什么你就选择什么。材料强调什么就选择什么！

如何看懂材料的中心意思，如何知道材料的作者目的是强调什么？要看清主语是在说谁？看看材料几句话之间的逻辑关系：

1，是递进，还是并列：（概括好共性的中心意思）。,2，是转折（转折的话强调后半句，常常有但是，转折，可是等词语，概括后半句就行了。）

3，是总分还是分总？（总的句子是观点，是要概括的观点）找准材料的核心词语是什么？通过核心词语来概括中心意思。

典型例题：

这道试题的主语说的是中国中国战场，强调的是中国战场的重要性，强调中国战场是世界反法西斯战场的重要组成部分，为世界反法西斯战争的胜利起到了重要作用。材料逻辑关系强调递进关系，要是没有中国抗战，日本就会如何如何，

材料问的是直接反映.考察时间之间的逻辑关系，考察因果关系，考察先后关系。先得认识到中国战场的重要性，列强才会一改以前联合侵略的策略。才会大力支持中国抗战。先认识中国战场重要性在前，世界人民支持抗战在后，试题问的是直接反映，所以得选择D.

典型试题：

解题思路：找到表明清朝政府态度的核心词语（雪耻）（借御外侮）就能分析出清政府招抚的目的：对付列强。

典型例题：

提到南北战争时期的废奴主义，就不得不提到《汤姆叔叔的小屋》这部小说。这本书的销量空前，它一周卖出一万本，一年卖出三十万本（当时的美国人口才三千万）。由于这部书以细腻的手法和感人至深的情节无情地揭露了南方奴隶制度的残暴面目，重新激起了北方人民对奴隶制度的极度义愤，从而使南北矛盾日趋尖锐，达到不可收拾的地步。由此可见，美国南北战争爆发的因素是

A. 林肯就任美国总统B. 两大对立军事集团的形成

C. 南部联盟宣布脱离联邦D.废奴舆论的推动

典型试题：

11.1858年4月当英法联军抵达天津时，咸丰帝为准备出面的交涉人员制定了"详尽"外交策略：对俄表示和好，对美设法羁么，对法进行劝告，对英言辞诘问。这说明当时

A. 英国极力进行侵略B. 列强与清政府建立了平等外交

C. 清政府对列强缺乏清醒认识D. 俄美为攫取利益而支持清政府

中考典型例题：

试题讲解：词义理解要准确，什么情况叫做转折点，材料最后一句就有，不能选择A历史事件。

典型例题：

试题讲解：材料关键词语：（条约签订后，）（掩不住得意）（终于实现），为什么得意，利益得到保障了呗。基础知识得牢记:华盛顿会议上美国获益最大。

典型例题：

试题讲解：主语是抗美援朝。试题的时间定位是朝鲜内战后，D选项说的是抗美援朝战争胜利后，D选项明显不对，如果单独说抗美援朝战争的胜利为我国经济建设赢得了稳定的和平环境，是没有问题的。关键是材料没有体现，材料没说抗美援朝以后怎么样？也没说抗美援朝胜利后中国的外交环境怎么好转，建交国家怎么增加等。

材料表述美国侵略中国，旨在强调抗美援朝战争的正义性。必要性，原因等。总之，材料强调什么选择什么。

12.观察右图中的漫画，此次事件导致的结果是

A. 列强掀起了瓜分中国的狂潮

B. 列强获得在京津地区驻军的权力

C. 列强势力开始渗透到中国的内地

D. 进一步破坏了中国的领土完整

试题解析：漫画试题必须把漫画的有效信息和课本知识结合起来。第一步：从"惩罚中国"这个有效信息A判定历史主题知识：列强侵略中国；第二步：漫画的有效信息2：（趴在地上的是中国，除中国以外的还有8个人物。）由此判定此次侵华战争是八国联军侵华战争，第三步;由《辛丑条约》内容可知应该选择B。

13. 1917年至1919年，介绍新思潮的刊物只有几种，

介绍社会主义的文章寥寥无几。1919年以后，全国

各地出版的刊物猛增至400余种，其中相当数量的

刊物以介绍新思潮、改造社会为己任，马克思主义

思潮一枝独秀。产生上述变化的主要原因是

A．一战暴露资本主义侵略争霸本质B．工人阶级壮大并登上政治舞台

C．五四运动使马克思主义广泛传播D．新文化运动解放了人们的思想

14. 民国三十六年十二月二十九日的《中华时报》以显著的版位刊登了一则新闻："华北铁路大遭破坏，保垣北境激战又起。"这条新闻的相关背景是

A．国民党组织第三次长沙会战B．八路军组织百团大战

C．解放军进行战略反攻D．国共进行战略决战

15. 图中显示了新中国成立后外交史上出现了三次建交高潮，这三次建交高潮

A. 说明中国实行多边外交

B. 都与美国有直接联系

C.体现了中国与亚非拉国家的友

好关系

D. 都与当时国际形势发生的重大

变化有关

学习专题二：大事年表类试题：关键是知识的时间定位

此类试题的考察的能力要求是在于历史事件的排序，以及历史阶段的定位。明确历史时间的先后顺序很重要。记住"前因后果"，原因在前，结果或者影响在后。分析材料和问题的第一要点是时间定位。明确材料和问题考察的是什么时间点或者时间段的历史事件，以及这一历史阶段的阶段特征。分析事件之间的联系。绝对不能不分析时间就去照搬课本类似事件。比如以下几道试题：

典型试题：

试题讲解：这也是一类事件类试题。这类试题的注意事项就是关注分析表示程度类的词语。来明确事件发展到了哪个历史阶段。程度类的词语分为两类：量变类词语和质变类词语。

量变就是说逐渐发展变化，一点一滴的积累。表示程度的变化，比如这道题里边的这些词语都是量变类词语（日新月异）（日益广泛）（改变生活），表述都是正确的。其他量变类词语：推动了，促进了，加速了，加强了，日益。越来越等

质变就是发生了根本的变化，由于一点一滴的积累。量变会逐渐发生质变。质变类词语常常表述为：（实现了，推翻了，转折点，开始，完成了。达到了等）。

看到这类质变类词语的时候要高度警惕，思考一下是不是符合史事。比如这道试题，实现了区域协调发展就不对，不符合实际情况。

再举一些例子：

1，本试题第一个选项说科技发展日新月异正确。要是表述为（科技发展世界第一）就是错误的。表述成实现了科技现代化也不对。

2，说抗日战争的胜利提高了中国的国际地位正确。表述成改变了中国半殖民地半封建社会的性质就不对。

3,20世纪六七十年代，西欧和日本的发展速度超过美国。分析这件事的影响，可以表述为：动摇了美国的霸主地位，冲击了两极格局。

不能表述为：美国丧失了霸主地位，改变了两极格局。

典型试题：

16. "￡￡￡￡是长达几十年的国王和议会斗争的最终解决方式，它消灭了专制王权，使英国政局得以长期和谐稳定发展，成为走向现代化道路的一个转折点。"材料中的"￡￡￡￡"指的是

A.光荣革命B. 《权利法案》C. 工业革命D.殖民掠夺

光荣革命我们以前都学过，光荣革命又叫宫廷政变，被称为不流血的革命。就是英国为了限制王权，邀请荷兰领导人威廉带兵到英国当国王。因为整个过程基本没有流血，所以英国人把它叫作" 光荣革命 "。

光荣革命对英国崛起可真是太重要了：一方面，它完成了英国革命上篇没有实现的目标，就是上确保制度对王权的约束；另一方面，更重要的是，它使英国就此告别了革命，告别了内战。

当然，光荣革命绝对不只是王位更迭。光荣革命真正的内容实际上是威廉和玛丽登基以后，英国进行的政治和法律制度的重置。《权利法案》的历史地位虽然重要，但它只是一个总纲性质的东西。实际上就是把《大宪章》开始的那些原则、权利汇到一起，以法律的形式加以确认，比如只有议会才可以征税、人民可以自由请愿，等等。

此题的考察的能力要求是在于历史事件的排序，以及历史阶段的定位。1688年光荣革命早于1689年的《权利法案》。经过分析得知光荣革命以后就结束了内战。确立了议会在上的原则。之后的《权利法案》以法律的形式确立了下来。形成了契约。所以材料的时间定位放在了光荣革命。

典型例题：

1860年美国政局的变化，使南北方两种制度的斗争由土地问题上升为政权问题，这一变化指的是

A.废奴运动高涨，B，林肯当选总统C南方宣布独立 D黑奴获得解放。

选择B，试题解析;题干关键词语是1860年。时间定位在1860年。BC选项都是在说政局的变化，试题的时间要求是1860年。B选项时间早于C选择时间。

《1860年主张废除奴隶制的共和党人林肯当选总统，南方奴隶主发动叛乱。南方蓄奴州纷纷独立，南方7州退出联邦，于1861年2月组成"美利坚诸州联盟"，定都里士满，戴维斯任总统。同年4月12日至14日，南方邦联军先发制人攻占萨姆特要塞，内战爆发》

典型例题：

中国（1945年6月25日）成为联合国安理会常任理事国的主要原因？

试题分析：首先看到关键词语：（成为）时间说1945年。如果回答的是中国（恢复）联合国合法席位的原因就错误了。(这是建国以后的事情了：1971年)

回答(国际地位提高)可以得两分。因为无论成为安理会常任理事国还是恢复合法席位。都是因为国际地位提高。虽然(1945年成为)的时候是国民党是中国执政党，但是（成为也好恢复也好）都说的是中国。如果画蛇添足,表述成（新中国成立后国际地位提高）是错误的。不符合问题的时间要求 了。

（成为）需要追问自己，什么样的国家才有资格成为常任理事国？当然是有贡献的，国际地位高的国家。当然是为反法西斯战争胜利和联合国的创建做贡献的才行。答案自然出来了。

参考答案：

在抗击反法西斯战争中作出卓越贡献，国际地位显著提高;

较早提出创建联合国设想;

积极推动联合国创建.

典型中考试题：

亨利基辛格在世界秩序中写道，1859年后英国决定把印度作为大英帝国的一个行政单位来管理，这在实现印度统一上发挥了重要作用，英国唤醒了印度作为遭受外国统治的单一实体的意识，激起了人们的信念，他们相信，要想打败外来统治，就必须团结为一个国家，材料旨在表述印度民族大起义的

A.背景B.经过C.结局D.影响

试题分析：答案选择D，问题问的是印度民族大起义。先时间定位：材料说的是1859年。联想基础知识：印度民族大起义爆发的时间是1857到1858年。很明显材料时间表述的时间点在印度民族大起义以后，肯定表述的影响。如果类似的材料，给的时间是1857年以前的印度历史现象，比如新材料强调，印度民族大起义以前民族意识的觉醒，这个时候就应该选择背景了。关键是时间定位

亨利·基辛格介绍的是英国在镇压这场民族大起义后对印度采取了新的统治方式，即"把印度作为大英帝国的一个行政单位来管理"，这种做法在短期强化了英国对印度局势的掌控，但客观上又激起了印度人民争取独立的信念。英国新的统治方式是在印度民族大起义被镇压后的强化方式，故由此方式带来的诸多现象，均可以理解为是印度民族大起义的影响。故选D。

典型例题：

试题讲解：时间类试题。先看试题时间，1847年，发生在鸦片战争之后，考察鸦片战争的影响，材料中心意思表述的是自然经济的解体。D选项明显民族工业这个词语不符合题意：课本讲过民族工业是洋务运动之后，民族资本投资近代机器工业，称为民族工业。D选项说的时间不对。也不符合材料，材料的织布业不是说民族工业。指的是传统手工业。

典型试题：

试题讲解：看时间哪个选项属于20世纪就行了。也就是19xx年，时间记不住就查翻阅课本。

典型试题：

试题讲解：材料时间说的是1925年，历史阶段属于民国时期（1912年到1949年是民国时期，按照统治阶层变化划分为1912年到1928年的北洋军阀政府时期。1928年到1949年的国民政府时期。1840年到1912年属于晚清政府时期。），试题"痛苦与失序"的时间定位为民国时期，从历史阶段划分看，很明显A武昌起义的时候中华民国还没有建立。中华民国元年指的是1912年，也就是民国元年。相当于民国1年，换算民国X年变成公元X年的方法是

1911＋X年就是公元多少年，民国元年就是1911＋1＝公元1912年。

典型试题：

试题讲解：基础时间把握不牢固。鸦片战争以后，中国国门已经被打开了，

典型例题：

试题讲解：关键词语（革命成果）（巩固下来），必须明确历史事件前后因果关系明，革命成果指光荣革命，资产阶级胜利了。巩固下来，得在光荣革命之后，很明显应该是B选项，

典型例题：

试题讲解：简单靠时间定位，关键时间（20世纪），关键词语（单一）：考察美国南北战争维护了国家统一。

典型例题：

试题讲解：事件定位要准，关键词语是目标，既然是目标就是没有实现呢，明显选择C是错误的。辛亥革命推翻了清政府，建立了中华民国。

典型例题：

17. 提到南北战争时期的废奴主义，就不得不提到《汤姆叔叔的小屋》这部小说。这本书的销量空前，它一周卖出一万本，一年卖出三十万本（当时的美国人口才三千万）。由于这部书以细腻的手法和感人至深的情节无情地揭露了南方奴隶制度的残暴面目，重新激起了北方人民对奴隶制度的极度义愤，从而使南北矛盾日趋尖锐，达到不可收拾的地步。由此可见，美国南北战争爆发的因素是

A. 林肯就任美国总统B. 两大对立军事集团的形成

C. 南部联盟宣布脱离联邦D.废奴舆论的推动

18.下列事件中美国所扮演角色不同于其他项的是

A. 抗美援朝战争B.第二次世界大战

C.伊拉克战争D. 轰炸中国驻南大使馆

学习专题三：图表类试题：

看时间，对应事件，联系影响，找出折线。

19.下图是1600-1913年西班牙、荷兰、英国和美国的人均国内生产总值变化图，其中反映英国的折线是

A. ①B.②C.③D.④

解题思路：这个图表你得背过记住：每一个时间点各国（或者国民生产总值或者本题人均国民生产总值：国民生产总值大，肯定人均国民生产总值会高，所以两个内容的图形类似）的排名。时间点对应历史事件的影响：

1860年的时候英国率先完成工业革命，科技领域和经济总量，人均国民生产总值要领先世界各国。（考试的图你要找到1860年这个时间点看一看哪个折线图位置最靠上。）

1880年（对应事件分析：19世纪六七十年代。第二次工业革命开始，美国和德国居于领先地位），因此美德超过了法国。

到1900年，1913年美国就超过英国，跃居世界第一，英国屈居第二。（考试的图你要找到19130年这个时间点看一看哪个折线图位置排第二就是英国。）

学习专题四： 阶段特征类。学习主题类试题

学习主题类试题：解题的关键是分析材料的几个事件。得找出他们共性来。你的选项得把所有的材料的事件都包含进去。学习的时候。脑子里边必须有思维导图。也就是知识提纲。也就是得有学习主题意识。课本目录里边的单元页的表述就是这一单元学习内容的主题。（历史分期，阶段特征要总结好，程度类事件要分清。历史概念要分析准确）

典型试题：

试题讲解：很明显课本九上目录有C（西欧资本主义兴起）这个学习主题表述。A选项说的只是这一单元的一课。选择A明显是以偏概全。

下边是初中几个重要的单元主题，注意理解运用：标题就是学习主题，是对提纲具体内容的共性概括。提纲就是主题的体现，是具体内容。

典型例题：

20费正清在《剑桥中华人民共和史（1949-

1965年）》一书中写到："作为一项经济

改革方案，土地改革成功地把43%的中国

耕地重新分配给约60%的农村人口。……

土地改革对总的农业生产力的贡献究竟有

多大，这个问题仍可以争论。总之，这个

运动的主要成就是政治上的"。这种政治上

的成就主要表现在

A. 中华人民共和国政权得到农民的支持B. 为抗美援朝胜利奠定了政治基础

C. 巩固了新生的社会主义政权D. 推动了农业合作化运动的顺利进行

此题考查阶段特征（每一段历史的阶段特征应该熟知）1949年新中国成立，建立的是人民民主专政的政权，不能说是社会主义制度，试题分析答案选A。题干问的是政治，BD要排除。C选项表述不对，如果表述为：巩固了新生政权或者改成巩固了新生的人民民主专政的政权（课本的表述要记准确，含义要记确切）是正确的。

1949年10月1日新中国成立到1956年三大改造基本完成，这一段历史叫做过渡时期。过渡时期又分为两个阶段：（一）1949——1952年，是国民经济的恢复和初步发展时期，（二）1953——1956年，是社会主义工业化和三大改造时期。

到1956年底，国家基本上完成了对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，实现了把生产资料私有制转变为社会主义公有制的任务。我国初步建立起社会主义的基本制度，从此，进入社会主义初级阶段。

工业化和社会主义改造同时进行，形成了计划经济体制（学习苏联，照搬苏联模式，实行计划经济体制，重点发展重工业）。1954年宪法的颁布，形成了人民代表大会制度，，也就形成了中国的民主政治体制。

典型例题：

试题讲解：翻看课本，也能够知道1921年是中共成立-开天辟地大事，1935年召开遵义会议，会议上党独立自主的解决自身问题，从幼稚走向成熟。此题考察基础知识。

21.下表反映了1913——1938年美国汽车产量变化，下列对1933年出现变化的原因分析中正确的是 （单位：万辆）

A.美国政府限制汽车生产B. 第二次工业革命飞机的发明

C. 经济危机导致消费者购买力下降D. 苏联工业化的发展使汽车大量出口

26.阅读材料，回答问题。（9分）

材料一:20世纪80年代中后期，冷战接近尾声，世界的关系出现缓和，联合国内也出现了以常任理事国为核心、安理会集体发挥作用的新运行机制，加之发展中国家与联合国的互动越来越积极活跃，联合国如同获得了新生，在化解国际矛盾中积极的斡旋作用也越来越明显。

材料二: 1943年10月，中、美、苏、英四国签署了《关于普遍安全的宣言》，宣告在战后建立一个维持国际和平与安全的国际组织。1944年8-10月，中美苏英四国代表在美国举行会议国代表团提出的关于处理国际争端的原则等多项建议后来被纳入联合国宪章。10月9日，中、美、苏、英四国同时发表了《关于建立普遍性国际组织的建议案》，确立了未来联合国宪章的基本内容。1945年4月，联合国制宪会议在旧金山召开，6月25日制宪大会一致通过《联合国宪章》。次日，与会的50个国家举行签字仪式，中国代表团第一个在宪章上签字，中国成为联合国安理会五大常任理事国之一。

——摘编自张海鹏主编的《中国近代通史》

（1）据材料一（从材料中概括答案）联合国的作用

(1)化解国际矛盾(1分)

（2） 根据材料二，归纳中国在参与联合国创建过程中的主要活动方式有哪些。（4分）

（方式：动词+规律性的做法。不能写具体内容）

(2)提出建议:参加会议:签署文献(答出2点，每点2分,共4分)

（3）根据材料及所学知识，概括中国成为联合国安理会常任理事国的主要原因。（4分）

参考答案：

在抗击反法西斯战争中作出卓越贡献，国际地位显著提高;

较早提出创建联合国设想;

积极推动联合国创建.

27.探究问题。（12分）

材料一：为了摆脱眼前的困境，它们展开激烈的经济战，竞相对外倾销商品和输出资本。仅在1929年，苏联就同西方各国签订了70余个技术援助项目。1930年以后，苏联干脆直接购买成套设备或招请外资包建，快速引进西方的先进技术项目。这一时期，苏联成为世界市场上机器设备的最大买主。1931年，美国出口的机器设备中，有50%卖给苏联。在美国找不到工作的外国专家近2000人，技术人员10000多人来苏联工作；共派遣2000多人次出国考察、学习，购买外国技术书刊。

——据《苏联经济史》《苏联社会主义经济史》整理

材料二：苏联两个五年计划成就表

自1921年结束战争后，反对苏联是很多国家共同的目标，他们还采取了联合反苏行动。西方各国一致对苏联采取敌视政策，在经济上严密封锁，防止任何先进的设备和技术流向苏联......钢铁、电力生产远远不能满足国民经济需要......汽车、飞机制造、化学合成、大型机器设备制造等大工业更是一片空白。

——摘编自钱乘旦等著《世界现代化进程》

（1）据材料一，概括20世纪20~30年代的经济危机对苏联工业化的开展产生的影响。(2分)

(1) 为苏联引进资金、技术、设备和人才提供了有利的条件(2分)

解题思路：首先问题的核心要求得注意：根据材料；工业化开展，

首先得概括材料，其次得围绕工业化开展分析。

知识拓展：首先理解一个国家工业的发展需要什么要素（看看中国近代民族工业的发展）（资金，技术，机器设备，人才，社会环境，政府政策，国际形势等等）。其次：国家经济发展有三驾马车：投资（比如罗斯福新政的兴建公共工程；苏联的计划经济，发展重工业，中国现在修铁路，公路，水电站等）消费：（比如罗斯福新政的社会保障制度，最低工资，中国的促进就业，扶贫，工资制度改革等）；出口（产品多了要么国内人民有能力消费，或者出口）

1929年到1933年资本主义国家的经济大危机，导致产品供过于求。正好多余的资金，技术，机器，设备等提供给苏联，这些正是苏联工业发展的必备要素。

（2）据材料二，指出苏联工业化建设的特点。（2分）试依据材料和所学知识，探究其成因。(8分)

优先发展重工业(2分)

原因:重工业落后:，经济实力不强:

面临严峻的国际形势，苏联处于帝国主义国家的包围之中，资本主义列强随时可能发动侵略战争:

维护和巩固苏维埃政权的需要

解题思路：定义理解要准确：地理上肯定讲过：这些叫做重工业。纺织，食品等轻工业。材料的中心意思要判断准。揣摩出题的考察意图。

为什么要重点发展重工业，材料表述的很清楚：内部基础和外部威胁两个角度分析。

28．阅读材料，综合运用所学知识探究问题。（30分）

材料一：历史上的"著名人物"

（1）据材料一和所学知识，分别指出材料一中三个人物成为"著名人物"的原因。（6分）并分别概括他们的行为解决了当时存在的什么问题。（6分）

(1)人物一:瓦特改良了蒸汽机:

人物二:袁隆平成功培育出籼型杂交水稻:

人物三:邓稼先研制出原子弹(每点2分，共6分)

面临问题:工业发展的动力受时间、地点的限制，且效率低;

20世纪60年代中国经济困难，全国人民面临饥饿问题:

中国面临帝国主义的核威胁，国防力量弱(每点2分，共6分，意思接近即可)

解题思路1对历史人物的评价（著名人物；最优秀的；*****等等。实际主要考察的是历史人物的主要历史贡献——主要的历史事件以及事件产生的积极（如果消极评价就分析消极影响）。对历史人物有很高评价的论据当然也包括历史人物的优秀品质）

学习专题五：存在问题类试题。

因为下边问:((他们的行为解决了当时存在的什么问题，和人物的优秀品质)。所以这一问主要回答他们做的主要历史事件。

解题思路:2018年新题型：解决了什么主要问题（反映了当时存在的什么社会问题），思考这类问题的答案，要立足与重大历史事件发生的原因,当时什么历史现象会影响当时历史事件的发展进程。这种历史现象就是存在的问题。

要学会追问自己：为什么要改良蒸汽机？当时存在什么问题导致了必须改良蒸汽机？蒸汽机属于社会生产的什么领域？答案自然出来了：因为当时工业发展的动力受到了时间，地点的限制，并且效率低，所以得改良蒸汽机。但是要注意表述问题：表述的答案既不能表述成原因，也不能表述成影响。（错误表述：因为当时工业发展的动力受到了时间，地点的限制，并且效率低，）

（2）据材料一，归纳三位人物具有的共同品质。（3分）

(2)创新精神、刻苦钻研、坚持不懈(答出其中一点即可，3分)

典型试题：2018年这道历史试题：

试题讲解：这道中考题的做题答案完全表述错误，不能表述成目的。

典型试题：2019年中考试题:

试题讲解：表述成（闭关锁国的教训）肯定不对。这不叫主要问题。应该表述成当时国家在政策上，或者是在和外国交往中处于一种什么样的状况，或者说存在一种什么现象会制约我国经济发展。依照此分析应该表述为（孤立起来，闭关自守）

拓展试题：（当然得依据材料和课本）

新中国成立之初，制约中国经济发展的主要问题：1，工业基础薄弱，2，建设经验不足。3，外部环境不利。4，科技水平落后等等

美国建国之初，制约美国发展的主要问题：1，各州各行其是，中央政府威望不足。2，南北经济制度的矛盾等

材料二：历经6年前期设计、9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧道于一体港珠澳大桥于2018年10月24日正式通车。400多项新专利、7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦，也让滴水不漏、120年使用寿命的中国标准惊艳了全世界。

港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为实现白海豚"不搬家"目标，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识;举办白海豚保护知识培训29次，缩短海上施工工期，调整施工方案，最终实现了白海豚"零伤亡"的目标。

（3）据材料二：港珠澳大桥的设计与建设贯彻了哪些发展理念和发展战略？（3分）并由此体会人与其它动物物种的关系，请加以说明（2分）

(3)发展理念:绿色发展、创新发展理念

发展战略:可持续发展战略、创新驱动发展(科教兴国)战略。(写出其中的3个即可，每点1分，共3分)

人与其它动物物种应和谐共生:人应该爱护其它动物物种，因为我们都是大自然的一部分。(2分)

材料三：从2008年到2017年，每万人口发明专利拥有量由0.8件提高到9.8件；商标注册量由33万件提高到257.7万件；著作权登记量由108.8万件提高到274.7万件。但也出现了中兴公司因美国政府禁止向其出口芯片而导致业务瘫痪。

从2008年至2017年，我国法院新收知识产权案件量大幅提升，由2.8万件提高到21.3万件，增长了6.6倍；专利行政执法案件量由0.2万件提高到6.6万件，增长了32倍之多。

（4）小文看完这段文字后觉得喜忧参半，请替他分析。（8分）

(4)喜:创新能力不断增强:权利意识提高，主动申请著作权、专利权、商标权;维权意识增强，能依法维护自己的合法权利(法治观念增强，能依法解决纠纷)

(写出其中的2点即可，每点2分，共4分。)

忧:关键(核心)领域的创新依然不足:侵犯他人知识产权的现象逐步增多(诚信意识和法治观念有待增强)。(每点2分，共4分。)

（5）综合以上材料和问题，总结：在发展科技的过程中需要处理好科技与哪些方面的关系？（2分）

(5)处理好科技发展与国家发展需要的关系-----港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦

科技发展与环境保护(自然)的关系:---自然保护区

科技发展与法治建设的关系。----知识产权案件量

(写出其中的2个即可，每点1分，共2分)

如您感到有帮助,请点赞，在看。

评论并分享表示鼓励。

码字不易，转发请注明出处。




文章编号: c3d7efa04d9069c53e05a93753b1e2e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (7月18日,在崇左有一场关于鲸鱼故事的讲座!免费听,快来快来!) 2020-07-16 左江日报   左江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNTM3Nw==&mid=2656186212&idx=2&sn=944310284a8aa689ca59a5e1887a151b






鲸是哺乳动物中鲸目动物的统称，

那么到底哪些动物是鲸呢？

鲸鱼有多少种？

在中国有鲸吗？

在哪里能看到鲸呢？

鲸会唱歌吗？

它们吃什么？

让我们带著各式各样的问题，

来听听这场关于鲸鱼故事的讲座，

来了解和探秘大海中鲸鱼的二三事。

准备好了吗

我们的公益主题免费讲座要来咯！

1

公益讲座

活动名称：

广西自然科普讲堂（崇左站）

主办单位：

阿拉善SEE广西项目中心

广西生态学学会

承办单位：

左江花山投资股份有限公司

协办单位：

崇左市科学技术协会

主题：鲸鱼

主讲人：陈默

陈默

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员

海洋哺乳动物研究组组长

海洋教育组组长

广西科学院科学教育与传播中心副主任

亚洲海洋教育者学会委员会委员

阿拉善SEE劲草同行项目公益导师

主要研究方向：海洋哺乳动物尤其是北部湾海域的布氏鲸和中华白海豚，科学教育尤其是海洋教育课程设计与滨海研学设计。

2

讲座主题——鲸鱼

3

讲座流程

开讲时间：

7月18日上午10点（星期六）

报名流程：

1.扫码进群

2.与管理员报名

3.7月18日上午9:30入场签到

微信扫一扫加入

加入广西自然科普讲堂（崇左站）交流群

☟☟☟

温馨提示：

1.报名按先后顺序确定报名对象，报名后请及时加入并留意广西自然科学大讲堂（崇左站）微信群信息；

2.请提前30分钟到会场签到入座，现场有互动环节；

3.请各位家长看管好自己的小孩，注意人身安全；

4.为了环保节能，请各位家长自带饮用水，不能携带牛奶、奶茶、果汁等饮料入场，保持会场的环境卫生；

5.请大家遵守会场秩序，会场全程请保持手机关闭或静音；

6.本活动为公益宣讲，报名不收取任何费用；

7.活动最终解释权归左江花山投资股份有限公司所有。

你心动了吗

心动就快和小编一起报名吧

编辑 |冯泰莲 实习生 韦增娴

校对 | 黄子婧

值班主任 | 辛晓敏

值班领导丨黄小芳




文章编号: 4cb5aa2c4d1ffef59959efc9727844f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【钦城故事】白海豚) 2020-07-16 钦城故事   钦城故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk5Njk2OA==&mid=2247483687&idx=1&sn=a6b6aa4377721ec03a86060848bf0ad0






●●●

中华白海豚（Sousa chinensis）是国家惟一一级保护的海洋鲸豚，被誉为"海上国宝"。在中国，中华白河豚在长江口以南至北部湾都有分布，据文献记载，最北可达长江南部沿海，向南延伸至福建、广东、广西沿岸海。但到了20世纪80年代末，由于受到人为因素破坏，它的分布栖息海域发生了较大变化，即在福建以北沿海很少见到。目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。近年，在广西北部湾发现中华白海豚活动频繁，具备一定的数量。

中华白海豚

今天小编我为大家科普一下国家一级保护动物、"海上大熊猫"--中华白海豚相关知识。

●●●

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

外形特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。

习性特征

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，进食主要以棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等为主。

据百度百科统计，广西北部湾海域共发现中华白海豚64头次，尤以儒艮保护区及周边海域发现较多，合浦的其它海域，北海及钦州湾等近岸海域均有发现。ps:钦州市三娘湾景区可乘船出海观看白海豚，要看运气哦，望大家的运气都满满哦！！！

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。

让我们携手保护白海豚

讲钦城故事，我们在行动

文字 丨钦城小C

排版 丨钦城小粽子

投稿邮箱：1217868990@qq.com




文章编号: 3f75771fa65f3e538c8c5e30fc47ebe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【乐行族|暑假长线合集】跨省游开放,我们都去这里避暑!) 2020-07-16 乐行族   乐行族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654114496&idx=1&sn=d45411413d32118a354d10d4ea419850






撒花撒花，

等了大半年终于等到了这一天！

大家可以更加放心的粗门玩耍啦，

感觉腰杆子瞬间挺直了！

刚好，配合这个好消息

我们暑期首推的是

大西北、川西、西藏、内蒙古、甘南等

避暑专线

趁著暑假奔向远方

好好出去看看外面的世界吧

享受祖国壮美山河的沁润

情有独钟大西北

历经时间考验的经典

1、独立成团-经典大西北环线

为什么大西北环线夏天这么火？

因为去一趟，

就相当于去了10次旅行！

有大漠、石窟、高山、丹霞；

也有湖泊、花海、草原；

还有经幡与信仰！

看似不兼容的风景，却都真真实实地汇聚于这片土地之上……

身处其中，感觉自己像在无人区，却又像在江南。

我们这条路线覆盖了大西北最经典的美景，

集苍茫、野性、深沉、温婉、柔情于一身！

青海湖-- 一半是无边的花海，一半是湛蓝碧透的湖水

敦煌莫高窟-- 华夏瑰宝，名震世界的艺术殿堂

东台吉乃尔湖-- 中国版马尔代夫，美得摄人心魄

门源花海-- 60万亩的油菜花，延绵数十公里，十分壮观

水上丹雅-- 世界上独一无二

茶卡盐湖+翡翠湖-- 中国版"天空之镜"

七彩丹霞-- 震撼人心的色彩

嘉峪关-- 天下第一雄关

鸣沙山月牙泉-- 神奇的沙漠绿洲，汉朝"敦煌八景"之一

塔尔寺-- 我国的藏传佛教格鲁派六大寺院之一，一方净土

U型天路-- 大柴旦最美公路，《无人区》取景地

石油小镇-- 曾经数万人的空城，《九层妖塔》在此取景

南八仙雅丹-- 亲历魔鬼城的神奇瑰丽

梦幻一样的远山，

横亘在路的尽头，

一路指引著我们。

沿著河西走廊，

走仓央嘉措走过的路，

一路回忆著西北大地的诗情画意。

经典大西北环线8天

独立成团，4-8人VIP小团

暑假私人定制

乐行族自营路线特定排期

8月8日已成行，逢周六发团

￥/4560

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大西北经典环线8日游

青海敦煌环线7天

7月10日-8月20日天天发团

￥3580

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大西北环线7日游

大西北环线8天行程和环线7天行程的区别：

在住宿车辆标准行程方面都是一样，只是乐行族独立成团的8天行程有自己的设计理念，想让喜欢乐行族独立成团的小伙伴能在青海湖住一晚，早上起来可以看看青海湖的日出，在青海湖多逗留一天，所以增加了塔尔寺行程。

在门票方面增加了莫高窟、嘉峪关的门票及必须的景交，不用现场额外再次付款。为什么7天的行程和8天的行程价格相差1000？因为，如果7天的行程加上莫高窟等门票、多一天的车费和住宿，价格也会跟8天一样。7天的行程给予那些只有7天假期或对历史不十分感兴趣的小伙伴多一个选择。

2、重磅新品-邂逅柴达木

青海的最西端，

中国西北又一个秘境，藏不住了！

全球最大、最奇幻的雅丹地貌

喷涌千年的"恶魔之眼"

颜值不输茶卡盐湖的翡翠色"天空之镜"

相比茶卡盐湖，东台吉乃尔湖并不那么为人所知。但它的美，却更加摄人心魄。

还有国内首个火星模拟基地

更有人迹罕至，极致美景的可可西里

无数人憧憬的人间净土

也许你横跨过新疆的天山和阿勒泰，也许你穿越过川藏线，到达拉萨朝圣，但也许即使你走遍世界，仍然有点遗憾，因为你还没去过可可西里。

「大柴旦」可可西里&柴达木极致美景

4-6人VIP小团

暑假天天发团￥/3580

乐行族满20人独立成团，宁波领队带队排期

2020/07/25—7月31日￥/3580

2020/08/01—8月07日￥/3580

2020/08/08—8月14日￥/3580

其他排期详情请点击下方链接

点击这里小程序报名可可西里&柴达木7日行

四川，甘肃

走进魅力陇川地区

1、九色甘南-乐行族自营路线

除了海拔，藏区的一切甘南都有

相比西藏的高寒

甘南的气候实在宜居

夏日气温20℃+，最是凉爽

经幡飞舞，庙宇林立

这片高原净土以绿闻名

站在山上，会有雄鹰从头顶飞过

草原深处，能看见佛光熠熠的殿堂

扎尕那的漫天星河

拉卜楞寺的虔诚信仰

若尔盖的大美湿地

夏河的无尽草原

奇峰远处可见，海子深藏其中

寺庙星罗棋布，转经路尘土飞扬

草原上沁入心脾的酥油香

随著炊烟一同升起的诵经声

夜幕下数万间僧舍燃起的万盏灯火

都在为甘南下注释——

"让生命感受自由"

这里是九色甘南

这里是人间仙境

「九色甘南」低海拔"西藏"6日行

乐行族自营路线

8月22日-8月27日 6天￥/3180

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名九色甘南

2、大美稻亚-川西网红大环线

据说90%的人

都将它列入了人生必去清单中

这里就是川西

一次打卡川西全部美景

深度体验高原风光与藏地文化

摄影家的天堂——新都桥

蓝色星球上的最后一片净土——稻城亚丁

"东方的阿尔卑斯"——四姑娘山

贡嘎雪峰脚下低海拔现代冰川——海螺沟

"中国最美六大乡村古镇"之首——甲居藏寨

住亚丁景区内民居，推窗即是雪山森林

住甲居藏寨吃嘉绒藏餐，

偶遇丹巴美人，看星空拍绝美大片

「大美稻亚」8天环线

大车团，每周六发团￥/3280

乐行族满23人独立成团排期

8月15日-22日￥/3280

9月30-10月7日￥/4680

其他排期请点击链接

点击这里小程序报名大美稻亚8天环线

「大美稻亚」6天低海拔版

新都桥/稻城亚丁/泸定桥，无惧高反

大车团，每周六发团￥/2580

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大美稻亚6天低海拔版

3、大美九寨-绿染川北6日梦幻之旅

九寨沟，真正的人间童话

你说来日可期，归来不负等待

从人间天堂到最美草原的梦幻之旅

成都到阿坝

九寨沟的白马藏族到若尔盖的游牧藏族

景观丰富、文化多元

沿线经典IP 一个不落

"人间瑶池"【黄龙风景区】

人间仙境、童话世界【九寨沟景区】

【黄河九曲第一湾】，等候浪漫梦幻的日落

花的世界、草的海洋【若尔盖草原】【红原大草原】

深入感受藏地风土人情

手绘唐卡，捏糌粑喝酥油茶，草原骑马感受若尔盖大草原

逼格体验雪山下的沐浴温泉

「大美九寨」6天梦幻之旅

大车团，每周六发团￥/2980

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大美九寨6日

人生梦想青藏高原

巍巍雪山、茫茫大漠、瑰丽色彩

1、此生必驾-大美川青藏

深入感受藏地风土人情

走进雪域高原的精神世界，感受信仰的力量

"摄影天堂"——新都桥

蓝色星球上的最后一片净土——稻城亚丁

世界级的蓝色冰川——来古冰川

圣城——拉萨

西藏三大圣湖之——羊卓雍措，纳木措

穿越壮美无人区——可可西里

中国版天空之境——茶卡盐湖

花和水完美结合——青海湖

精心设计2种玩法任你选：

拼车自驾.丰田普拉多

老司机保驾护航

随走随停不错过沿途美景

带车自驾.自行组队

全程跟随领航车出行

更自在享受自驾乐趣

「大美川青藏」

2-4人VIP小团 ，越野车自驾，每周六发团

川藏线8日￥/7980

川藏线+青藏线14日￥/11980

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大美川青藏

2、最西藏-大美阿里

人生不留遗憾

一次玩透阿里地区精华景区

饱览三大圣湖羊卓雍措，玛旁雍措，纳木措

体验三种不同的梦幻湖蓝

观赏雪山盛宴珠穆朗玛，冈仁波齐，希夏邦马峰

世界之巅，无数探险家心中的圣地

追溯文明之源古格王朝，扎什伦布寺

跨越时间之河探寻西藏历史

领略多面西藏

奇幻札达土林，如画藏北草原，壮观卡若拉冰川

深度体验，走进雪域高原的精神世界

挂经幡，磕长头，穿藏装秒变当地人

「大美阿里」唯阿里最西藏10日深度游

小车团，上限10人：每周二发团￥/6580

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大美阿里

3、大美川藏-玩转最美国道318

G318，中国最美景观大道

2-6人VIP小团，想在哪停就在哪停

一次玩转川藏线精华景色：

摄影家的天堂——新都桥

蓝色星球上的最后一片净土——稻城亚丁

绝美倒影的仙湖——然乌湖

世界级的蓝色冰川——来古冰川

品藏地正宗美食：

牦牛肉汤锅，鲁朗石锅鸡

冰川下的来古村体验藏地生活：

打酥油茶，捏糌粑，穿藏装骑马拍照

「大美川藏」8天玩转G318

2-6人VIP小车团：每周六发团￥/6580

详情请点击下方链接

点击小程序报名大美川藏8日游

福建厦门

鼓浪屿、土楼

1、拉风派，鼓浪屿+火山岛+镇海角，5天4晚文艺清新之旅！

夏日将至！如果想起和夏天有关的事物，最美好的不过阳光和大海。

在国内，若要pick一个最夏日、最青春的地方，乐乐首推厦门！

有人说，厦门，就像是一座风姿绰约的"海上花园"。

城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑……这样的厦门简直太诱人了。

「厦门*拉风派」5天4晚文艺之旅

7月11日——9月28日

2人成行，9人封顶

天天发团￥/2680

详情请点击下方链接

点击这里报名厦门拉风派文艺小清新之旅

2、亲子派：帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾5日游！

帆船出海邂逅海洋精灵，

途径白海豚生活区，

地笼抓蟹、赶海游戏、贝壳DIY

富有古典气息的鼓浪屿，

百年老榕、探秘神奇云水谣，

摇青体验、手绘土楼

一路向东南，亲子5日haigh~

「厦门*亲子派」5天4晚亲子之旅

7月11日——9月28日

2人成行，9人封顶

天天发团￥/2980

详情请点击下方链接

点击这里报名厦门亲子派5天4晚

云南，广西

美丽大西南

1、桂林山水-乐行族自营路线

桂林，

是代表中国山水最极致的地方

"山水依依，渔舟唱晚"

走进桂林最独特、最少有人知的小众一面

山水有，人文也有

竹筏有，骑行有，轻徒步也有

你脑海里所能想到的桂林印象，这里都有

一条【漓江】一衣带水，百里画廊山水无双

壮美的【龙脊梯田】铺展在层层的高山上

被遗忘的千年【古镇兴坪】依山傍水，古朴沧桑

梦幻般的山水风光画，【阳朔】的美很难用语言来表达

小众原生态的【遇龙河】人工竹筏漂流

"世界溶洞奇观"【银子岩】，据说贯穿了12座山峰

登顶【相公山】，用上帝的视角观赏漓江

从漓江到遇龙河

从龙脊梯田到十里画廊

从阳朔到相公山

这是一次田园牧歌般的旅行

也是一次人在画中游的极致山水之旅

这就是我们心目中的桂林山水

「自营路线|桂林」5天最独特的桂林

第一期：07月25日--07月29日

第二期：08月22日--08月26日

￥/1980

自营路线满10人成团

点击这里小程序报名乐行族自营桂林5日游

2、桂林旅拍-野餐旅拍自由行

自由行，桂林老司机带你玩

根据自己的喜好设计行车方案和游玩时间

漓水泛舟

骑行阳朔十里画廊+遇龙河

登相公山观漓江

攀爬古东瀑布

自由选择龙脊梯田

阳朔山水野餐旅拍：

带上家人约上朋友，野炊、露营

赏花看景、游山玩水，尽享大自然的恩赐

阳朔客栈美食制作体验：

打油茶，做米饼、艾叶粑粑

一段至美的邂逅，一场盛大的清欢

一种宁静致远的诗意生活

「桂林旅拍自由行」

2-8人小车团，2人起天天发团（7月9日前）

4天排期（不含龙脊梯田）￥/1880

5天排期（含龙脊梯田）￥/2380

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名桂林自由行4天行程

点击这里小程序报名桂林自由行5天行程

3、滇西全景-7天休闲摄影之旅

深度游玩，解锁秘境

还你别样云南

【大理古城】只需一眼便足以定情

【香格里拉】心中的白月光

【普达措国家公园】藏民心目中真正的香巴拉

【泸沽湖】邂逅古老神秘的女儿国

【丽江古城】一米阳光照进心中最柔软的地方

【洱海】苍山雪洱海月

扎染体验，感受非遗的魅力

丽江古城的美丽邂逅，

乘摩梭人特有的独木舟—猪槽船游泸沽湖，

体验虎跳峡的壮美与金沙江的波涛汹涌，

香格里拉藏族土司晚宴看热情的康巴汉子美丽动人的卓玛跳起欢快的锅庄，

眺望梅里十三峰等雪山神峰的壮丽雄姿

美景发现不走寻常路！

「滇西全景」7天休闲摄影之旅

每周六发团￥/2999

乐行族满20人独立成团排期

8月8日-14日￥/2999

10月1日-7日￥/3299

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名云南滇西全景

4、徒步雨崩-6天世外桃源转山之旅

不去天堂 就去雨崩

走入诗中的世外桃源

雨崩，一个神奇美丽的村庄

这里四面群山簇拥，

是真正意义上与世隔绝的旷世桃源

丽江古城的美丽邂逅，

《消失的地平线》中纪录的香格里拉，

途径金沙江大拐弯，

观赏梅里雪山"日照金山"、澜沧江大峡谷风光，

雪山下的圣湖、神瀑，

翻越白马雪山，群山美景尽收眼底，

行程最后领略虎跳峡的壮美！

秘境探索不走寻常路！

「徒步雨崩」6天徒步转山之旅

暑期旺季逢单号发团￥/1899

淡季每周三/周日发团￥/1799

国庆天天发团￥/2299

详细排期请点击下方链接

点击这里小程序报名云南徒步雨崩活动

5、虎跳峡全线-4天徒步穿越之旅

虎跳峡徒步

领略山河 丈量大地

虎跳峡，世界三大峡谷之一

道路迂回，以险闻名天下

峡谷垂直高差3790米，是世界最深的峡谷之一

江流与巨石搏击，山轰穀鸣，气势非凡

世界十大经典徒步路线之一

探秘玉龙雪山核心保护区

邂逅纳西族村落，尝尽当地山珍美食

全程可轻装徒步，抵达美景最深处

「虎跳峡全线」4天徒步穿越之旅

暑假期间，双号发团￥/1499

国庆天天发￥/1799

详细排期请点击下方链接

点击这里小程序报名徒步虎跳峡活动

内蒙古

辽阔大草原

1、驰骋呼伦贝尔-大草原越野车6日行

呼伦贝尔大草原

一望无际，世界四大草原之一

尽享中俄蒙边界风光

狂野穿越，深入草原

豪华配备精彩野炊航拍大片

摄影天堂

白桦林，哈乌尔河，驯鹿，边防卡线，草原日落

超爽体验

一人一匹马穿越草原，现场杀羊，手把肉马头琴

草原盛会

草原那达慕，万马奔腾，套马表演，蒙古歌舞

异域风情

套娃景区，满洲里夜景，中俄蒙三国倾情演绎

醉美草原就在这里

「驰骋呼伦贝尔」6天大草原越野车之行

4-6人VIP小车团，2人以上成团

每周发团￥/2980

乐行族满20人独立成团排期

7月26日--7月31日￥/2980

8月20日-8月25日￥/2980

详细排期请点击下方链接

点击这里小程序报名呼伦贝尔越野车路线6日游

湖南

神秘的湖南西部风情

1、穿越大湘西-小众深度体验7日行

湘西，一个魅力又带点神秘的名字

这里地处云贵高原东缘武陵山脉腹地

山为魂水为脉

山与水的交融孕育了湘西僻静而又神奇、

粗犷而又优美的绝妙景致--

大自然鬼斧神工的地球瑰宝张家界

滩声三叠九曲回肠的酉水

峭壁凌空林荫幽蔽的坐龙峡

层峦拥翠丛林莽莽的借母溪

挂在瀑布上的千年古镇芙蓉镇

还有，

沈从文笔下一条渡船、一位老人、一位少女，

宁静纯美的古朴边城- 茶侗

我们去的湘西，

避开汹涌的人潮，用脚步亲近这块土地，

深度体验生于斯长于斯的人们的生活

「穿越大湘西」7天湖南西部风情深度体验

乐行族自营路线

8月1日-8月7日￥/3080

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名穿越大湘西7日深度体验

海南

热带风情

1、三亚亲子-极致度假5日行

海南岛，

在中国的文化里，不是南方也不是北方，

早就应该成为中国的第三类——南方之南。

在椰林里，在中国最美的海岸线上，

他们过著不同于北方，更不同于南方的蓝海生活

北纬18°，这个地球最神奇的地理区域，

是这个星球上最适合度假的地方

这不简单是一次亲子旅行计划

孩子们会在整个过程

学习潜水技能

学习冲浪技能

学习帆船的行驶原理

认知热带植物种类

学习野外生存技能

又结合了海南当地特色的体验

咖啡种植园体验研磨咖啡

在学习野外生存技能采摘鲜椰

学习冲浪技能时体验冲浪的快乐

所以，这是一次酷学酷玩，炫学炫玩的旅行计划！

「三亚亲子」5天海南热带风情度假行

暑假每周六发团￥/2999

乐行族满20人独立成团排期

7月11日-7月15日￥/2999

8月22日-8月26日￥/2999

全年排期请点击下方链接查询

点击这里小程序报名三亚亲子度假5日行

人工报名或详情咨询请联系客服

报名咨询：客服电话：17280293396（工作时间8:30-20:30）

报名咨询：客服微信：17280293396

<长按二维码，一键关注乐行族更多精彩活动>




文章编号: fd80d3c3c786bcc9872f6869e27b09ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【珠海读家】你知道吗?珠海婚姻登记"全城通办"啦!) 2020-07-16 听珠海   听珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652292047&idx=2&sn=b5ef144922c617448df7131cfbcd5144






珠海读家，不一样的早新闻。

我是今天的播报员苏栋。

今天是2020年7月16日，星期四。

主持人：苏栋

昨天（15号）起经珠澳口岸入境人员核酸检测服务收费政策有调整，其中，对保障澳门正常生活物资供应和必要物资运输的珠澳跨境内地籍货车司机，以及在澳门居住、在珠海学校就学的3-21岁学生，核酸检测费用全免。

珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布最新通告，自昨天（15号）上午6点起，对从粤澳口岸进入广东省人员不再实行集中隔离14天医学观察。

珠海市民政局从昨天（15号）开始在全市实行市内跨区办理婚姻登记的服务，满足户籍条件的新人可通过网络预约系统或公众号申请预约该项服务。

近日，我市多所初中举办了喊楼活动，给初三学子加油鼓劲，帮助考生们释放压力，以轻松的心态迎接中考。

今年上半年，珠海前山河水质较去年明显改善，前山河石角咀水闸国考断面水质月均值类别达Ⅲ类标准。

近日，市三防指挥部印发防汛防风工作会议有关纪要，明确全市三防体系建设及近期防汛防风重点工作。据了解，全市有32处地质灾害隐患搬迁治理工程已列入到2020年市政府重点工作任务当中，按计划7月底前将全面开工。

珠海市早稻喜获丰收，亩产稳中有升，新技术推广实现亩产增收60斤。

原拱北莲花万景城旧址将建成珠海拱北万菱环球中心，该项目计划建设五年，建成后将集商务办公、购物、娱乐休闲、酒店会展、公共服务于一体，形成一个多功能、多角度的新型综合大型商业实体。

文化和旅游部发布通知：各地在做好疫情防控工作的前提下，可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省团队旅游及"机票+酒店"业务。

中国气象局召开汛期专题新闻发布会指出，7月15日至16日长江中下游地区仍将有强降雨，特别是长江上游地区未来10天仍然会有强降雨。

昨天（15号）上午，CZ3898航班满载旅客从广州白云国际机场腾空而起，南航首架国产ARJ21飞机正式迈入商业运营新征程。

中央广播电视总台2020年"3·15"晚会，将于今天（16号）晚上8点在央视财经频道现场直播。

昨天（15号），国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用！这标志著我国中华白海豚救护管理科研合作、科普宣教迈上新台阶。

近日，上海黄浦江外滩一名"网红"为博眼球直播跳黄浦江，被民警捞起后行政拘留5日。警方提示：网络直播不能逾越法律底线。

攀荷弄其珠，荡漾不成圆。

祝各位早安

珠海传媒集团 先锋951编辑 张钰泉

责任编辑：刘正仁




文章编号: 8568c8e7b2843efb30a078c0ae7e1652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (守护海洋宝贝—海洋科普课堂网络直播开课啦) 2020-07-16 宜浩佳园二居民委员会   宜浩佳园二居民委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjczNTI1OA==&mid=2247486039&idx=1&sn=282adaf1c7de8fe774e1caecc486c625






点击蓝色字体可快速关注

我们的《守护海洋宝贝—海洋科普课堂》将带领孩子们一起走进大海，探索海洋生物的秘密。我们将组织如下网络直播课堂活动，希望小朋友们踊跃参与：

课程介绍

海洋宝贝的秘密等著大家一起来揭晓

宽广无垠深奥莫测的大海是生命的起源，蕴藏著丰富的宝藏和神奇的秘密，生活著无数美丽的海洋生物，据2010年"海洋生物普查"项目在英国伦敦发布的报告，全球海洋生物有100万种，其中只有25万种是人类已知的。但随著海洋污染、过度捕捞等加剧，很多海洋生物正濒临灭绝。

课程介绍1：《海马的秘密》&纸扇DIY大比拼：你知道长得像骏马的海马是不是鱼？你知道海马的眼睛有什么特点？你知道海马宝宝是谁生的？我们将介绍海马的科普小知识，让大家了解海马生存的环境，从我做起，保护海洋。夏日炎炎，让我们一起做个海马的扇子吧，挑选自己喜欢的小海马，进行彩绘手工，或者自己创意设计美丽的鱼，我的扇子我做主！

课程介绍2：《南极海洋生物探索》&企鹅泥塑手工大比拼：你知道南极生活著哪些海洋生物吗？你知道企鹅怎么拉屎吗？我们将跟著去过南极考察的中国水产科学研究院东海水产研究所的科学家一起探索南极生物的奥秘。看著企鹅的样子，让我们一起做个自己喜欢的小企鹅吧，你可以为它戴上可爱的帽子，也可以穿上美丽的衣裳，总之是你的最爱。

我们希望让孩子们从小认识海洋、了解海洋、热爱海洋，了解生物面临的困境和危机，激发家长和孩子们热爱海洋、共同保护美丽海洋的坚定信念，用知识唤醒大家拳拳的爱心，用行动改变海洋的危机。

我们本次科普活动的"主人公"有海马、海龟、中华白海豚、斑海豹、鹦鹉螺。

网络直播课程安排

网络直播课程活动流程

1、听与看：海洋濒危动物等海洋科普知识介绍

2、小互动：科普知识点

3、动手做：小小魔术师

活动对象

4到12岁的儿童

参与方式

1、扫码报名，限额40名， 先报先得（手工材料有限，仅限宜浩佳园二居委的小朋友参与）

2、下载安装钉钉，并扫码加群观看直播（本期所有网络直播课程将在钉钉APP内进行，家长请提前下载安装好，电脑观看效果会更佳）

3、成功报名并加入钉钉群的小伙伴于7月17号（本周五）9：00—16：00到宜浩佳园二居委领取 7月19日活动的手工材料。

4、未报名成功的小伙伴仍可以加入钉钉群观看直播，但是没有手工材料。

资助方：南汇新城镇社建办

支持方：宜浩佳园二居委

主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心

特别感谢：南汇新城镇社建办"滴水"公益创投以及啔辰公益服务社的资助和大力支持！

长按微信二维码扫描关注




文章编号: b5a6202650bc8b8bdd81e01618d8787a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (麦田守望者|我和DD3班的这些日子) 2020-07-16 绵阳市科创区东辰幼儿园   绵阳市科创区东辰幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzg1OTIxNw==&mid=2247488500&idx=1&sn=1d1bc2344bd39b102defe4f95d81c211






我和DD3班在一起的日子

岁月不居，时光如流，与dd3班

的老师、宝贝们已经共处将近一

年的时光，目之所及皆是回忆。

要得到孩子的尊重和爱戴，首先要学会尊重孩子的人格；爱是教育的灵魂，只有融入了爱的教育才是真正的教育。亲爱的孩子，只要心中有光，你就不会在黑暗中迷失自己，正知、正念、正能量。

——DD3班班主任刘蒋老师

园长印象

当DD3班小朋友

用标准鞠躬叫园长妈妈好的时候

我被他们的礼貌热情感动了

当在持续性项目教学中他们告诉我

海洋里有长江江豚、中华白海豚、

小丑鱼、玳瑁龟等动物

出现海洋污染的其中一个原因

是游轮漏油的时候

我被他们思考的深度惊住了

当在绘本剧中

他们用生动的表演告诉我

全世界现在只有1000多只长江江豚存活

我们要通过保护海洋环境

来保护可爱的江豚宝宝的时候

我被他们的爱心和社会责任惊住了

相信，DD3班的小朋友们

会继续带著礼貌、探究和思考

成为大班的哥哥姐姐

期待接下来你们带来的更多惊喜哦

0112

初相识

初见杨喜麟老师是幼儿园筹办期的一次"六一儿童节"上，我是主持人，杨老师扮演的串场小兔子，在炎热的夏天也鼓足了劲儿带给小朋友们欢乐的表演。我们的第一次配合竟是这样的默契，她开朗大方，总是有许多有趣的想法，也总和小朋友们打成一片。

2019年新生入园园访时

梁妈妈是一个可爱的、贴心的"妈妈"，第一次见到梁妈妈时，总是能看到她那双眯眼笑的大眼睛，显得那样的亲切。她喜爱小朋友，在还未开学之际就总是念叨著"不知道咱们班的宝贝们都是什么样的呢？"

2020年春季开学报到时

转眼九月就来临，我们与DD3班相遇了。孩子们天真活泼，初到新环境竟是没有一点"分离焦虑"的情况，他们主动与老师们亲近，勇敢积极的展示自我，那一刻，我仿佛看到了未来闪闪发光的星星们。

2019年10月"少年强·中国强"

我为祖国70华诞献礼

2019年10月自理能力大比武

0212

到相爱

在将近一年的相处中，我和孩子们都在不断的磨合，我们的感情就像是小时候吃的搅搅糖，时间越长，越搅越粘。慢慢的我发现了宝贝们带给我不同的一面面。

从四面八方来到这里的你们，每个人都是独特的，对于新组建的大家庭，我们需要新的行为、新的习惯、新的规则，但我们总是需要时间去慢慢适应与改变的。而4岁多的你们也正是身体发展与头脑发展的高速时期，所以一幕幕的"上蹿下跳"、"七嘴八舌"、"东倒西歪"就开始上演了，老师们也备战出发、"对症下药"，开始每一天的回合战，就这样因为有欢乐和调皮的你们，这平凡的日子也都变得精彩。

2019年秋季亲子运动会

"我会弹钢琴！""我会讲英语！""我会讲故事！""我会跳舞！"....厉害的你们会积极的展示著自己的特长，用全英文完成晨间播报，用灵巧的双手给老师和同学们演奏钢琴，用优美的舞姿翩翩起舞，用抑扬顿挫的语调讲述有趣的故事.....

在课堂中，你们总是能积极参与，踊跃回答问题，知识对于你们来说好像有著源源不断的吸引力。从这一点一滴的时光里，最让我感觉到大进步的就是咱们的小组合作项目，从最初的独立个体到现在能够感受团队的重要；从最初的小组讨论自说自话到现在的确定主题、各抒己见共同完成一个项目；从最初的你争我抢到现在权衡对小组的利弊而能做出的人员安排行为，这些改变无疑让我感受到你们的成长与聪明智慧。

其中让我记忆犹新的是那一双双包裹著泪花的眼睛。在上学期的国际小公民中，当我们了解到威尼斯快要被水淹进而探究了全球变暖等一系列的危害，讲到小动物和人类可能最后都没法栖息在地球时，你们哭了，说："我的心好痛，感觉不能呼吸。"

持续性项目教学《国际小公民》

在持续性项目教学《地球小卫士》里，我们查阅到江豚濒临灭绝时。你们流泪了，说："我希望它永远自由自在的生活著。"我亲爱的孩子们，愿你们永远保持这颗善良的心，去拥抱这并不太"完美"的世界。

持续性项目教学《地球卫士》绘本展演

0312

DD3班永远在

宝贝们，你们是冥冥之中安排给我的礼物，你们的每一面都让我惊喜与感动。你们四岁之前的人生，我们没有参与过，但是你们的未来，希望有我、有杨老师，有梁妈妈的影子。

今天我依然充满活力，因为我热爱这份阳光的职业，热爱这些活泼可爱的孩子，热爱这个充满温情的大家庭。和宝贝们们相处的点点滴滴都将变得细腻绵长，这份爱已经深深地扎根在我心中，难以割舍，难以忘怀。

孩子们，请勇敢长大！

科创区东辰实验幼儿园

文字/刘蒋

图文编辑/李晨

审核/李丹

你"在看"我吗？




文章编号: c938bded8f060a3d67a80806ca47df9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (朝阳小学暑假电影推荐,来啦!) 2020-07-16 CY校园动态   CY校园动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjMwNzg5NQ==&mid=2247485601&idx=3&sn=85a746abd956e487de6105ed2eff35bc






暑假就要到了，为了充分发挥优秀影视作品育人功能，丰富学校德育教育内容和形式，让同学们在影视教育中感受世界、开阔视野、体验情感，促身心健康和全面发展。我们为各位同学，推荐以下电影，以下影片均来自教育部官网公布的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》。

其中有十一部电影推荐小学生观看

一起来看看吧

↓↓↓

《妈妈你真棒》

校园励志剧《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，"复制妈妈"与儿子在互相适应中状况百出的故事。《妈妈你真棒》来自于百校百剧40多部校园安全教育舞台剧，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，寓教于乐。

《流浪地球》

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为"流浪地球"的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

《烈火英雄》

一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生，然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待著被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。

《一生只为一事来》

2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放"央视感动中国年度人物"评奖，一个熟悉的名字"支月英"打断了董大山金钱下的狰狞。

时光回溯到36年前。十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

《港珠澳大桥》　

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗"天赐"的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

《第一次的离别》

故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

凯丽比努尔是艾萨最好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育著一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持著走过，一路上留下最美好的回忆。

《毡匠和他的女儿》

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临 灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪"海怪"，却发现"海怪"是 一 艘 以 "环保"为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

《江海渔童之巨龟奇缘》

无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》　　

为给好友黑蚂蚁Mandible解围，瓢虫父子Cox和Junior不幸从法国流落至加勒比。他们结识当地瓢虫并协力赶走来入侵的人类。经过重重险阻，Junior收获爱情，Cox则同法国赶来营救的黑蚁返回法国。




文章编号: d16121445d3e655b5fe52dadc1187d92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (港珠澳大桥段国钦:"一辈子建好这一座桥,管好这一座桥") 2020-07-16 广东交通   广东交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTcyMjc0Mg==&mid=2247508666&idx=2&sn=c27d8db0831ac3a2c353bf60aa46b3c6






一个先进就是一面旗帜，一位劳模就是一根标杆。近日，全国交通运输系统先进集体、劳动模范和先进工作者表彰大会顺利召开，广东交通运输系统获得了26个表彰名额。

我们将逐一向大家介绍这些获得了荣誉的优秀广东交通人，揭秘他们生活和工作中最真实的一面，向立足岗位、开拓创新、拼搏奉献、担当作为的先进典型看齐！

他是港珠澳大桥建设"元老级"成员之一

坚守著

"一辈子建好这一座桥，管好这一座桥"的

承诺和初心

从业20年来

他始终不忘初心

展现著广东交通人的担当

先进工作者——段国钦

担任港珠澳大桥管理局HSE总监兼安全环保部部长、管理局纪委委员、第二党支部书记等职务；

兼任广东省安全工程高级职称评定委员会委员、广州港技术高级工程师资格评审委员会委员、交通部评标专家；

先后发表有关大型交通建设项目安全与环境管理方面论文20多篇（其中2篇为EI收录），著作2本、专利2项；

获得省部级科学技术奖一等奖1项、二等奖2项。

2000年7月，刚毕业的段国钦投身广韶高速公路建设。5年里，他在广韶公司机电房建部一步一步从专业工程师走到经理岗位，全程参与并完成了全线约198公里的机电工程（收费、通信、监控、供配电、通信管道）、交通安全设施、房建工程建设管理与运营任务。参加工作20年以来，他长期从事特大型交通建设项目建设管理工作，全程参与了广韶高速公路（198公里）交通工程建设、营运管理工作和港珠澳大桥建设。

在广韶高速公路建设中，段国钦推行现场联合设计模式，缩短机电设计周期，使设备选型及方案更能符合实际需要。同时，他推动并完成了省内首条ETC车道建设与试运行，车牌识别系统、自动发卡系统测试与试运行工作，实现了京珠高速公路南北（京珠南和京珠北）联网收费系统的切换与实施。完成在程分段建设后，他结合广韶高速公路营运管理特点和需求，优化组合机电维护管理架构，建立了"一中、一所，两点"（即一个中心维护保养站，一个隧道管理所，两个机电维护点）的架构，确保了全线近200公里范围内机电系统正常运行，并对韶关段隧道群实施ISO14000环境质量管理体系认证，提高隧道通行环境质量，树立了广韶高速公路机电维护管理品牌。

2005年4月，段国钦加盟港珠澳大桥管理局后，在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室工程技术组、工程管理部先后负责了大桥交通量分析、交通工程设施布设、口岸查验模式与布设、跨界交通安全与运营管理、隧道通风研究、营运维护标准、信息资源规划等专题研究的管理工作，为后续交通工程设施设计研究阶段奠定了基础。

段国钦陪同省安监局领导到西人工岛监督检查

随著前期工作的推进，安全生产管理、海洋生态环境保护、通航安全保障等方面的工作逐渐摆上议事日程。段国钦勇于担当，承担起安全环保管理工作的重任。在他的带领下，团队相继完成了项目环境影响评价、海域使用论证、海洋倾倒区选划、中华白海豚保护专项论证、通航安全评估等专题研究，为工程顺利立项开工立下功劳。

在安全环保部长的岗位上，他将HSE（职业健康安全和环保）管理模式成功引入到交通工程建设领域，建立了"HSE组织保障体系、制度保障体系、培训教育体系、预控防范体系、检查考核体系、事故应急管理体系""六位一体"的保障体系，秉承"精细、严格、公正"的HSE管理理念，强化宣传培训和现场监督检查，实现了工程建设安全、环保管理的和谐统一。

段国钦在港珠澳大桥沉管预制场进行HSE监督检查

自2011年1月港珠澳大桥开工建设以来，段国钦和团队秉承大型化、工厂化、标准化、装配化建设理念，在珠江口繁忙的通航水域、极为敏感的海洋环境中，上万名施工作业人员、一百多类特种作业设备、三百艘施工船舶、上万个危险作业施工环节，实施著几乎涵盖交通基建项目所有施工类型的建造工法，最终做到安全推进工程建设，实现了"白海豚不搬家"和"海上交通安全零伤亡、零事故、零污染"的建设目标。

在港珠澳大桥进入营运筹备阶段时，段国钦未雨绸缪、勇于创新，提出了"大监控、大安全、大应急"的管理理念，并主动担当、大胆实践，承担了风险最大的运营安全管理工作。

2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程交工验收工作完成，段国钦主动请缨，率领安全环保部及所辖业务队伍，承担主体工程通车前现场综合安全管控工作，落实现场调试、春晚节目排练安保、春节期间值守、模拟运行、通车前应急演练、现场测试等多个管控环节，并坚守防台一线，较好地完成了 "山竹"强台风防御工作，实现了主体工程通车前管控期零伤亡、零事故的目标。大桥自2018年10月24日通车运营以来，历经首个"春运"及多个重大节假日活动，主桥现场安全管控形势良好。

段国钦在东人工岛岛桥结合段现场监督检查

段国钦所带领的港珠澳大桥管理局第二党支部党员同志们在建设期承担著计划合同与安全环保管理，在营运期承担著竣工结算和运营安全管理工作。作为管理局纪委委员和第二党支部书记，段国钦以身作则、严于律己，带领第二党支部多次荣获先进支部的荣誉，他本人也多次获得先进工作者、优秀党员、优秀党务工作者荣誉。

港珠澳大桥开通后，建设转向了运营阶段。大桥管理涉及粤港澳三地，其中，内地管理部门又涉及消防、边检、海关、交警、养护等，日常管理存在交叉，协调工作难度大。如何牢记总书记嘱托，凝心聚力、共护平安，有效防范和应对风险，用好管好大桥？段国钦积极倡议，主动沟通，推动了现场管理各党支部联合共建机制的建立和各项共建活动开展，取得了实实在在的效果，得到了省委"不忘初心、牢记使命"主题教育巡回指导组的充分肯定。

段国钦与团队完成海上钢箱梁吊装HSE检查

"春雨润物细无声"，段国钦和他的同事始终脚踏实地、务实创新。他在岗期间，安全环保部也相继获得了卓越部门、劳动竞赛先进班组和广东省工人先锋号等荣誉。展望未来，段国钦和他的同事们不忘初心、牢记使命，落实习总书记提出的"管好用好大桥"这一历史使命，不懈奋斗、开拓进取，书写大桥营运管理的新篇章。

●省交通运输厅直属机关委员会办公室：率先垂范作表率，齐心协力创佳绩

●港珠澳大桥管理局：群英荟萃、人才辈出，齐心协力建大桥

●省交通规划设计研究院：勘察设计水平居国内前列，为行业发展作突出贡献

●广州快速公交运营管理有限公司：凝心聚力谋发展，砥砺奋进谱新章

●深圳地铁竹子林客车二队：开好每一趟列车，履行每一份承诺

●岐关车路有限公司旅游客运经营部：连接两地、服务大众

●广州地铁刘菊美：挑起515公里线路、日均906万客运管理重任

●羊城通有限公司谢振东：推动智慧出行，20年深耕智能交通领域

●深圳地铁侯海英：敬业、爱岗、奉献，为乘客安全、正点出行保驾护航

●广州港杨庆华：为弄懂一个机械故障问题，跑遍整个车间

●珠海港雷映涛：20年驾驶经验的他，竟拥有多个"从未"

●韶关明华运输钟志宏：从事危险品道路运输12年，无任何事故差错

●广东交科邓桂萍：20多年扎根一线，被誉为广东交通行业"桩检第一锤"

●联合电服梁健文：研发30分钟可生成和比对费率的系统，他成领域专家

●龙连高速张利：两年半内打造的山区高速，被央视誉为"广东最美扶贫路"

●紫惠高速郑建浩：当好建设"领路人"，为多个项目节省上亿元资金

●深中通道宋神友：求变创新，打破权威论断，创多个世界"首次"

●佛开高速姚学昌：带领改扩建工程项目创省内经济发达区征拆土地移交最快纪录

●保利长大杨东来：成为传奇工匠27载，为路桥"把脉治病"的"老中医"

精彩回顾

▷正值汛期！广东全面加强内河渡口航运安全监管工作

▷新进展！开春高速首座特大桥全幅贯通

▷"的哥"分数过低将被停单！中山出租车诚信公约来了

▷保利长大杨东来：成为传奇工匠27载，为路桥"把脉治病"的"老中医"

求分享

求点赞

求在看




文章编号: 1f9b35682a873b5e3606cb670c1caec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【还剩4天开业】朝阳亲子撒欢工体富国海底世界,北京第一家五星级水族馆看俄罗斯美人鱼表演) 2020-07-16 朝阳亲子这些事儿   朝阳亲子这些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjI2ODIzNg==&mid=2247513828&idx=3&sn=db8bd089ded5a5cdac0f497ca0b7baf4






夏天来了

此时不去看海，更待何时？

毕竟，海洋和夏天zui配！

这个夏天我们一起去海洋世界感受大海吧

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

！！低 至 49.9 元 ！！

抢购zui高价值336元的亲子票

富国海底世界1大1小亲子票·下午场

门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演

时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆

使用时间：2020.7.20-2020.10.15

商家地址：北京市朝阳区工人体育场南门

商家电话：010-65913398

营业时间：每日15:00-20:00

关于表演活动亲子互动活动，黄金风暴，美人鱼表演等时间段内演出

活动价格：

平日票49.9元/1大1小

周末票59.9元/1大1小

1.

a. 一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

b.80周岁以上老人免票

2. 美人鱼表演时间18:30一场（10分钟左右）

3. 海狮表演需在窗口处另行购买

4. 平日票如需周末使用现场加价10元即可

预约方式：无需预约，凭码核销（下单后手机短信将收到游玩核销码）抢购方式

1、关注公众号：朝阳亲子这些事儿

2、长按二维码或点击文末阅读原文付款

3、转发本链接方便查看重要信息，也可以加小编微信咨询后续问题

活动说明：特惠产品，不设退款

新西兰富国海底世界是一座寓教于乐的海底主题乐园

来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰

带著纯正的新西兰血统进驻京城

带来南太平洋的纯净与清新

富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道

全长120米

让您通过潜水员的视角全方位的体验海底景观

zui大的一个展示主池有4000吨水体

饲养著来自世界各地近600种6000多尾珍奇海洋鱼类

在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过

美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福

展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

还可以欣赏到婀娜多姿的美人鱼表演

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

国内shou创的真空缸也将会带给您更好的游览体验

从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区

与柯路西的同伴绿海龟先生隔"海"相望

在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹"水母"的曼妙身影

尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍

穿越全长120米呈现包括 "鲨鱼湾"、"黄金鲹风暴"

"海中闪电—鳐鱼"等不同海洋风情的

亚洲著名全景观海底隧道……

每日18点30分

来自俄罗斯的美女们准时

在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞

为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演

安徒生笔下美丽的人鱼公主

为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演

人鱼们还会和现场的游客做互动

对著小仙女们比爱心、送你飞吻......

那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界独创shou条声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

高！能！预！警！

准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览

富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开

幕！斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

超多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物最后的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江"女神"—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

快来参加我们的亲子活动

和爸爸妈妈一起检验一下参观游览的成果吧

在展区或者隧道找到图片中的生物，与它合影留念

先完成的几组小朋友就能得到精美的海洋礼物呦！

这个周末畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

体验一站式休闲娱乐的海底之旅~

49.9元起

一起探索这个不一样的世界吧！

猛戳其它活动

云云暑期推荐好玩-37元起/人 | 朝阳奥森【爱伴Family萌宠乐园】，撒欢回归溜一天没问题！

孩子总是记忆力差？朝阳亲子带你进入高【效记忆里法则】轻松摆脱金鱼记忆，秒变学霸脑！

朝阳亲子暑假练字用这招-少儿硬笔入门课程6天仅9.9元6节河小象系统练习课+全程名师1对1辅导+配套练字大礼包！

爆款惠上惠！小鬼当佳长楹店开业仅9.9元造型2组+底片3张+10寸摆台1幅，不买后悔！

随时在家上-39.9元50节《超轻黏土基础构建套装》送36包超轻黏土+创意材料，朝阳亲子形状/色彩/构建/创意技能全GET！

【现货！】朝阳亲子安心保障

新冠杀灭率99.9%，正品原森态最新款S9英文包装出口版，大脸设计！

朝阳亲子限量秒杀-1.9元抢鲨鱼公园科学实验1节直播+6个科学实验袋+科学实验盒子百宝箱+101个科学实验！

朝阳亲子优选-昌平樱桃采摘75元/2斤/1大1小味道正、环境好、距离近、性价比高、规模大种植园

朝阳亲子六·一节推荐-均价不到5块钱的棋，15种棋统统一篮子收纳！

免责条款

1、朝阳亲子这些事儿作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、参加者要具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。

3、不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。

4、如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其他不可预见的事故、意外，朝阳亲子这些事儿及工作人员不承担任何法律和经济责任。

5、报名的家长，视为自动接受此免责声明！

6、朝阳亲子这些事儿对活动有最终解释权！

7、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

8、朝阳亲子这些事儿活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知。

9、集体活动会拍照，您的照片有可能会用于平台活动宣传，您选择参加集体活动，表示默认同意。

朝阳亲子这些事儿

朝阳本地的母婴平台

亲子活动、商家优惠等诸多优质内容

最温度、最接地气、重服务的本地微信平台

关注我们，妥妥没错！

微信号：cykidsliam

☀ 如果想合作请联系云云小编：13521642792

（微信同步，备注合作）

点击下方进入微店




文章编号: b4cc4713bd60385f4331c11fad6059a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (广西中华白海豚栖息地规划吹填海,建石化产业园?) 2020-07-15 上游新闻   上游新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ3NDkzOQ==&mid=2652167033&idx=3&sn=89c30a453d93ad14e2f862c7f88affc0






记者 王敏 编辑 刘洲

是发展石化产业吹填海，还是保护中华白海豚栖息地的完整，这成为摆在广西钦州相关部门面前的难题。

中华白海豚为钦州三娘湾地区标志性名片之一。最新数据显示，在钦州三娘湾区域内活动的中华白海豚约为300至400头，被识别且记录在册的中华白海豚为249头。

在珠江口海域游弋的中华白海豚。/广东省林业局

2020年4月，广西钦州市石化产业发展局发布钦州石化产业园总体发展规划环境影响评价第二次公众参与公示（以下简称二次总体规划环评报告）。该报告规划了2020年-2035年期间，当地石化产业实现高质量发展，将完成金穀片区、鹿耳片区和三墩片区的总体建设。

近期，公益环保组织广州珠湾人和生态环境研究中心（CECA）对上述第二次总体规划环评报告发表公开意见。CECA称，该报告所涉及的三墩片区占用了三娘湾中华白海豚核心栖息地，没有就吹填海区对中华白海豚的影响进行科学论证；三墩片区吹填海属于新增围填海行为，不符合2018年7月《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》相关规定。

7月15日，广西钦州市石化产业发展局工作人员回应上游新闻（报料微信号：shangyounews）称，专家曾就总体规划对中华白海豚的影响进行过专门论证，因涉及到专家研究成果，所以并未在环评报告中公开。目前，广西钦州石化产业园总体发展规划正在区级相关部门审批中。

同日，CECA工作人员告诉记者，广西钦州市石化产业发展局就像在打"擦边球"，不仅在二次环评报告中没有提到中华白海豚，三墩片区吹填海也是掩藏在环评报告中，"如果强调新增围填海（与"吹填海"同义）和中华白海豚，或许这个总体规划就不那么容易获批。"

三墩片区新增围填海与中华白海豚栖息区重叠部分。/环保公益组织CECA

1"水上大熊猫"生存环境受污染

中华白海豚，又被称作"水上大熊猫"、"美人鱼"。该物种主要生活在西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸。中国为全球最重要的中华白海豚栖息地，目前存在的白海豚种群数量大约为4000-5000头。

根据2017年农业部关于印发《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，2008年被世界自然保护联盟（IUCN）评估为近危物种（NT），也被列入保护野生动物迁徙物种公约(CMS)附录Ⅱ。

在钦州三娘湾海域与东面大风江河口咸淡水交汇区，有著活动范围较为集中、海洋食物丰富、缺乏天然敌的中华白海豚种群。最新数据显示，在三娘湾区域内活动的中华白海豚约为300至400头，被识别且被记录在册的中华白海豚为249头。

公开资料显示，中华白海豚属于环境敏感型物种。大风江等淡水河流的注入，给三娘湾海域带来大量的海洋生物和养分，极其适合该区域的中华白海豚觅食；而相对宽阔又缺乏天然敌的三娘湾，也为中华白海豚活动提供了优良场所。

但是，近岸海域给中华白海豚带来充足养分的同时，中华白海豚也极其容易受到来自陆地污染物的威胁。

2017年11月，北京大学生命科学学院自然保护与社会发展研究中心陈梅等发表《海洋污染对中华白海豚栖息地选择影响研究》称，"2008年北部湾大开发战略实施以来，北部湾广西沿海进入高速发展阶段，海洋污染呈现复杂和加剧的态势，给中华白海豚的保护带来挑战。""作为典型的近岸河口分布型物种，中华白海豚容易受到海岸带陆域和海域污染的影响，体内富集高浓度的持久性有机污染物和重金属。"

由北部湾大学海洋学院教授吴海萍参与撰写的《三娘湾海域水体石油类及重金属污染状况评估》论文指出，"中华白海豚活动区范围或外围工业发展，也会对中华白海豚及其栖息环境造成严重影响，诸如石化、造纸等大型工业，船舶油污都会使海域受到污染，从而破坏白海豚的栖息地。"

7月14日，吴海萍告诉上游新闻记者，持久性有机污染物和重金属在中华白海豚体内蓄积，在短时间内，人类无法直接观测到其对中华白海豚的影响，但长久积累会使中华白海豚的健康状况、生理指标等有所下降。

广西钦州石化产业园地理位置及规划范围。/第二次总体规划环评报告

2吹填海如获批，中华白海豚丧失栖息地

在公益环保组织CECA看来，对三娘湾中华白海豚更为直接的威胁，是钦州石化产业园区的建设。

公开资料显示，钦州市位于华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，处在广西沿海中心位置，区位独特是广西沿海交通主枢纽和西部地区最便捷的出海口。钦州当前正处于石化产业发展的关键机遇期，包括上海华谊化工新材料一体化基地项目在内的多个龙头项目落地布局、加快推进，使得钦州市有实力在未来5-10年跻身全球高水平石化基地的行业。

钦州石化产业园区的建设迫在眉睫。

2019年12月，钦州石化产业园区总体发展规划环境影响评价第一次公众参与信息公告（简称第一次总体规划环评报告）发布；2020年4月，广西钦州石化产业园第二次总体规划环评报告发布。

两份总体规划环评报告显示，该次规划时限为2020-2035年，分为三期进行实施。钦州石化产业园规划空间上分三个片区：金穀片区、鹿耳片区和三墩片区。

争议最大的是三墩片区。三墩片区位于广西钦州港经济技术开发区南部，园区东部、西部、南部三面临海，北部与大榄坪工业区的大环作业区相邻，规划面积约24.93平方公里。三墩片区产业区自北向南依次规划为芳烃及下游深加工区、化工新材料及精细化工项目区、炼化一体化项目区。

第二次总体规划环评报告中详细记录了三墩片区全部为吹填海，目前大部分地区为待填海域，北部与大环作业区重叠部分已吹填完成。在《广西北部湾港总体规划修编》中调整为临港产业用地，目前片区规划范围尚有未建成投产项目。近期拟建项目为桐芳烃一体化项目，正在开展前期工作。

第二次总体规划环评报告亦显示了钦州石化产业园区总体发展规划对环境影响的预测。

环评单位生态环境部华南环境科学研究所在报告中提到，工业区排污对海洋生态会造成一定程度污染。但是工业区废水污染仅限于污口附近的片海区，污染物经海水的扩散稀释，对距离污口较远的海洋生物资源影响有限。

就填海工程对海洋生态的影响，生态环境部华南环境科学研究所称，"填海工程区的占用对土地利用类型的改变是永久性的，因此工程用地附近的潮间带和浅海海域的生物尤其是底栖生物将由于填海而基本消失，这种影响是不可恢复的。"

吴海萍告诉上游新闻记者，中华白海豚目前受到的威胁为栖息地逐渐丧失、海洋环境污染、人类干扰。但目前国家对新增围填海的项目批准非常严格，总体规划中三墩片区新增围填海项目获批比较难。如果新增围填海项目获批通过，三娘湾中华白海豚将面临栖息地丧失的局面，这种情况在几十年内难以恢复。

三娘湾及邻近海域图，圆点区为中华白海豚栖息区域。/《海洋污染对中华白海豚栖息地选择影响研究》

3环保组织称主管部门在打"擦边球"

第二次总体规划环评报告公布后，CECA向钦州市石化产业局发送了一封意见书。

该意见书显示，三墩片区的吹填海不符合2018年7月《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》，且吹填海三墩区与三娘湾中华白海豚栖息地有24.68平方公里重叠，"填海将会对白海豚的栖息地造成毁灭性的破坏。如本项目延伸中的围填海实施，白海豚不会再拥有良好的觅食场所。"

另外，第二次总体规划环评报告中缺乏对填海项目、石化项目施工运营期间的悬浮物、噪声、排污等对中华白海豚生活、繁殖、觅食等生态影响分析。

该意见书称，钦州市石化产业局应当对三墩片区吹填海的必要性、新增填海工程与石化产业对海洋环境影响作进一步的论证、召开环评听证会；加强对该地中华白海豚种群的保护措施，科学分析规划范围占用中华白海豚栖息地、填海项目对中华白海豚生态影响。

7月15日，CECA工作人员告诉上游新闻记者，钦州市石化产业发展局就像在打"擦边球"，不仅在第二次总体规划环评报告中没有提到中华白海豚，三墩片区吹填海也是掩藏在环评报告中，"如果强调新增围填海和中华白海豚，或许这个总体规划就不那么容易获批。"

该工作人员还称，目前自己和团队所做的努力，就是希望钦州石化产业园区总体发展规划在区级审批阶段就此打住，"如果进行完善的论证，能够避免规划审批不通过而退回，也可以避免更多的公共社会资源被浪费。"

7月15日，广西钦州市石化产业发展局工作人员回应上游新闻记者称，专家曾就总体规划对中华白海豚的影响进行过专门论证，因涉及到专家研究成果，所以资料并未在总体规划的环评报告公开。目前，广西钦州石化产业园总体发展规划正在区级相关部门审批过程中，三墩片区吹填海项目需要经过国家相关部门的审批才会进行，并不影响石化产业园总体发展规划。

版权声明：本作品著作权归上游新闻独家所有，授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。

推荐阅读

点击下载上游新闻APP，了解新闻背后的故事。




文章编号: 83af3c9fa7164eb765736b3a6a82e5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (五星推荐『8条精品夏令营』尚有少量余位,点击可续3天优惠) 2020-07-15 拼程   拼程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDczNjUwMg==&mid=2651440335&idx=7&sn=fadb9586c889e2ccefdf0a9d402f2100






点击查看拼程2020夏令营

温老师 13286886666（微信同号）

莉莉老师 18926260358（微信同号）

终于考完试了！

怎么这么快又要放假了？

萌娃神兽无处可去？

拼程君为大家再申请了拼团优惠

一大波精品夏令营来袭

拼啊！！！

推荐指数：★★★★★

01.汽车自造 四大新能源研学基地

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 0 基础的孩子也能成为科技小达人

☑ PBL项目式学习方法，培养动手能力

☑ 体验超酷炫的无人驾驶，解锁无轨电车的奥秘

☑ 王牌教官，让孩子成为一个独立坚强的小大人

营期安排：5天4夜，入住南沙百万葵园营地

活动对象：7-15岁青少年独立参加

拼程优惠：7月18日前报名三人同行立减200元

莉莉老师 18926260358

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

02.上天入海 大湾区名企探秘

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 在【珠海航空展】举办圣地了解飞行器,化身小小飞行员；

☑ 工厂探索，观摩中国制造业领先企业【格力集团】；

☑ 穿越【港珠澳大桥】感受中国桥梁制造水平；

☑ 【长隆海洋王国】认识海洋生物增强环保意识；

营期安排：6天5晚，入住珠海海泉湾度假区

活动对象：8-14岁青少年独立参加

拼程优惠：7月18日前报名三人同行立减200元

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

03.少年警训 7天成就自强少年

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 7天警训

☑ 15项急救技术

☑ 5个小特警任务

☑ 1段自立之旅

☑ 不畏挑战、成就少年、自立自强。

营期安排：7天6晚，入住广州市番禺区少年警训基地

活动对象：6-15岁青少年独立参加

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

04.中华白海豚科考营 做公益"守豚人"

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑一起深入中华白海豚保育后场，学习维护海洋动物世界最重要的两个系统"海水维生系统"和"动物丰容"

☑在珠江口中华白海豚国家级自然保护区担任志愿者工作

☑小组任务完成PBL项目

营期安排：6天5晚，入住长隆旗下品牌酒店

活动对象：9-15岁青少年独立参加

拼程优惠：7月18日前报名两人同行立减300元

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

05.华附外夏令营 无人机编程科创营

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑强大的师资团队，专注青少年科技培训十余年；

☑确保每个孩子都能受到专业指导；

☑丰富的授课内容，构建学员对未来的洞察和认知；

☑针对性培养学员科学的逻辑思维和思考方式。

营期安排：7天6晚，入住华南师范大学附属外国语学校宿舍营地

活动对象：6-12岁青少年独立参加

了解更多详情

推荐指数：★★★★

06.超级丹羽毛球营 世界冠军亲临指导

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑世界冠军亲自挂帅；

☑谢杏芳亲自担任总教练，现场给予指导和教学

☑全封闭营地集训，高品质营地生活和各项保障

营期安排：7天6夜，仅此一期

2020年8月3日-9日

活动对象：7-15岁青少年独立参加

活动优惠：7月18日前报名还赠送价值千元YY专业球拍、运动挂饰等

莉莉老师 18926260358

了解更多详情

推荐指数：★★★★★

07.军事拓展 军营感恩之旅

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 军事素质拓展，身拳术、战地救援、包扎搬运

☑ 生命安全教育，地震、交通、消防、公共卫生等

营期安排：7天6晚，多营期可选

活动对象：6-16岁青少年独立参加

拼程优惠：两人同行立减200元

了解更多详情

推荐指数：★★★★

08.线上夏令营 10天艺术家速成计划

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑十天32课时互动体验

☑探秘失落千年的"五大名窑"之首的汝窑遗址

☑听冯老师讲最文艺的皇帝宋徽宗和汝瓷的故事

☑参观禹州钧窑遗址

☑参观"中国紫砂博物馆"，学习紫砂茶壶的制作过程，开展手工制作

☑深入"景德镇御窑博物馆"，走进有600多历史的明清皇家御窑厂

☑游历全国仅存的石湾龙窑遗址，观摩石湾公仔的制作流程

☑在线学习制作四个陶瓷手作（赠送材料包）

营期安排：10天在线学习，可回放

活动费用：￥99元，原价￥2680元

莉莉老师 18926260358

了解更多详情

看往期家长们的反馈怎么说！

▼▼▼

夏令营既是一段充满乐趣的夏日时光

更是一场不可或缺的学习经历

想参与哪个快来报名吧~

2020研学夏令营

火

热

抢

报

中

！

点击查看拼程2020夏令营

温老师 13286886666

莉莉老师 18926260358

①专属导师温老师

②专属导师莉莉老师

更多优惠的活动

详情请点击↓图

【合作热线】

温生 13286886666

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多线路】




文章编号: 73f3a53c3c6a507554999c300bbb4bca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (震撼!被忽视的钦州,我发现了这些秘密) 2020-07-15 钦州楼市大V   钦州楼市大V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjI5Mjk1Mw==&mid=2247484967&idx=1&sn=a99e18d47e8a10c5d0d5f55e11280bf8






对于钦州而言，在过去的10年，是"被忽视的10年"。

钦州，前身为管辖广东省钦廉四属（钦州，合浦，防城，灵山）的钦廉专区，钦州地区，广东省湛江地区钦县，广西钦州县；现为广西壮族自治区下辖地级市。

曾经的钦州，仿佛一颗棋子，在广东和广西之间兜兜转转，拥有过很多机遇，也错失了很多机会。

钦州这个后进生，正在悄悄的乘风破浪

钦州港是国父孙中山先生《建国方略》中规划的"南方第二大港"，并于2008年5月，国务院批准在钦州港设立中国第六个保税港区--钦州保税港区，成为中国西部沿海的保税港区。

·2012年，批复成立的中国-马来西亚钦州产业园区，总体规划面积55平方公里。

·2018年，钦州被国家发改委、交通运输部列入 "港口型国家物流枢纽承载城市"。

·2019年，国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区，中国（广西）自由贸易区钦州港片区总面积58.19平方公里。

·2019年钦州GDP名列广西第五，增速第四，稳居北部湾片区第一。

钦州，正一骑绝尘，乘风破浪。

最能代表钦州的，是被忽略的英雄故里

在工业方面，钦州正在稳步超车，跻身优等生前列。

但钦州真正的城市影响力，最核心的城市标签其实并不鲜明。

那，谁能真正的代表钦州呢？

这里是中国西南部，南海之滨，北部湾中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

这里是中国第六个保税港，是自贸区。

这里是白海豚之乡，是大蚝之乡。

甚至，这里还曾经是有名的养龟之乡。

......

但，这些好像都不是唯一的。

又或多或少的忽略了很多钦州独特的城市标签，和骨子里的历史文化。

"余自小即钦慕我国民族英雄黑旗刘永福！"——孙中山

或许，最具代表性的应该是——

历史英雄刘永福

历史英雄冯子材

四大名陶坭兴陶

中国近代史上曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄，在抗法战争中取得"镇南关大捷"，是近代中国反侵略战争取得的仅有一次大胜仗，他们的故里就在钦州。

刘永福（1837年-1917年），字渊亭，汉族客家人，广东钦州（今属广西）人，祖籍博白东平，清朝军事人物，1883年率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。

冯子材，字南干，号萃亭，祖籍博白，生于钦州沙尾村，晚清名将。咸丰年间从向荣、张国梁镇压太平军，同治间累擢广西提督，中法战起，起用为广西关外军务帮办，大败法军于镇南关。

钦州坭兴陶已有4000多年历史，与中国江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，其生产技艺已被列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年荣获"中国坭兴陶之都"称号。

这些，是钦州为此骄傲的。

愿风吹我到钦州

江河湖海，钦州占据绝对优势。

齐白石老先生一生五次出游，三次到广西，而且都在钦州长期驻留，钦州的山川河海和民风物产给齐白石留下伴随一生的美好印象，更是写下"愿风吹我到钦州"的赞美诗句，足见齐白石对钦州秀美山川、民风物产的喜爱和赞赏，体现他对钦州人民的眷恋之情。

或许于钦州，对湖的向往，远超大海和江河。

多年后的钦州城，为纪念这位老人与钦州城的诗画情缘，建造了一方开阔的湖泊，形似一枚巨大的圆形印章，围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计，这就是白石湖。

2013年9月，钦州白石湖公园正式开园，整个白石湖公园占地面积约880亩，湖体面积就达630多亩，绿化面积180多亩，成为钦州市民最喜爱的公园。

白石湖，将与历史英雄和世界名陶并肩，代表钦州，享誉世界。

十年河东，十年白石湖

在钦州的发展进程中，东进南扩是一直以来的主题思想，十年期，河东新区已然完成了一个阶段的历史使命。

而白石湖区，一出好戏才刚刚开始。

请横屏观看↓

正如刚拿下钦州新地王的光大集团。

2009年，钦州市天骄投资有限公司成立（隶属广东光大集团，后简称光大集团）。

紧接著光大集团并联袂钦州市政府，快速推进白石湖公园的开发建设，历经3年精心打造，为钦州市民呈献出近乎完美的一块生态湿地公园，更为钦州人民准备了一份初次见面的大礼，光大集团在落地钦州前，人未到心先至，做足了诚意。

先造园，再造城。

光大集团以此为契机，拉开了白石湖中央商务区的崛起大幕。

大V君了解到，光大集团自2009年开始走出广东，布局全国。

作为集团走出广东的第一站，光大广西公司根据集团布局广西的战略思想，在南宁、桂林、钦州、梧州、贺州等地正陆续建设和筹备建设产业园、市政建设、城市综合体、金融、教育等内容的多个项目。

目前，广西公司已实施的项目开发面积达190万㎡， 土地储备达2000多亩。

钦州白石湖，是首站，亦是中心站。

■2014年，230亩&56万㎡的地标级城市综合体----光大·白石湖广场落子开盘。

■2018年，100亩&31万㎡的光大·天骄御景开盘，这是光大集团致献白石湖的第二盘，也是光大集团引以为傲的"天骄"TOP产品系全新升级之作，实力稳坐片区大佬的地位。

■2019年，182亩&43万㎡的光大·悦湖云邸开盘，这是光大集团的重磅航母级项目，占据白石湖C位湖景，成为最后一个拥揽白石湖一线湖景资源的稀缺性高端住宅项目。

■2020年，光大集团再以450万元/亩，拿下白石湖57亩新地块，刷新钦州新地王。

6年4地569亩，这就是光大速度。

请横屏观看↓

短短几年，光大集团将全部精力放在了钦州白石湖区，所获土地总计开发面积高达143万㎡。

已然成为了白石湖片区的土地最多/楼盘最多/档次最高的投资商，白石湖区的价值标杆。

最新的【悦湖云邸】更是与白石湖公园仅一路之隔，距离钦州市市民服务中心/白石湖国际酒店/白石湖商业街500米，吾悦广场1公里，主城区3公里，3分钟就可享尽钦州人文和繁华。

同时光大集团最新的57亩新地王，也将合并进【悦湖云邸】，打造一座56万㎡的综合性湖居大城。

钦州，值得。

白石湖时代已崛起，大城时代已到来，这里会不会成就一个"新钦州"？

我们也期待下一个10年的钦州城，在经济提速，历史英雄和世界名陶的熏染下，谱写出不一样的华章。




文章编号: cc89adbe2cd8d1ec6cc482c1443ed2f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【暑期轻奢海岛】动车往返:小希腊那琴半岛,"天空之境"浪琴湾,"穿越民国"开平碉楼。) 2020-07-15 柚子皮亲子   柚子皮亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxOTAwMw==&mid=2247493498&idx=1&sn=e6521b655ee7bd342bbf79fa1549fa2b






柚子皮欢乐海岛之行

夏天暑期一到，皮皮就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。

没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。

柚子皮全家福

<< 滑动查看下一张图片 >>

没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！3天2晚海岛之旅+动车往返+品质酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。

↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为"小圣托里尼"，文艺范十足。

↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；

↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；

↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光"拽"到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；

↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……

这里，就是位于广州台山的那琴半岛！

1

打卡圣地那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为"小希腊"、"小爱琴海"，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

小希腊"梦中的圣托尼岛"

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。

那琴半岛与圣托尼相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

网红打卡圣地，拍照根本停不下来！

景

文艺"小济州岛"

石林环山观海栈桥

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是"金沙碧海，海阔天高"

走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。

中华白豚保护区：观豚亭

这里，有"海上熊猫之称"--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~

"天空之境"浪琴湾

天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。

浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

2

穿越民国：骑楼侨乡

开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。

这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。

而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；

有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；

还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......

独家精品项目

这次柚子皮申请到世界非遗独家合作项目

与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅

体验华侨祠堂碉楼建筑文化；

零距离体验华侨的"乡景乡味"

与当地居民深入互动

体验更纯粹的世界文化遗产腹地

因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质

这将是一次深入文化核心的非凡体验

深入文化瑰宝：仓东村

开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。

仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。

行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。

（入住百年碉楼家庭宿舍，看看我们的住宿环境照）

其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。

体验原汁原味华侨生活

在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。

（闽南舞狮文化体验）

（历史文物：西洋镜体验）

学习华侨历史，体验侨乡文化。

了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。

过一段快乐的时光，感受一段重要历史

做一种乡村点心，放河灯祈福

体验习武舞狮，学一曲琴箫

唱一首本地民歌，交一班挚友

3

"小巴厘岛"轻奢公园酒店

Naqin Peninsula Hotel Taishan

柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店，承包你的轻奢海岛之旅。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的"南海一号"宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

（酒店实景图）

房间就在海边，推开门就是海水泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。

（酒店实景图）

置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

不用请长假 不用机票 不用签证 不用花大银子

暑假带上家人朋友一起出发

就能领略到异国风光

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

在专属于你的私人沙滩，

享受海天一色为你量身定制的绝美风光

【暑假海岛度假】（含动车往返）

寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛

三日轻奢海滩酒店之旅！

详细行程

桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡

早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上自行解决），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1h40分左右）。

下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，河灯祈福，穿越民国之旅！

晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；放河灯祈福，感受骑楼魅力。

入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。

中餐：动车上自理

晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。

开平-"小圣托尼"那琴半岛度假日

早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，亲子制作当地传统小吃。

集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）

午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。

晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！

早餐含

午餐已含

晚餐自理（自由品尝当地特色美食）

入住：那琴半岛高端海滩公园轻奢酒店

那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程

早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。

之后返程广州南站，中途前往梅家大院：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。之后抵达广州南站，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天哦！

早餐含

午餐含（酒店内用餐）

动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行

【时间】

2020年7月25日-7月27日

2020年8月8日-8月10日

2020年8月22日-8月24日

【费用】

■ 成人：1580元/人（含动车往返）

■ 1.2-1.5不占床儿童：1280元/人（含动车往返）

■ 1.2以下不占床儿童：890元/人（动车不占座）

（特别说明：3岁以下小小孩：350元/人）

【优惠政策】出行前8天下单报名即可享受早鸟优惠：成人每人优惠40元。（现在下单即为早鸟优惠价）

【包含】

1.动车：包含往返动车（成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，超高的孩子自行补交动车票差价哦）

2.用车：全程正规旅游资质用车和接送；

3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢酒店（双人标间）；开平碉楼特色骑楼古宅家庭宿舍（上下铺）。

4.用餐：包含2早餐+3正餐。

5.门票：那琴半岛门票；开平非遗活动体验费用

6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师

7.保险：旅行出行保险

【不含】

1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）

3.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费

4.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。

【备注】

1.适合年龄：普罗大众

2.下单后，客服会主动联系后续安排哦。

【 咨询 】

13978334374艳丽老师

【 退费 】

行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗；

行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用；

行前2个工作日取消的；退还70%的费用；

行前1个工作日取消的；退还 60%的费用；

行程出发当天取消的；退还50%的费用；

报名方式

➤ 报名方式1：点击小程序即可报名支付（分别加入购物车后一起结算即可）

➤ 报名方式2：点击文章底部"阅读原文"，也可以报名哦！

必读声明

1.有癫痫，传染性疾病或者其他精神疾病，突发性疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失，由自己或者家人负责。

2.参加户外活动时，组织者会帮每位参加者购买户外意外保险一份，当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，请家长注意看好孩子。

3.大巴出行排位规定：柚子皮按报名先后顺序安排大巴座位，晕车需要特殊坐前排的请早报名哦，全程行程大巴座位不变。文明乘车，不争不抢，有序乘车。

4.为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，天气状况，合理调整行程顺序安排，但不会缩减项目。

5.活动期间，请各位家长看好自己的小孩，如有因个人原因损坏公物，照价赔偿，组织者不负任何责任。

6.柚子皮拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

以上声明，请仔细阅读。凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子

— 你错过的是这个城市最好玩的 —

亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐




文章编号: d4a8e994aba5a61bc9b2bc111d1305cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (@2020届新员工,很高兴遇见你!) 2020-07-15 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670057393&idx=1&sn=14c2664b1e902146ecc5caf7a672ac15






昨天，你们告别了年少的自己；今天，我们与你在阳核相遇，新的旅程将从这里啔航。

又到一年入职季。7月13日，阳江核电2020届新员工顺利报道，在这个阳光灿烂的夏日里翻开了人生的新篇章。新员工走进科普展厅，回顾阳核的历史、分享阳核的文化，让大家了解到一个更有故事的阳江核电。

第三套模拟机是中广核拥有自主知识产权的核安全级数字化仪控系统（和睦系统）的全范围模拟机，复杂的操作盘让新员工感受到身临主控室的魅力。

登上70米观景平台，六台机组一览无遗，俯瞰这个全球最大的在运轻水压水堆核电基地，新员工纷纷赞叹于厂区的宏伟建筑，拍照留念。

在参观南防波堤的时候，我们的老朋友中华白海豚像是在欢迎新员工加入"大家庭"一般，出现在附近的海域。新员工在记录这一幸运时刻的同时，也陶醉于阳江核电海域的生态美。

看到新一届员工，年轻的面孔、清新的装扮，不由想起我们也曾年轻过，也曾被他人羡慕过的时候，怀念起属于自己的那年的盛夏，下面一起听听这群"后浪"的心里话。

南京理工大学 王仪榕

很高兴能成为YJNP的一员。打包好不久前刚从学校寄回来的行李，踏上了前往阳江的高铁列车，虽说目的地离家不算远，但是这对于我来说是人生阶段的一个全新的开始。从学生身份到职场人身份的转变，既紧张又兴奋：紧张的是我还不知道正式工作后自己是个什么水平，像我这样的小白会不会给各位前辈造成困扰；兴奋的是终于能靠自己赚钱吃饭了，用我爸的话说就是能"食自己"了，不用再在家里当"米虫"了。很高兴能和各位优秀的前辈成为同事，初来乍到，还请大家多多指教，相信在以后的日子里能和大家融洽相处。

华北电力大学 郭绍源

早在去年夏令营之时来过阳江核电，但那一次是以一个学生的身份，而现在是工作者的身份，身份的转变总让人猝不及防。从学校学生到要工作者的角色转换，其中跨度并不轻松，但是阳核还给了我一个转变身份的缓冲期，带我们认识阳核历史、了解阳江风土人情，那些热情包容的领导同事，寂静的星空和平静的大海，这一切都让我感到十分的惬意和舒适。我相信自己能轻松进入职场，为核电贡献自己一份力量。

武汉电力职业技术学院 陈迁

从武汉到阳核，距离1400公里，从熟悉的地方到陌生的城市，兴奋之余，更多的是对未来的期待！初来几天，已经慢慢熟悉海馨和海滨餐厅的味道，熟悉阳江火辣的烈阳，熟悉窗外不断的知了叫声。阳核的魅力深深地吸引著我。我深知，阳核的魅力不仅仅在于厂区宏伟的建筑、生活区优美的环境、同事们和谐的氛围，还有一种使命感和责任感在我心中油然而生。刚刚走出校园的我，不论在专业技术上，亦或是处事方法上，都尚存不足之处，来到阳核，希望自己能够有所提升，技有所长。阳江核电，不负遇见！

东北电力大学 韩旭

曾几何时，那整日被我吐槽的家乡，如今竟要与我千里相隔。行走在空荡的高铁站台上，我思绪万千，或许多年以后，我的乡愁也会是一张张泛白的车票，我在这头，家在那头。来自北方的我，在阳核也感受到了前所未有的"热"，第一方面，炎热：连续的高温让我彻底感受到了什么是骄阳似火，以后可能要与防晒霜、遮阳伞整日为伴；第二方面，热情：大到行程安排，小到生活用品，阳核的亲人们都为我们准备妥当，这种无微不至的关怀，以人文本的风格，一次把事情做好的价值观，值得我不断学习。

华北电力大学 施楚敏

初来乍到，被阳核的景色吸引了的同时心里满是对于学生蜕变为职场人的不安。报道后，我们拿到了属于自己的员工卡，也收到了来自公司的礼物，感受到浓厚的人文关怀。这几天，我们了解阳江核电的发展历史，参观基地以及周边，感受到公司的阔气，以及对我们的包容与耐心。对未来充满著期待与信心。

哈尔滨工程大学 胡金来

我来自祖国东北地区，出过最远的门就是来到阳江入职，第一次见到连绵不绝的山，第一次见到蔚蓝色的大海，第一次见到粉色的中华白海豚，第一次接触核电发展的历程与文化，第一次走出学校步入工作中拜师，第一次与部门经理交谈，第一次自己独自一人闯荡，第一次与值里的同事打招呼。这些都是加入阳江核电短短两天带给我的感受，可能离开家以后会有许多牵挂与思念，但更多的是想要拼搏奋斗的热血与激情。希望未来的日子里，我的努力会带给我更多的收获与喜悦，也希望更快的融入阳核大家庭之中！

合肥工业大学 赵龙宇

2019年7月23日，初走阳江路，因为聚核体验营，有幸结缘阳核，犹记当晚变幻莫测的音乐喷泉，突如其来避之不及的暴雨，虽然只有短短几天，阳核的严谨、热情、活力已在心中留下了深深的烙印；2019年10月9日，秋招进行时，中广核校招组再次进入我的视野，没有了初见时的迷茫，信念便愈发坚定，成功与阳江核电牵手，即便疫情停下了准员工的脚步，但对中广核的心、对阳核向往的心依旧没有停止；2020年7月12日，赴阳核之约，阔别一年，再次踏上阳江这片土地，防波堤上见到的粉海豚，观景台上的绝美光景，轻松愉悦的拜师仪式。一个又一个的小幸运，入职阳核果然是个幸运的选择。

东北电力大学 刘凯

我叫刘凯，从江西新余来到广东阳江，在期待著新环境的同时，也有点紧张；来到了阳江，感觉上比较符合心里的预期，餐厅里有爱吃的家乡菜，生活区还有球场打打篮球，宿舍环境也很好。但是最让我感慨的是，今年从家里离开的时候，看到爷爷奶奶虽然没有嘴上说著好，带著微笑，挥著手再见，可是那种难过的感觉藏不住，从眼睛里透露出来的担忧和牵挂，此时我也想哭，但也不敢哭，也只能像他们一样，微笑、挥手告别。

哈尔滨工程大学 赵成营

离开"象牙塔"，走出"伊甸园"，进入一个新的环境，跨越2000公里，是从家到另一个"家"的距离。怀揣著紧张忐忑的心情，我来到了阳江核电，家人的种种叮嘱还在耳边萦绕，我对于即将从事的工作岗位充满了期许。新的舞台，新的机遇，新的挑战，以后是充满未知的，未来有无限的可能性，我希望自己尽快完成从学生到职场人的转变，成为一名合格的阳核人。面对机遇，面对挑战，我会自信的接受，我相信我们可以一起创造辉煌。

新员工来自五湖四海，报到后第一次见面，大家相互介绍，熟悉未来的工作伙伴。为了让新员工尽快熟悉阳核这个大家庭，我们组织参观核电基站及东平周边游，接下来我们还会有部门见面会、新员工团建等活动让朝气蓬勃的"后浪"们感受这座城市的风土人情，增进同事之间的感情。

这么多新鲜血液即将注入阳江核电这个温暖大家庭，期待与你们一起在最美好的年华，书写我们的奋斗篇章。

素材|王仪榕、郭绍源、陈迁、张鹏、韩旭、施楚敏、胡金来、赵龙宇、刘凯、赵成营

摄影|苏毅、李建航

策划、编辑|泳桦




文章编号: a9c524bd006f93e9743db1b3e2812a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (熊猫那么胖,为什么还老爱爬树?| 怪咖问答) 2020-07-15 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651899185&idx=1&sn=45b216a419d66fd239ba16c590c3ec71






因微信公众号算法变动，公号推送不再按时间排序。恳请大家follow以下步骤，野趣不失联

1、点击顶部蓝字 "自然野趣"

2、进到公众号主页后再点击右上角三个点

3、设为星标

多点击"在看"也能让我们不错过彼此哦~

▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

扫码购买

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

扫码购买

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会"翻白眼"

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么"拉稀"睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

"自然野趣"品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: b83af98c9e0e32f6802c186d6a245499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (@鹤山家长,你敢不敢让孩子暑假体验一场"荒岛求生"?) 2020-07-15 江门日报鹤山微事   江门日报鹤山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTE1Nzc4Mw==&mid=2657667001&idx=1&sn=69f001264e7a4d84f5c6c8a72189e0f7






点击上方蓝字关注我们！

特别提醒

江门报名点：江门市蓬江区华园中路25号

（江门日报社经营大楼3楼）

鹤山报名电话：谭老师13828028291

报名地址：鹤山市沙坪街道富华路102号（江门日报鹤山记者站）

活动对象：四年级以上青少年

活动时间：7月20-24日、7月27-31日、8月3-7日（五天四夜）

活动费用：3480元

活动地点：珠海桂山岛

活动限额：24—30人（每团）

报名咨询热线：18922002292

特

别

安

排

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死，留取丹青照汗青。

——文天祥《过零丁洋》

在文天祥广场进行爱国主义教育活动，感悟伟人文天祥的爱国主义情怀，矗立在桂山舰烈士纪念碑前，聆听50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，敬仰凭吊英雄。

偶

遇

海

豚

还有一个特别的惊喜哦。在桂山岛，是有一定概率可以偶遇白海豚的……这一切就看我们的小营员们和白海豚的缘分了。让我们期待一下吧。

桂山岛

此外，

每一位参营学员还会额外赠送一套

户外生存礼包

（含户外急救包、手环、魔术巾、手电筒、

速干服、救生哨、毛巾、指北针）

活动详情看下方！！

注：受天气或政策影响，主办方有权调配课程项目时间顺序。

小贴士：

营期期间，防疫安全始终摆在首位，青苹果带队老师会对队员们进行体温检测并登记，做好口罩防护工作等科学防控举措，全程配备防疫医疗包（防疫、防中暑、防蚊、晕车药等日常医药用品），确保大家生命安全和健康。

咨询报名扫码吧

咨询热线：18922002290

优惠！看下面！！!

凡成功报名的学员

即有机会免费获得

由江门日报与中国邮政储蓄银行江门市分行送出的

价值239元（京东在售）JOLLYING

【国外知名品牌合作工厂】

出口拉杆箱1个

和

中国邮政储蓄银行诗经卡（符合气质！）

（小编亲测，必须盘它！盘它！盘它！）

每个人都应该有的卡！

（中国邮政储蓄银行诗经卡是该行首款以《诗经》特种邮票为卡面的国学系列主题卡，特选六个主题作为金卡或白金卡卡面，全国限时发行。该卡首年免年费，刷满6笔，免次年年费，是不是很优秀呢）

来源：江门日报青苹果研学中心

编辑：谌磊




文章编号: b5c5b607e5b119461f22a107c34b433a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (珠海市社会组织党委专职副书记柳涛一行莅临华发公益基金会调研指导) 2020-07-15 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247486090&idx=1&sn=673ba2b9124c7fd963375e9025c7f778






2020年7月14日上午，珠海市民政局党组成员、市社会组织党委专职副书记柳涛及工作人员一行3人莅临华发公益基金会调研指导工作。华发公益基金会理事长葛志红及相关工作人员参与本次座谈。

会上，葛志红理事长汇报了华发公益基金会成立背景、治理结构及运作团队、主要业务领域、品牌项目及社会组织挂牌督战等情况，同时表示基金会成立两年半以来，始终坚持在合法合规运作的前提下，探索基金会实现公益慈善理想、推动珠海公益事业发展的路径，目前已形成扶贫济困、文化教育、环境保护、行业支持和灾害救援等五大业务领域，逐渐确立了珠海慈善论坛、"衣暖人心"、中华白海豚保护、红树林保护等品牌项目。

柳涛副书记对华发公益基金坚持公共利益，务实开展公益项目的做法及成果表示认可及赞扬，并对基金会工作提出要求及建议：一是强调公信力是社会组织的生命力，要求基金会重视合规运作，持续提升公信力及影响力；二是要求加强党建工作，引领社会组织正确发展方向，激发社会组织活力；三是勉励基金会在珠海慈善发展论坛基础上，深耕行业支持领域，探索更为科学的项目模式，引领社会风尚，推动珠海公益行业发展。此外，柳涛副书记还对华发公益基金会与怒江州挂牌督战村结对帮扶工作给予了指导和建议。

听取了柳涛副书记工作指示后，葛志红理事长表示华发公益基金会将继续在市民政局领导下，严格遵守相关法律法规要求，加强公信力建设和党建工作，树立和奠定基金会品牌公益项目，同时发挥企业型基金会优势，引导和动员社会力量参与公益，为推动珠海公益行业发展贡献华发力量。




文章编号: cbbdaa88124e607d1f5efa0e7fef9b06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (邦鑫海洋大数据科技助力中华白海豚保护) 2020-07-15 邦鑫股份   邦鑫股份


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE4MzQ0Mg==&mid=2649976152&idx=1&sn=284e79e8de9377101ea0163c01283b9b






　　7月15日，由广东邦鑫数据科技股份有限公司自主研发的国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用。该平台基于邦鑫股份海洋大数据系统研发经验，实现中华白海豚可视化管理和实时动态数据监测，为中华白海豚保护工作注入了大数据智能化元素。

中华白海豚大数据展示平台

　　该平台研发负责人介绍，平台充分整合中华白海豚保护区管理单位及相关科研教学单位的数据成果，对保护区相关数据进行在线采集、传输、管理，建立包括白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等在内的中华白海豚保护区大数据库，实现可视化动态管理，填补了国内技术空白，可持续对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和管理决策。

　　据了解，该平台主要功能模块有前端数据展示、后台监控管理、信息录入、报表统计、报文分析、系统设置等，还预留了后期开发模块和接口，未来可根据业主需求增加更多模块、实现更多功能。

　　中华白海豚大数据展示平台是邦鑫股份大数据运营定制化服务的典型案例，试运行近一年来，各项功能运行稳定，受到保护区管理单位的充分认可。

扫描二维码

关注我们

微信号 ：邦鑫股份

【企业简介】广东邦鑫数据科技股份有限公司成立于2004年，前身是广东邦鑫勘测科技股份有限公司，是一家大数据运营为核心业务的综合甲级地理信息服务商。公司致力于为客户提供地理信息数据采集存储、加工运用、运营决策等一体化解决方案。公司运用"互联网+行业"思维布局沿海沿江市场，立足华南、辐射全国，并沿"一带一路"向国际市场进军。




文章编号: c3fc8da8bf189a391136c55ab0c9a1f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (盛夏的三娘湾) 2020-07-15 青松的文学   青松的文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTk0NzgzNQ==&mid=2247483907&idx=1&sn=64cc65bcec25166777d806810144c8f2






盛夏的三娘湾

文/黄柏

三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇南面，距离钦州市区大约40分钟的车程。如果你在钦州高铁东站下车，乘坐钦州高铁旅游集散中心的专线车，仅花五元钱，可直达三娘湾。真可谓是"交通方便，惠民便民"。三娘湾是国家4A级旅游景区，又是广西十佳景区之一，享有"海上大熊猫"——中华白海豚故乡的美誉。也许你早已听说过，三娘湾以碧海蓝天、沙滩、树林、奇石、传说、风情古朴的渔村和中华白海豚而名扬海内外。

盛夏，是三娘湾最繁忙的季节。每天清晨，当你早起床，漫步在柔软的沙滩上，太阳从东方慢慢升起，阳光洒落在婆娑的树林、千姿百态的礁石、恬静的渔村。浪花时而上上落落，拍打礁石；时而泡湿你的脚面，凉凉的。往海湾远处望去，天和海连在一起，没有边际，空气清新，让人心旷神怡，忘掉所有烦恼。

白天，你可以乘坐游艇出海观海豚，接近亲密无间的中华白海豚，与它们窃窃私语。在海域内，你将看见数百头五彩斑斓的中华白海豚，追逐渔船与游艇，在海中嬉戏，构成了一幅人与海豚亲密无间、和谐相处的美好画面；你也可以做一天的渔民，感受浪漫的渔村风情，参与丰富的渔家乐活动，如赶海、拉网、垂钓、挖沙虫等等。慰劳一天的劳动收获，亲自下厨，制作可口的生猛海鲜。

天气炎热，泡海浴是一件最烂漫的事情。在三娘湾海水浴场，你会感受到与北海、防港是一样的港湾，别样的风情。在沙滩上，有的相互追逐，有的窃窃私语，有的躺著沐浴阳光，一对对男女游泳戏水，真如人们道："帅哥赳赳牵美女，美人如雪过浴场"。

夜幕降临，酒店成为游客最繁忙的归宿。如果你不提前预订，渔家旅馆、渔家乐、星空酒店都要爆棚。树林下布满了帐篷，难怪有人叹："昨宵帐篷生风雨，今夜温情渔家乐"。

深夜，当一天繁华已尽，心事已尽，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的渔村、亲密的海豚、婆娑的树林、巍然的礁石在你脑海里演绎著一个个美丽动人的故事，让你在睡梦中还露出甜美的微笑。

三娘湾特色酒店-星空酒店

三娘湾特色酒店-星空酒店

【作者简介】：黄柏（笔名青松），汉族，广西钦州市人，中国民盟盟员，钦州市第五届政协委员，钦州作家协会会员。现任职于钦州市文化广电体育和旅游局。




文章编号: e1f902e472f08e1016240c9ded0d6203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【暑假专场】399元台山碧桂园酒店度假客房+2大1小自助早餐,来一场"千亩芦荟庄园""浪漫沙滩"邂逅之旅 - 拷贝) 2020-07-15 旅行上的萤火虫   旅行上的萤火虫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjMyODY2MQ==&mid=2247502436&idx=5&sn=7acf7b63ebbf974c92adeaa4e6e0d381






电话咨询：18898324712

扫码了解

旅行偏重于行，

旅游不但有"行"，

且有观光、娱乐含义。

——台山碧桂园凤凰酒店

台山,一座在广东你来了就要吃海鲜的城市!

另外这座城市的美誉有好多

"全国第一侨乡"、"排球之乡"、

"中国曲艺之乡"

生活需要努力、需要拼搏，

但偶尔也需要打个盹，给自己放个假。

这座城市等著你来解锁打卡

台山碧桂园凤凰酒店

离开家门出来度假，首先要选"配套齐全""安全舒适"的住宿，才能玩的敞开无忧，这里泳池、健身房、超大停车场、篮球场一应俱全，入住全免费享用。（设施开放情况请以现在为准）

台山特色美食推荐

食 | 为天（自费）

台山 | 黄鳝饭

黄鳝饭其实是煲仔饭的一种，台山的黄鳝饭非常有名。

黄鳝饭也因为肥美黄鳝的"加盟"而具备了丰富的营养，可以补血补气，有强身健体的功效。

炭 烧 生 蚝

【口味/taste】

肥美爆汁，鲜甜可口

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

炭烧生蚝风味独特，香鲜肥美的大生蚝烧到刚刚熟，把蚝汁完全锁在里面，再加上美味的蒜蓉。一口直接爆汁，能吃辣的可以加点小米辣一起烤，简直是神仙美味~！

啫 啫 生 蚝

【口味/taste】

鲜香醇厚，内质鲜嫩

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

啫啫生蚝采用沙煲，大火用姜葱爆出生蚝的香味，加上特调酱汁，味道非常醇厚，非常惹味！一定要趁热吃！！！

台山 | 萝底糍

现在就出摊

网红小吃 品味订制

#台山粽子..

#钵仔糕...

#小巷钵仔糕...

#观音亭茯苓膏...

台山碧桂园凤凰酒店

暑假专场

福利价：399元/套

预售日期：即日起-售完即止

使用日期：即日起-2020年9月30日

预约时间：请提前预约(库存限量，以实际库存为准)

发码日期：立即发码

识别/扫描二维码可查看房态

【套餐包含】

1、度假大/双床房1间1晚

2、2大1小五彩自助早餐（1.2米以下儿童）

3、赠送海角城沙滩门票或台山"美国芦荟庄园"门票2张（二选一）

4、参加"暑期主题活动"

5、儿童乐园、室外游泳池

5、免费wifi、免费停车

加收说明（前台加收）：

8月周六加收50元/间晚

以上所有加收费用 需入住前 前台支付成功后 方可办理入住

套餐外收费标准（前台现付补票）：

自助早餐：儿童1.2米以下免费，身高1.2米-1.4米38元/位，1.4米以上48元/位。

时间7:30-10:00

备注：

1、暑期主题活动：泡泡水枪大战、滑步平衡车、射箭、手作DIY涂鸦（7.18-9.30逢周六，时间：15:30-17:30）

2、酒店设施（如泳池、健身房）如若遇上不可抗力因素无法开放，不退不改，具体开放情况以现场为准，请见谅

3、赠送类项目如遇不开放不予退款，具体开放情况以现场为准。

活动规则

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

◆本产品为促销活动票，一经购买，不设退改，可转赠亲友使用，敬请谅解！

海角城 & 偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

千亩芦荟庄园

台山网红点之一。虽然3-4月花期已过，但是依然人气打卡点，在这里，您不仅可以体验地道的美国乡村风情，还可欣赏全国唯一的芦荟花海！很挺值得去。 离酒店30分车程。

夏天报道

暑 期

活动狂欢节

活动地点：酒店大堂 Date7.18-9.30 （逢周六）

泡泡水枪大战

DIY手作涂鸦

射箭

滑步平衡车

推荐

No.景点线路

New Arrival

梅家大院（酒店自驾前往35分钟）

地点:台山隆文风车山

草 坪 里

台山的网红村 那里不仅能感受侨乡特色，更像是一个在水中央的"法式小镇"…还能尝到很多本地小吃、下午茶，慢享度假

（酒店自驾前往35分钟）

地点：台山水步草坪里




文章编号: 1499a1d19974265f4b728a46255a723a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (@各位家长!敢不敢让孩子暑假体验一场"荒岛求生"?!) 2020-07-15 江门日报台山微事   江门日报台山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662747772&idx=5&sn=784a29a1a16d216705e436c65e1cc81e






特别提醒

江门报名点：江门市蓬江区华园中路25号

（江门日报社经营大楼3楼）

活动对象：四年级以上青少年

活动时间：7月20-24日、7月27-31日、8月3-7日（五天四夜）

活动费用：3480元

活动地点：珠海桂山岛

活动限额：24—30人（每团）

报名咨询热线：18922002292

特

别

安

排

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死，留取丹青照汗青。

——文天祥《过零丁洋》

在文天祥广场进行爱国主义教育活动，感悟伟人文天祥的爱国主义情怀，矗立在桂山舰烈士纪念碑前，聆听50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，敬仰凭吊英雄。

偶

遇

海

豚

还有一个特别的惊喜哦。在桂山岛，是有一定概率可以偶遇白海豚的……这一切就看我们的小营员们和白海豚的缘分了。让我们期待一下吧。

桂山岛

此外，

每一位参营学员还会额外赠送一套

户外生存礼包

（含户外急救包、手环、魔术巾、手电筒、

速干服、救生哨、毛巾、指北针）

活动详情看下方！！

注：受天气或政策影响，主办方有权调配课程项目时间顺序。

小贴士：

营期期间，防疫安全始终摆在首位，青苹果带队老师会对队员们进行体温检测并登记，做好口罩防护工作等科学防控举措，全程配备防疫医疗包（防疫、防中暑、防蚊、晕车药等日常医药用品），确保大家生命安全和健康。

咨询报名扫码吧

咨询热线：18922002290

优惠！看下面！！!

凡成功报名的学员

即有机会免费获得

由江门日报与中国邮政储蓄银行江门市分行送出的

价值239元（京东在售）JOLLYING

【国外知名品牌合作工厂】

出口拉杆箱1个

和

中国邮政储蓄银行诗经卡（符合气质！）

（小编亲测，必须盘它！盘它！盘它！）

每个人都应该有的卡！

（中国邮政储蓄银行诗经卡是该行首款以《诗经》特种邮票为卡面的国学系列主题卡，特选六个主题作为金卡或白金卡卡面，全国限时发行。该卡首年免年费，刷满6笔，免次年年费，是不是很优秀呢）

来源：江门日报青苹果研学中心

责任编辑：李嘉敏

喜欢本文，请点这里




文章编号: 30210be522a44842df4ea36092c58547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚大数据展示平台正式啔用!) 2020-07-15 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650232498&idx=1&sn=df5b3ef3f9ea44e59a7b2ec209e1e70d






来源：珠江口中华白海豚国家保护区

2020年7月15日

国内首个

中华白海豚大数据展示平台

正式啔用！

中华白海豚救护管理

科研合作、科普宣教

迈上新台阶！

中华白海豚大数据展示平台

在广东省林业局的指导下，为了提升中华白海豚保护工作智能化、信息化水平，充分利用互联网+新技术，整合保护区管理单位以及相关科研教学机构的数据成果，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织相关单位联合攻关，经过一年多的努力，完成中华白海豚种群资源数据库和大数据展示平台建设。

作为广东珠江口保护区工作的创新点之一，珠江口中华白海豚大数据展示平台基于"互联网+"技术，实现对数据库信息的在线采集、传输、管理，可持续对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和可视化管理决策。

主要功能模块包括前端数据展示、后台监控管理、信息录入、报表统计、报文分析、系统设置等，预留后期开发模块和接口，实现白海豚信息可视化管理，并实现中华白海豚相关数据的智能化分析和录入。

一、数据库平台建设情况

珠江口中华白海豚种群资源数据库平台项目于2018年10月完成公开招投标工作，2019年8月经专家评审通过。经过近一年时间的试运行，目前状况良好，管理和录入工作一切正常，于2020年7月15日正式啔用。

数据库管理页面

二、数据库组成

数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。

个体识别数据库

搁浅鲸豚数据库

三、平台实现功能

01

｜白海豚搁浅信息一键举报

02

｜白海豚信息可视化管理

03

｜历年白海豚数据成果整合

04

｜白海豚相关数据智能化分析

65寸鲸豚大数据触摸显示屏

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

声 明

1、本平台所转载并注明来源的各类形式（包括但不仅限于文字、图片、图表）的作品仅供参考，并不代表本平台的观点或立场，仅为提供更多信息。

2、部分文章、图片推送时未能及时与原作者取得联系，若涉及版权问题，请及时提供相关证明等材料并与我们联系，本平台将在规定时间内给予删除等相关处理。

3、对于访问者根据本平台提供的信息所做出的一切行为，除非另有明确的书面承诺文件，否则本平台不承担任何形式的责任。




文章编号: d097e94618332e225ab0820d4168b021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【增殖放流】一个多月来 超千万尾鱼苗安家厦门海域) 2020-07-15 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247511425&idx=2&sn=1d79db75fa7cb039a37049ce78ba58d9






增殖

放流

一个多月来，1213.7万尾大黄鱼、23万尾黄鳍鲷、13万尾黑鲷在厦门海域安了"家"。这得益于我市养护水生生物资源的有力举措——连续18年开展的增殖放流工作。市海洋局总工程师林怀远昨日接听市长专线时表示，增殖放流已经取得了明显成效，曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现已在市场上经常可以买到。

如何让水生生物获得"休养生息"的空间，为大海注入更多的生机与活力？林怀远表示，市海洋局围绕增殖放流、伏季休渔、恢复红树林、加强执法与监督等方面，做好养护水生生物资源的"加减乘除"。

加法

增殖放流补充生物群体资源

"多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品，如今在市场上经常可以看到；在厦门湾近岸已经发现一定数量长毛对虾野生苗；在厦门、东山和金门海域，渔民能捕获到小群体的大黄鱼……"林怀远介绍道，始于2003年的增殖放流工作，已连续开展18年，目前成果已逐渐显现。

长毛对虾、大黄鱼等一些重要品种的资源量显著增加，厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升，市民爱护海洋，保护海洋的意识得到了提升。厦门与金门两地，更是连续开展了6次两岸联合增殖放流活动，共同养护厦金海域渔业资源。

2020年6月24日，748万尾大黄鱼鱼苗被放流到厦金海域的槟榔屿附近

减法

伏季休渔减少渔业资源消耗

伏季休渔可以有效保护渔业资源。今年5月1日12时我市正式进入伏季休渔期，全市共有773艘渔船执行伏季休渔。这一工作将于8月1日12时结束。

为了严格落实伏季休渔制度，市海洋局紧盯重点，加强对外海捕捞船、渔业辅助船和小型渔业船舶的监管，通过水陆结合、岸海联动的方式，强化港澳口和海域的巡航检查，严防渔船私自离开伏休点生产作业。

针对非法捕捞行为大多出现在夜间，执法人员改变工作时间巡航执法的固定模式，开展夜间错时执法巡查或伏击行动45次，查获违法涉渔船舶39艘、肩背式电鱼工具5套，拆除违法捕捞网具1000余张。

夜间执法查扣非法捕捞船舶

乘法

恢复红树林湿地生态系统多样性

红树林被誉为"海洋卫士"，对保护海洋生态环境有重要作用。林怀远说，市海洋局积极争取国家生态工程项目资金，开展红树林生态修恢复，推行红树林人工种植，逐步恢复红树林湿地生态系统。

截至目前，厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个行政区域的27个点，总面积近200万平方米。其中，依托国家蓝色海湾整治项目资金支持的翔安区下潭尾红树林湿地公园将于明年完工，公园一期已种植红树林42.8万平方米。目前红树林长势良好，底栖生物、鸟类多样性迅速得到恢复。

下潭尾滨海红树林湿地公园一角

除法

向破坏生物资源违法行为亮剑

不分品种和大小的电鱼行为，会对水生生物造成毁灭性的伤害，无异于"杀鸡取卵"。今年以来，我市结合全省统一部署开展的海洋"蓝剑"执法行动以及渔政"亮剑2020"专项执法行动，大力整治电鱼行为，消除对水生生物资源的破坏。

林怀远表示，市海洋局的执法人员坚持从销售源头遏制制售电鱼工具行为，并积极推动建立禁渔期、禁渔区电鱼行为"行刑衔接"机制。2020年以来，共查获电鱼船11艘。

此外，我市今年还查获涉渔三无船舶22艘，没收拆解涉渔三无船舶40艘；拆除各类违法捕捞网具1550张；查扣涉违法养殖、捕捞花蛤苗船舶13艘次，有效遏制我市非法养殖花蛤苗的行为。

执法队员收缴非法捕捞网具

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门

海

潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com




文章编号: e2f76f607e04a58a9552c90f1b5875eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (王家鑫表演古典舞《云想霓裳》这才是真正的大唐盛世千娇百媚雍容的贵妃) 2020-07-15 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831275&idx=3&sn=b517dbe532bfe04a641875199be717f3






继演绎以舞为武的侠女后，

王家鑫又挑战花容云裳的雍容贵妃。

能歌善舞的杨玉环借著王家鑫的曼妙舞姿从历史中缓缓复苏，落英纷飞，贵妃回眸一笑，全场都为之心动神摇。

王家鑫 ：

2006年-2012年：就读于北京舞蹈学院附中

2012年-2016年：就读于北京舞蹈学院

2016年8月：就职于中国歌剧舞剧院

古典舞《云想霓裳》

题材：流光掠影 《妖猫传》

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: d4b2052665cb4da8c5784761f5b964fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (不断学习,才不被淘汰!骏艺舞蹈艺术中心封闭式训练学习) 2020-07-15 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831275&idx=1&sn=5586391128cc9eea0a5e116396eab756






为了能有更严谨更好的专业知识给骏艺舞蹈艺术中心广大学员教学，7月7-9日，我们邀请了凤舞的教学主管莅临我中心进行新教材的高强度封闭式训练。

◆愿你以梦为马，不负韶华◆

《凤舞课堂》高级教学主管亲自示范动作

骏艺舞蹈艺术中心是钦州市首家凤舞教学基地，多年来一直坚持好基础就能跳好舞教学理念以基本功为主教学，为了更规范，更专业以及教材统一，教师每年都公费学习。

训练现场

学习总结

通过三天的封闭式训练学习，骏艺舞蹈艺术中心的老师们不仅提高了教学理念，还提高了专业的教学水平，相信在未来的教学路上，老师们不仅能为广大学员增添新的教学理念，还能带去更高素质的教学，我们，拭目以待！

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: 483cc010429f2de66c94ead73895ae78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (离开排练厅好久,暑假就来了,那么学舞三妙招收藏起来吧!) 2020-07-15 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831275&idx=2&sn=2447cfbf065d5fefceaec18f7d7fcc40






想要孩子跳舞进步，家长配合必不可少！如何让孩子主动练习舞蹈呢？

1

发现并培养孩子的舞蹈天赋

经常让孩子通过观看少儿文艺节目、歌舞表演等，让孩子用感官直接感受舞蹈的美，引起孩子对舞蹈的注意和兴趣。此外，还应鼓励孩子学习一些儿童舞。儿童舞动作简单且富有韵律，孩子十分容易掌握。当孩子对自己的舞蹈充满自信时，自然会对舞蹈产生浓厚的兴趣。

2

延迟满足孩子学习舞蹈的心愿

延迟满足，在家庭教育中有很多的应用。学习舞蹈是很苦的，很多孩子都会在学习的过程中因为怕疼、怕累而最终半途而废。因此，当孩子向你提出学习舞蹈的请求时，父母一定要记得延迟满足孩子的心愿。只有让孩子知道自己的学习机会来之不易，才能鼓起勇气继续坚持、继续努力，最终学有所成。

3

及时鼓励，也要有所坚持

由于孩子的定力和吃苦能力都不是很强，他们学习舞蹈一段时间后，常常会产生退缩心理。这时，父母一定不要轻易改变自己的决定。父母可先对孩子的舞蹈学习进行一定的帮助，进而对孩子的成绩给予及时肯定。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: 24c24e70288270d8648ae110c297ff7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (浅谈 | 中国币上的神秘物种 因晚清局势遭屠杀) 2020-07-15 首席收藏   首席收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwODkzNQ==&mid=2650875720&idx=2&sn=95be633fc5a48e72cfadc239aa2f2c60






素有猫王之称的NGC分析师及顾问Peter Anthony，对熊猫相关纪念币研究颇有心得。Peter常年游走在中国各大钱币市场、钱币展会间，也对中国钱币行业颇为了解。近日Peter发表《中国硬币：四不像》一文，详细介绍了一个神秘的物种麋鹿及相关纪念币，以下为原文(首席收藏略有修改)：

1994年中国珍稀野生动物27克银币上铸有麋鹿

"今个儿和昨儿一样，强烈的风从东边吹了一整天，横扫蒙古。我们为了离开这片植被稀疏、动物罕至的干旱山区，早早地就起来了。我在这儿所见到的唯一一只哺乳动物是一只地松鼠。"

那是1866年，40岁的法国牧师兼业余博物学家阿尔芒-戴维(Armand David)神父已在北京教了四年的书。与许多同时期在中国的外国人一样，他是为了传播自己的信仰而踏上这片土地的。不过，与多数外国人不同的是，他还有第二个任务，即为西方科学寻找新物种。这段旅行对他来说并不容易。例如，神父和他的伙伴最终找到的水源及露营地正位于蒙古游牧民族的帐篷之间。营中的狗吠了一整夜。筋疲力尽的神父写道，他睡得相当痛苦。

尽管如此，他对中国野生动物的好奇心已经带来了一项巨大的成功。1865年，也就是一年之前，戴维神父发现了一只长相异乎寻常的鹿。这头鹿的发现地不是在野外，而是位于南海子的皇家猎苑。中国人将这种鹿称为"四不像"。问："如果你将一匹马、一头牛和一头驴与一头鹿杂交，会得到什么？""四不像"仿佛就是这个问题的答案。

这种鹿天生长著小小的耳朵，颈背上带有一撮鬃毛，像牛一样的蹄子在行走时会"咔哒"作响。雄鹿在夏季的时候会长出大大的鹿角，皮毛为红褐色，而到了冬季，红褐色的皮毛则会褪成灰色；夏天的鹿角会在11月或之前脱落，但有时候，雄鹿会在冬天长出更小的鹿角作为替代。没人记得这种奇特的鹿是从哪儿来的，但皇帝的园林很可能是它们最后的庇护。总而言之，这是个奇异的发现。麋鹿的学名"Elaphurus davidianus"致意了这位观察敏锐的戴维神父。大多数人现都熟知它们为"Père David Deer(直译为"戴维神父鹿"，即麋鹿)"，而且我们能了解这些漂亮的野兽实属幸运。

然而，时至1895年，皇帝无法再继续保护它们了。洪水冲垮了猎苑围墙，饥肠辘辘的当地农民猎杀了所有从缺口中奔逃而出的麋鹿。同年，俄罗斯帝国、德意志帝国和法兰西第三共和国达成"三国干涉还辽"。成千上万名士兵入侵中国，在中国南北掀起了瓜分狂潮，而剩下的麋鹿群也在晚清局势的动荡不安当中被屠杀殆尽。

这本是"麋鹿"这一物种的终局，除了……故事回到1866年，就在戴维神父公布了他的发现之后，就有人从皇帝的麋鹿当中走私了一小部分，将这些特殊的鹿从中国带到了欧洲。这些麋鹿曾在欧洲被展出，并在英格兰繁衍，形成了一个小种群。1985年，也就是两个多世纪后，有近24头麋鹿回到了中国。它们被放养在它们的祖先所栖息南海子皇家猎苑中。随后，有更多麋鹿回到了家乡。至2005年，有近2000只"戴维神父鹿"在中国的几个自然保护区内闲庭信步。

我们还能找到另外15000只麋鹿，或至少能找到它们的形象，地点位于1994年中国发行的27克银币上。"中国珍稀野生动物"系列包含的金银币品种数量繁多，这些靓丽的"麋鹿"10元银币即是其中的一部分。

中国珍稀野生动物系列全套共由17枚贵金属硬币组成，铸造时间在1988至1997年之间：1988年发行的为100元8克金丝猴金币、10元27克朱鹮银币，以及10元27克白鳍豚银币；1989年发行的为100元8克华南虎金币、10元27克丹顶鹤银币，以及10元27克梅花鹿银币；1992年发行的为100元8克羚牛金币、10元27克白鹳银币，以及10元27克雪豹银币；1993年发行的是50元5盎司棕熊银币；1994年发行的为100元8克大熊猫金币、10元27克野骆驼银币，以及10元27克麋鹿银币；1997年发行的为500元5盎司中华白海豚金币、100元1/2盎司中华白海豚金币、10元1盎司中华白海豚银币，以及10元1盎司白天鹅银币。

在这一小套硬币中存在几枚珍品，特别是1993年棕熊银币、1994年大熊猫金币以及1997年5盎司中华白海豚金币。许多收藏家都想将那枚带有大熊猫图案的金币纳入自己的熊猫币收藏中，尽管准确地来说，它并不是熊猫币系列的一部分。这点可以清楚地从硬币的正面看出。这枚硬币的正面为带有五颗星的中华人民共和国国徽，而并非为常规熊猫币优雅的天坛图案。

所以，中华人民共和国所发行的珍稀动物硬币都在这儿了吗？不，从1993年至1999年，中国还另外铸造了10枚主题为中国珍稀野生动物的5元铜质流通纪念币。这10枚普制币通常成套售卖，产量以百万枚计算，但大多数因品相不佳而获得了较低的评级等级。一枚由NGC评级为MS 67或MS 68的中国珍稀野生动物普制纪念币就可能价格高昂。这套硬币另有精制版本，其产量相较普制币就少得多了。

许多熊猫币收藏家对1993年中国珍稀野生动物大熊猫铜质纪念币相当熟悉。该枚硬币为整个中国珍稀野生动物纪念币系列的首枚，随后该系列又发行了带有金丝猴、白鳍豚、华南虎、朱鹮、丹顶鹤、褐马鸡、扬子鳄、中华鲟和金斑喙凤蝶图案的硬币。

戴维神父拥有三重贡献，他将上述名单中三种动物介绍给了西方：金丝猴、朱鹮和大熊猫。关于他是如何做到这些的，我们会在另一期的《中国硬币》专栏中介绍。

不过，蒙古又发生了什么呢？戴维神父在蒙古呆了7个月，那他有没有发现任何对西方世界来说是全新的动物呢？他发现了一种，但它并不在濒危物种的名单上。实际上，您可以在大多数宠物店和家庭中找到它，即可爱的小沙鼠。戴维神父将其称为"黄老鼠"（yellow rat），并将其中的一些运送到了巴黎。这些小小的（对于西方世界而言的）外国生物从未出现在中国硬币上，但沙鼠却拥有大批粉丝。

作者介绍：

Peter Anthony是一位研究中国现代币的专家，尤其致力于熊猫币，素有猫王之称。他目前是NGC中国现代币价格指南的分析师及中国现代币顾问。




文章编号: cbd22f68185d1d983e5fc9c8e29766b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【7月19/22日特价】东方"小希腊"圣托里尼+阳东珍珠湾纯玩两天低至288元,入住一线海景公寓180°俯视海边全景看日落) 2020-07-15 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247500180&idx=1&sn=a92bf1dd6079918146926d737e5d23b9






对于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

"所见，皆有温度，感动之初源于爱"

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了"海枯石烂、地久天长"的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的"东方爱琴海"就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到"爱琴海"

除了那琴半岛的大片风

来自大海的魅力也不可辜负

阳江珍珠湾

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽

"这里的海有点恬静"

"这里的沙有点细致"

"这里的海鲜便到哭"阳江东平，美丽的渔港小镇

来东平，逛大澳渔村是必不可少的

大澳渔村是我国现存为数不多

保持明清古渔村风貌的国家3A级景区

有广东"最美渔村"之称

行程特色

★酒店住宿：全程入住1晚珍珠湾一线海景公寓180°俯视珍珠湾全景看日落

★景点游玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

★增值享受：阳东县珍珠湾、大澳渔村

★品质保证：纯玩无购物！

7月19/22日（仅此两期）

成人：288元/人

1..2-1.5m以上：218元/人

1.19m以下：168元/人

那琴半岛

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有"海上熊猫之称"

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

珍珠湾

【珍珠湾沙滩】约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。更有海边佛光奇观－－葛州帆影，是阳江八景之一。

东平渔港

东平渔港东、北、西三面环山，山色葱郁，港区与东平镇区相连，北面、西面分别有渔港长廊及鸳鸯路围绕，夜景灯火璀璨，海风清幽，是散步、休闲、观光胜地。

渔业发达，盛产海鲜

大澳渔村

【大澳渔村】(大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称"六澳之首"，是中国古代"海上丝绸之路"的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村)。

大澳渔村牌楼

大澳是阳江的古老渔村，至今已有200多年历史。

民国年间大澳商会会址

肇庆星湖国旅

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

省内部专线（研学）：0758-2220082

国内部专线（研学）：0758-2221711

出境部专线（研学）：0758-2224072

咨 询 热 线：19902398689、0758-2226386、2227054




文章编号: f80f9e7379ffd37c079f8b1cda03fc19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【7月19/22日特价】东方“小希腊”圣托里尼+阳东珍珠湾纯玩两天低至288元，入住一线海景公寓180°俯视海边全景看日落) 2020-07-15 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247500180&idx=1&sn=a92bf1dd6079918146926d737e5d23b9






对于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

除了那琴半岛的大片风

来自大海的魅力也不可辜负

阳江珍珠湾

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽

“这里的海有点恬静”

“这里的沙有点细致”

“这里的海鲜便到哭”阳江东平，美丽的渔港小镇

来东平，逛大澳渔村是必不可少的

大澳渔村是我国现存为数不多

保持明清古渔村风貌的国家3A级景区

有广东“最美渔村”之称

行程特色

★酒店住宿：全程入住1晚珍珠湾一线海景公寓180°俯视珍珠湾全景看日落

★景点游玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

★增值享受：阳东县珍珠湾、大澳渔村

★品质保证：纯玩无购物！

7月19/22日（仅此两期）

成人：288元/人

1..2-1.5m以上：218元/人

1.19m以下：168元/人

那琴半岛

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

珍珠湾

【珍珠湾沙滩】约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。更有海边佛光奇观－－葛州帆影，是阳江八景之一。

东平渔港

东平渔港东、北、西三面环山，山色葱郁，港区与东平镇区相连，北面、西面分别有渔港长廊及鸳鸯路围绕，夜景灯火璀璨，海风清幽，是散步、休闲、观光胜地。

渔业发达，盛产海鲜

大澳渔村

【大澳渔村】(大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村)。

大澳渔村牌楼

大澳是阳江的古老渔村，至今已有200多年历史。

民国年间大澳商会会址

肇庆星湖国旅

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

省内部专线（研学）：0758-2220082

国内部专线（研学）：0758-2221711

出境部专线（研学）：0758-2224072

咨 询 热 线：19902398689、0758-2226386、2227054




文章编号: f6852afae47dea2f5ab700f2093cd528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (谁是你pick的人小"新时代好少年") 2020-07-15 厦门市人民小学   厦门市人民小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjY0NjEzNQ==&mid=2247492480&idx=1&sn=357f3d34f702ae0348676794409ddf8a






点击"蓝字"关注我们

在未成年人中开展"新时代好少年"学习宣传活动，是培养担当民族复兴大任时代新人的具体举措，是加强未成年人思想道德建设的有效途径。为落实"扣好人生第一粒扣子"主题教育实践，我校特开展"新时代好少年"推荐评选活动，经层层推选，共评选出校级"新时代好少年"33人，其中鼓浪屿校区12名，浦南校区21人。

让我们一睹

人小"新时代好少年"的风采吧！

1

鼓浪屿校区

一年1班 高梓轩

阳光向上 国防筑梦

高梓轩在一年（1）班这个快乐大家庭中，勤奋好学、积极上进, 团结同学，是一个德、智、体、美、劳全面发展的好少年。在家里,是尊敬长辈,独立自强的好孩子;在班级生活中,他用真诚结交了许多好朋友，在同学们心目中，他还是一个"军事小达人"。

在父母爱国情怀的影响下， 他关注新闻和时事，有强烈的国家荣誉感。中国要实现"两个一百年"奋斗目标，国防教育和科学素养要从娃娃抓起。当他牙牙学语时，父亲就进行军事科技的普及和启蒙；稚嫩的心灵，播下了爱军习武的种子。从2-3岁讲解军事绘本入手，到4-5岁看励志的《特种兵学校》；及至6-7岁阅读最枯燥的军事科普丛书《五星红旗迎风飘扬》（核武器、潜艇、导弹、军事卫星、航母共五册）。在父亲由浅入深的指导下，他对军事术语和武器，由懵懂到了如指掌。

他利用暑假，去北京参观过中国人民革命军事博物馆，去大连参观过"强国梦 中国梦"的主题表演。在厦门，2018年和2019年的国防科技军事展，他积极观摩。父亲以军事科技为切入点，结合书籍和新闻热点，适时引导他涉猎物理、化学、天文、地理、历史等各学科的常识和基本概念。他对书本和新闻中不理解的知识，在每天的睡前卧谈会上，向父亲提问和讨论。在学与玩之间，科学的嫩芽在少年的心中茁壮成长。

通过长期的潜移默化，父母帮他树立以史为鉴、以科技为本的信念，激发他的学习热情和科学精神。自入小学以来，他认真刻苦、善思好问，学习态度端正。课前，能够有目的进行预习；课堂上，带著问题听讲，敢于提问；课后，能及时复习巩固。课外，除了军事书籍，还喜欢阅读成语故事、唐诗宋词、文言文。

4月份，在班主任的把关和爸爸妈妈的帮助下，他制作了《中国空军支援武汉抗疫》PPT;并在线上课堂讲解。他以儿童的视角讲述了我国军队的抗疫故事；既普及军事常识，又彰显我国国防力量的发展和壮大。

少年智，则中国智；少年强，则中国强。

让中国"两弹一星"的精神，在新时代的青少年身上薪火相传，发扬光大，让五星红旗永远高高飘扬。

入学以来的主要荣誉：第一学期新生训练的"发言小标兵"，数学竞赛一等奖，第一学期期末的语文状元奖；第36届校运会组的跳远第二名、两人跑第二名、保龄球第三名、接力第四名、200米第六名。

上下滑动查看更多

2

鼓浪屿校区

一年2班 林嘉裕

文明有礼 孝亲敬老

在学习上，林嘉裕善于思考，严格要求自己，有著一股钻劲儿，不像任何一道难题低头。不耻下问是他的好习惯，正是这种好习惯促使他不断发展。课堂上他是最活跃的分子，总是跟著老师的思路积极举手回答问题，总是能把其他同学的热情带动起来。课后认真主动复习课上学过的知识，学以致用，养成了良好的学习习惯。他平时很爱看书，勤于思考问题，能够举一反三，他通过自己的勤奋努力和老师的辛勤培养，成绩始终保持良好的水平。

学习之余他的兴趣爱好也很广泛，爱朗诵，爱主持，爱英语，爱讲故事，爱打乒乓球，也取得很多优异的成绩。多次获得"故事大王"、"小演讲家"等称号。

在生活中，林嘉裕的父母教育他从小要懂礼貌，所以他从刚会说话开始，遇到左邻右里都会有礼貌的主动打招呼，直到现在，经过鼓浪屿大大小小的路，遇到认识的人他一如既往的主动问候，大家都夸他从小就有礼貌。他诚实谦逊，即使取得了很多好成绩也从不骄傲自满，他知道自己还有很多不足之处，要学习的地方还很多，他时刻告诉自己要做一个文明礼貌的孩子。

他为人诚实，敢于承担自己的错误。爸爸妈妈经常教育他做事情之前要想好后果再做，就算犯了错误也要勇于承担，做错事不要紧，只要记住了下次改正，但是不能说谎，如果说谎为自己开脱，那这个说谎的严重性要比做错事的严重性厉害更多。

在学校，他是老师得力的小助手，替老师分忧解难，帮助老师收发作业书本，整理列队，积极参加学校举办的各项活动。在这一年的家校共同教育下，他已经成长成一名独立自主，生活自理，做事情有始有终的好少年。他会竭尽全力的帮助有困难的同学，也会乐此不疲的为了一道题目和同学争得面红耳赤。他很团结同学，为他人著想，有一次他的同桌忘了带水彩笔，他把自己的水彩笔借给同桌，从此只要上美术课，他的书包里一定放两盒水彩笔，有一次被妈妈发现了，为了减轻书包重量妈妈把其中一盒水彩笔拿了出来，被他看到后急忙又放回书包里，他跟妈妈说，万一上课有哪个同学没有带水彩笔，那个同学整节课就没办法上了，我多带一盒可以借给那些忘记带的同学，我长大了，书包再重我也可以自己背。他是同学眼中的好拍档，好伙伴。

在家里，林嘉裕也是爸爸妈妈和长辈眼里的好孩子，他从来不乱花钱，从小到大和爸爸妈妈出门，从来没有主动要求要买什么东西，有一次他看到了一个非常心怡的玩具，很想要，妈妈跟他说家里玩具有一个跟这个类似的，不能浪费钱再买一个了，他点了点头爱不释手的摸了一下就走了。妈妈常常教导他"百善孝为先"。他一开始不明白，妈妈就耐心的告诉他说孝敬父母是我们中华民族最重要的传统美德，是各种美德形成的前提。孝敬父母，尊敬长辈是做人的根本。很小的时候遇到困难，爸爸总是帮助他度过难关；在他生病的时候，妈妈总是给他无微不至的关怀和温暖；在他考试满分或者得到奖状的时候，爸爸妈妈总是给他爱的鼓励。他用他自己的方式，关心家人，孝敬长辈。自从96岁的阿祖来到家里之后，林嘉裕更是无微不至的照顾老人，爸爸妈妈做的点点滴滴他都默默的看在眼里，一日三餐的给阿祖端饭菜到面前，时不时到阿祖房间里看下她是否安好，给阿祖端茶倒水，阿祖很喜欢吃冰糖，有时候一天可以吃一大罐，妈妈跟他说老人年纪大不能吃太多甜食，他就每天监督阿祖，怕阿祖吃过量。有一次全家有事要出门，他说他不去了，他要留下来看著阿祖照顾老人，后来姨婆临时过来帮忙照看后，他才放心的跟爸爸妈妈出门。

林嘉裕有一颗感恩的心，他感恩父母，孝敬老人，尊敬老师和长辈。作为一名沐浴在新时代阳光下的小学生，他严格要求自己，乐观自信，为人友善，积极向上。相信在老师的谆谆教导下，他会更加健康快乐的成长，相信不久的将来，他会带著自己的梦想在人生的舞台上续写更多的精彩！

上下滑动查看更多

3

鼓浪屿校区

二年1班 林亘好

严于律己的正义使者

在人民小学的两年时间里，林亘好一直严于要求自己，立高远志、走踏实路，争当新时代好少年。在学校里，林亘好是老师的好帮手，同学的好同窗、好榜样。

在父母眼中，她是个听话懂事的好女儿；在老师心中，她是个学习勤奋刻苦、知书达理的好学生；在同学眼中，她是个才思敏捷、学习优秀的好榜样。

　　勤奋刻苦，孜孜不倦。课堂上，她总是专心听老师讲课，认真的做好笔记，积极发言；在课外，她求知欲强，善于自学，课外大量阅读一些有益的书籍，以开阔自己的视野，增长知识，碰到难题就向老师或家长请教，或查阅资料解决。正是这种良好的习惯促使她不断发展，进小学两年来，已获得18次各级各类表彰奖励。

作为值日班长，林亘好处处以身作则，严格模范遵守学校的各项规章制度，起到了少先队模范带头作用。作为学校"最佳美德奖"的获得者，林亘好积极做好同学们的榜样，从我做起、从小做起。她有当代活雷锋的精神。从小她就心地善良，乐于助人，讲正义，爱打抱不平。记得在小学一年级的时候，有一次大课间，在操场上，她看到一位大一点的小朋友在用扬沙欺负一位小朋友，她义无反顾地走过去，以一位大姐姐的姿态教育并鼓励了那个欺负人的孩子，最终使那个孩子主动向受欺负的孩子道歉。

她孝顺父母，关心社会。她常调侃："鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩，汝岂能不知孝敬！"实际上‘孝’可以从她内心深处自然流露，‘敬’可以从她的一言一行中体现。在家里，她体贴工作忙碌的父母，帮助他们做一些力所能及的家务，常讲笑话给父母听，逗得一家人乐呵呵的，是家中的"开心果"。当有重物要搬运上楼时，她总是抢著拿重袋子，拎到五楼已经两手发红，还要再跑下来将妈妈手中的重物再拎上去。 在社会上，她是优秀的小公民。从不在大街上乱扔垃圾，看见有人乱扔垃圾，她总会上前制止或自己把垃圾捡起扔进垃圾箱。坚决抵制"白色污染"进校园，倡导节约用水用电等。

平时积极参与学校和社区举办的各项公益活动，如慰问孤寡老人、垃圾分类宣传自愿者、多次公益读书活动等等。她最喜欢的一句座右铭是："如果能像关心自己一样关心别人的感受，再大的问题也有解决的方法"！

她有谦虚上进的态度。她坚信成功等于"99%的勤奋+1%的灵感"。"书山有路勤为径，学海无涯苦作舟"始终是她的座右铭。她虚心好学，勤奋刻苦，独立向上，在学习路途上散发著一股坚韧向上的不竭动力。在学习和生活中，她能够真诚的指出同学的错误缺点，也能够正确的对待同学的批评和意见，养成了批评与自我批评的良好品质。

她有宽容乐观的精神品质。面对同学的误解，她学会了一笑而过，不会因为同学的误解和批评而耿耿于怀，她会诚恳的接受，并不断反省自己，坚持做好自己，从而不断完善自己。

她兴趣广泛，全面发展。林亘好同学兴趣广泛，对音乐、诗词、主持、演讲、画画、跳绳等文娱活动充满了热情，用心进取，充分利用课外时间积极勇跃参与。曾在思明区"Hua说斑马线"主题征集活动中荣获优秀奖，在全校"心灵演说家"讲故事比赛中获得一等奖。她除了认真学习课本知识外，还特别喜欢阅读，一读起来就如痴如醉：《十万个为什么》、《中国青少年百科全书》、《昆虫记》、《格林童话》、《上下五千年》、《复活》、《穆斯林的葬礼》、《简爱》……开卷有益，大量地阅读，使她获得了大量的课外知识，开阔了视野，丰富了词汇量，理解能力也有了长足的进步。

"愚公移山"告诉她："无论做什么事情，只要‘锲而不舍、坚韧不拔’，有恒心、有毅力，就一定会成功。"

林亘好同学深知自己在以后的学习生活中，还需要不断寻找自身与优秀少先队员的差距，向他们学习，不断克服缺点，扬长补短，完善自我，发奋成为一名德才兼备的国家栋梁之材！

上下滑动查看更多

4

鼓浪屿校区

二年2班 谢一正

乐于助人 敢于担当

谢一正，男，汉族，2012年8月生，福建省厦门市人民小学鼓浪屿校区二年（2）班学生。 他生活在一个良好的家庭环境中，在长辈们的感召下无形当中学会了尊尊老爱幼、助人为乐、 敢于担当、爱护环境团结同学的良好品德。家庭环境是他养成美德的基础学校教育是他培养美德的根基自身习惯促成了美德贯穿他的全部。

在学校他助人为乐。有一次从同学生病吐了，他先让同学坐在他的座位上休息，二话不说，立马陪生病的同学去医务室并安慰他，再拿起畚斗将呕吐物扫起来。

他爱护环境。如果看到丢弃的废纸和包装纸他会主动捡起来放进垃圾箱内。自己保持著良好的生活习惯同时也监督身边的同学时常提醒乱丢垃圾的学生及时把垃圾放进垃圾箱。虽然有些同学不理解但是他也坚持著用自己的行动感化身边的同学养成良好的生活学习的好习惯。

热爱学习也是他的优点。疫情期间，他在家积极学习线上知识，认真完成作业，钢琴和课外书也是他的好伙伴，每天都会坚持与好伙伴呆上一小时。 经过他坚持不懈和用心向上的生活态度在寒假期间迈上了一个新的台阶。

一分耕耘一分收获。他说：我要不断学习，不断提高，不断进步，争做合格的美德少年 。用爱心、恒心、诚心、信心筑石美德的高低，让童年留下美好的记忆，让美好的心灵更阳光，让美好的明天更灿烂。

上下滑动查看更多

5

鼓浪屿校区

三年1班 黄羽扬

积极乐观 孝顺有爱

黄羽扬学习刻苦努力，思维敏捷，有一种不服输的韧劲。每学期初她都会为自己制定学习计划和目标，为达到目标而奋力拼搏。学习上，她求知欲强。课堂上，她听讲十分专心，发言积极，她敢于提问，也善于质疑，对所学知识都能理解掌握;课外，她像一条贪得无厌的书虫，总会挤时间遨游在书海中。她有一个好习惯，每天睡觉前她都要看半个小时的书，她认为读书会使个人的思维更加灵活，对生活也会更富有爱心。大量的课外阅读同时也为她的写作与表达奠定了良好的基础，她的习作经常作为范文在班级朗读，在同学间争先传阅。

她还是一位乐于助人，善于观察，关心社会，热爱生活的学生。她的兴趣广泛，看书、画画、音乐、击剑等等，都是她的最爱。2019年曾获得第10届亚洲青少年钢琴艺术节儿童组一等奖。越有收获，她越有自信，对学习生活越有兴趣，使得她在人民小学这片乐土中茁壮成长。

她在以"孝"为首位的家风中成长，家庭生活中牢记爸爸妈妈的话，做一个孝顺、懂得感恩的人。日常生活中，孝敬父母，尊老爱幼。在家里，她会主动帮助爷爷奶奶做一些如收拾碗筷、扫地、照顾妹妹等力所能力的家务事。外出时，总会自觉给陌生的老人让座，主动搀扶爷爷奶奶，帮助爷爷奶奶拎东西。

她是节约资源、保护环境的小卫士，从节约一滴水、一张纸、一粒米、一度电开始，时刻不忘保护环境，践行垃圾分类。

她用心参加校园组织的各类相关活动，精心制作环保手抄报、还参加"变废为宝"小分队，在老师的帮忙下，她和其他小队员上网查找资料，用心整理素材，通过变废为宝手工制作，使同学们更加深刻的认识到"节约资源，保护环境"的重要性。

她利用假期，争当"小宣传员"和"小监督员"，在小区里帮助垃圾分类督导员分发宣传单、协助监督生活垃圾分类。每逢外出旅行，她都会主动在自己的行李里装上环保垃圾袋。旅途中主动分发给小伙伴，践行垃圾不落地，并自觉将垃圾分类投放在相应垃圾桶中，坚持做一个保护环境的小卫士。

黄羽扬以积极乐观、孝顺有爱、保护环境的品质，时时鼓励著她周围同学与小伙伴。年少的她，犹如雏鹰日趋健壮的展翅飞翔般，不断通过学习知识，完善自己，时刻朝著积极正面的青少年发展方向成长。

上下滑动查看更多

6

鼓浪屿校区

三年2班 杨邵焜

独立自主 品学兼优

杨邵焜热爱祖国，在不断学习了更多的知识，体会到更多革命先烈的英雄事迹。"吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席"，这是发生在革命老区瑞金的一个有事，毛主席带领乡亲们挖了一口井，让乡亲们喝上了甜甜的井水。2018年10月1日在妈妈的带领下，沿著红色长征第一路红色革命根据地—瑞金，去参观了瑞金的这口井—红井。这口井之所以称为红井，是苏区时期毛主席亲自带领干部群众一起开挖的，它是当时党和苏维埃政府密切联络群众解决群众生活困难的历史见证。参观完红井，接著来到了福建苏维埃政府旧址，红军时期，这里是福建省苏维埃政府的所在地正中间摆著一张大长方形桌子和几张长板凳，这是毛主席与周总理他们开会的地方。在这块红土地上，我仿佛看到了当年在毛主席的带领下，我们上下万众一心，克服种种艰难险阻，迎来新中国的成立，今天我们的幸福生活也是在中国共产党的领导下才会有和谐。每当看到胸前飘扬的红领巾，我时刻提醒自己要学习革命先辈的优良传统，心中有党有国家。

邵焜热爱社会，能积极参加社会公益活动，曾荣获厦门市思明区"奉献小义工"、"美德少年奖"等荣誉。他学习刻苦努力，成绩良好，曾获得少儿美术书法比赛中获得"优秀作品奖"、英语学科竞赛一等奖、英语讲故事比赛一等奖等荣誉，并多次担任厦门市人民小学与厦门外国语学校附属小学合作办学成果展英语主持人；他乐于助人，常常利用下课时间帮助同学，当同学遇到不会的问题时他都会热心、耐心地帮助同学解决问题，也经常与同学探讨学习上的问题，在帮助同学的同时，也让自己的知识得到不断巩固；在学习中他能不断进行总结，在总结发现自己的不足，并养成了良好的学习习惯；学习之余，他也是老师的好帮手，常常帮助老师管理好课堂，由于他的英语学得较好，他每天带领大家朗读英语，也很好的锻炼了自己。

邵焜生活较为独立，生活习惯良好。在师长的教育和影响下，他从小就养成了自己的事情自己做、当天事情当天完成等习惯。在学习之余，他还会帮爸爸妈妈、爷爷奶奶做一些力所能及的家务活，甚至还会帮助爷爷奶奶做一些简单的农活。今年由于新冠肺炎的影响，春节期间我们一家都在老家，有一天他看见爷爷背上锯子，扛上锄头准备出门，就问爷爷："爷爷这是要去干什么呢？"，爷爷说："我要去山上，给柚子修剪树枝锄草，让柚子来年有个好收成。"看著爷爷背上重重的锯子弯下了腰，他心想如果我也能帮爷爷一起干活，爷爷是不是更快干完活就可以休息了，于是我跟妈妈说："妈妈，我们一起帮爷爷干活吧。"妈妈欣慰的说："好的，你已经长大了可以帮忙。"我们一家跟著爷爷来到了山路十八弯的山顶上，爷爷修剪树枝，我们锄草，大家忙的不亦乐乎。

邵焜有孝心，也很有爱心，对于同学生活中遇到困难，也能奉献一份爱心。有一次，有一次，隔壁班的一位同学不小心被车子撞到了需要动手术，他听到了就对妈妈说："妈妈你把我的零花钱都捐给同学，让他快点好起来，跟我们一起上学"。于是他和同学们把自己的零花钱捐赠出来，交到学校，由学校把钱转到受伤的同学家长手里，这也印证了那句话：一方有难，八方支援。"捐赠的钱虽然不多，但这份爱心和同学之情更加难能可贵。

杨邵焜在家长的眼里是个懂事、有孝心、爱学习的好孩子，在学校师生的眼里是个品学兼优乐于助人，积极向上的新时代好少年。

上下滑动查看更多

7

鼓浪屿校区

四年1班 黄宸熙

乐心公益的小暖男

作为一名环保志愿者，他坚信：环保是每一个人的责任，弯弯腰，定能捡出一片净土。因此，宸熙同学外出时都自带一个小塑料袋，自己用过的纸张废弃物品从来不乱丢，装在袋子里，再扔到垃圾桶。走到哪里看见地上垃圾纸屑等都会主动捡起来扔到垃圾桶，做到一言一行讲道德，举手投足见文明。在自己坚守文明底线的同时，他还主动参加鼓浪屿社区书院志愿者，带领著一小分队一起进行环保活动。在2018年被评为厦门市思明区"绿色环保小卫士"。

在他很小的时候有一次带他在海边玩，他看见有一位老人边划著小船沿著海边，边捞著海水的漂浮物，看见被清理过的海水是多么的干净。他就开始懂得要爱护环境，保护环境，减少污染。我们生活在海边，离沙滩很近，所以他跟父母或是孩子们来到海边玩耍的时候也会把海水冲上岸的垃圾捡到袋子里带回垃圾桶。还时常当起一名"监督员"，看见很多有游玩的游客，他会悄悄的注意著，如果有人在沙滩上乱扔垃圾的话，他会跑过去大声呵斥"请不要乱扔垃圾"。

在邻里，他主动为周围的小伙伴送去精挑细选的课外书，和一些完好的玩具，他也会教他们学习、写字。 他遵守社会公德，遵守法律法规，爱护公共财物，保护生态环境，从不乱扔垃圾，保护一草一木，从小就养成节约每一滴水，每一度电，每一张纸的好习惯，并能提醒家人和周围的人一起环保。

他热心公益，乐于助人，也常被大伙公认为一枚"好暖男"。长期在社区服务中心当志愿者服务队小队长的他，常利用课余时间、节假日时间积极参加社区服务组织的各种公益活动。诚实守信、遵守社会公德、不怕脏、不怕累，做一切力所能及的公益劳动，用实际行动来实践对公益事业的热情。公益活动有很多、献爱心、爱心义卖、帮助孤寡老人、留守儿童等等·····。公益义卖摊、鼓浪屿的大街小巷、只要有活动都能看见他的小身影。公益义卖，他会早早挑选自己的书本、还有一些完好的玩具，把它们都整理干净然后拿到自己的义卖小摊上去卖，卖得的款项拿来投入社区的爱心小桶。他还会跟随著社区书院的大哥哥大姐姐们一起到敬老院，给他们讲故事，陪他们聊天，帮忙浇花除草、泡茶倒水，为他们送去关爱和问候，给老人们带来一份欣慰、一份快乐。在每一次"献爱心"活动中，他总是积极地捐出自己积攒的零花钱，还积极提议，让家人一起为灾区捐款、捐物。参加公益活动让他更加知道社会上还有很多的弱势群体，非常需要得到社会的关爱。因此，他也会常常说服身边的小伙伴一起参加公益献爱心活动。

2020年一场突来的疫情，大家都宅家里，尽量少出门，少聚集的疫情下。买菜、购买生活用品，拿快递成为了一个问题，快递只能送到小区门口，很多住在小区的老人，他们的腿脚不是很方便。宸熙戴上口罩、戴上一顶书院分发的志愿者小红帽，套上手套，装上酒精喷雾。定点时间到小区门口帮忙拿快递，核对小区门牌号，用酒精喷雾消毒，然后再一个一个帮忙送老人的家门口。热心敲门"爷爷，您的快递""奶奶，您需要帮忙吗？"她还让家人一起帮忙，拿著笔和小本，一起询问他们需要购买的食品、生活用品一一记录，帮忙代买，带送。还制作勤洗手、多喝水、窗户通风、出门戴口罩的小抄分发给大家。"谢谢，谢谢！有你们在，我们心里觉得好温暖，真是个热心的好孩子"李奶奶感动的说。

他心地善良，乐于助人。他常说：帮助别人，快乐自己，赠人玫瑰，手留余香。他是这样想的也是这样做的，同学们遇到不明白的问题都喜欢和他一起探讨，他以真诚和热心得到了大家的认可。他在家从小养成了自强自立的好习惯，帮助父母做一些力所能及的家务事，为父母分忧，成为父母骄傲的好孩子。在社会上，他时刻记得自己是一名少先队员，遵守社会公德，热心公益活动。

他认为，为同学、为班级、为学校、为社会做点事，虽然苦点、累点，但却得到锻炼，收获了快乐，体现了人生的价值。他说，他一定要把帮助他人、孝敬老人，传承中华民族优良的传统美德，作为一生的追求，一路坚持下去。

上下滑动查看更多

8

鼓浪屿校区

四年2班 刘轩麟

全面发展的环保小卫士

刘轩麟是一个活泼开朗，积极热情的小学生。在家里，他是个尊敬长辈、独立自强的好孩子；在学校，他是位勤奋学习、心系集体、尊敬师长、团结同学、勤劳助人的优秀少先队员；在生活中，他是一个乐高拼装达人，同时也是一个热爱环保的环境小卫士。

"保护环境，从我做起"。简单朴实的一句话，但却深深刻在刘轩麟的心里。因为小时候看过一些关于地球环境保护影片的缘故，轩麟了解到地球就是我们赖以生存的家园，我们要尽自己最大的努力去保护他。上学以后，他利用自己语言表达能力强的优势，经常参加社区举办的各项环境保护的公益活动。

鼓浪屿是全国旅游胜地之一，每年接待千万次游客，虽然给这个昔日的小岛带来了勃勃生机，但"白色污染"也随处可见。 2018年6月，鼓浪屿管委会机关党委与文明办联合开展的"守护魅力琴岛 弘扬世遗文化"志愿服务党员主题活动应运而生。人民小学党支部参与了这个活动，并编排了精彩的小品为环保发声，为守护鼓浪屿出力。一知道有此活动，轩麟马上积极报名，同时也邀请自己的小伙伴们共同参与。炎炎烈日下，孩子们在钢琴码头广场，向来往的游人提倡垃圾不落地，也给进出的岛上居民宣传垃圾分类的知识。游人们显然对这些孩子尤其是对能详细解读垃圾分类的轩麟极为感兴趣，同时这也带动了一些青年旅人共同参与到这次活动之中。

2019年3月，厦门海底世界联合鼓浪屿社区啔福社工中心开展"保护白海豚，我与你同行"诗朗诵活动。轩麟自告奋勇的积极参加，和其他4名小伙伴一起，化身"幸运精灵"中华白海豚，以"白海豚"的自白发出阵阵呼唤，呼吁大家关注中华白海豚，爱护环境，爱护鼓浪屿，减少人为对海域的污染，从而保护好这为数不多的国家一级保护动物。通过这次活动，轩麟不仅收获了"劝人为善"的快乐，也再次感受到了地球环境目前的严峻，以及全民环保的必要性。"保护环境"这颗从小种在心灵的种子正汲取著养分快速地成长。

在环保的道路上永不止步。刘轩麟希望通过自己的实际行动影响更多的人爱护环境，也努力带动更多的同学和朋友投入到环境保护的公益活动中去。

获奖经历:

1. 厦门市思明区 2016-2017年度"热爱学习小能手"

2. 2016-2017学年人民小学片区"坚韧不拔 自强不息"心理讲故事比赛 一等奖

3. 2017年及2018年"鼓浪屿 我想对你说"鼓浪书声少年儿童朗诵比赛 小学组 二等奖

4. 厦门思明区2017-2018学年诚信友善小伙伴

5. 第十五届福建省少儿"故事大王"比赛，思明区低年级组铜奖

6. 2019年"海都杯"少年数学精英交流活动决赛三年组高级选手

上下滑动查看更多

9

鼓浪屿校区

五年1班 吴颖洲

好学上进的好榜样

吴颖洲自小就随父母在厦门生活，父母是外来厦门务工，懂得父母的艰辛和生活的困难，所以颖洲自小学习比较努力、刻苦、好学。由于在鼓浪屿岛上读书，颖洲住地方距离学校路程遥远，他每天早上都要很早起床，吃完早餐后，自己搭公交，坐船上岛，步行至学校，他每天都比别的学生多花两个多小时。虽然求学之路比较艰辛，但是颖洲学习成绩丝毫不受影响，反而每年成绩都名列前茅，科科优秀。

颖洲还参加各种校内、校外的比赛，均能获得奖状和证书：2018年参加第二十届"海峡·冰心"杯荣获三等奖，2018—2019被评为厦门市思明区热爱学习小能手，2019年在第二十四届全国中小学生绘画书法荣获二等奖，2019年在思明区中小幼学生绘画书法摄影作品荣获二等奖。颖洲在学校能够认真完成老师交代的任务及主动帮助学习比较差学生共同进步。同时，颖洲也积极参加学校组织各项公益活动，以及社区志愿者活动等。假期，颍州自愿报名参加社区垃圾分类志愿者，得到社区工作人员的肯定。

虽然他能取优异的成绩，但从不跟自己的父母要奖励，有时候父母想给他礼物作为鼓励，他就说读书是为了自己将来能够更好的为社会服务，也是为自己有更好的人生，不需要爸妈的礼物。

在父母眼里，他是一个懂事的孩子，回家后会帮家里做一些力所能及的事，减轻父母的负担，同时也知道要怎么去尊重师长和爱护比他小的孩子。

上下滑动查看更多

10

鼓浪屿校区

五年2班 张竞元

向善向美的小音乐家

2018年，年仅8岁的竞元第一次参加了福建省野百合助学公益服务中心举办的"野百合慈善音乐会"。在得知这场音乐会是一场公益演出，演出的门票收入会支持许多乡村留守的小朋友渡过一个精彩而美好的夏令营时，竞元十分认真地对待这场演出，因为她知道，这不是一场用弓或黑白键盘演奏的音乐会，这是一场用爱心演奏的音乐会。从此，竞元就成为这条长长公益路上的小小志愿者。从2018年开始至今，在各种公益慈善音乐会的演出中，几乎都有竞元渺小的身影。在一次次的公益演出中，在公益团队的努力下共同为乡村的学校及公益图书室募集了善款与图书。

去年放暑假的时候，随著爸爸妈妈再次来到了连城的一个自然村中，去看看之前帮几个留守儿童弄的图书角。当我再次踏进那个小屋，再次看到那个图书角，眼泪就情不自禁的落了下来，图书角已经不是图书角，它落满了灰尘，很显然小弟弟小妹妹们没有来看书了，我和爸爸妈妈去了几个小朋友的家里，了解情况，才知道原来他们暑假需要去农忙，都没有时间阅读，最主要的是他们没有阅读的意识。接下来的几天，在爸爸妈妈的支持下，我在小村庄里住了下来，每天都去带著小弟弟，小妹妹们去图书角整理图书，并告诉他们阅读的好处，让他们感受阅读的乐趣。爸爸妈妈也支持我的做法，做起了大人们思想工作，让孩子们参与到图书角的阅读活动中。一个星期后，我告别了我所建立起来的图书角，心中有许多不舍，也有许多的不放心，因为我不知道，之后图书角是否还依然会保持。回到厦门后，我开始向好朋友及哥哥姐们收集书籍，他们的支持也让我增加了信心，特别是有一回在旧书店里淘书时，旧书店的老板知道了我买这些书是要捐给农村小朋友的，还主动赠送了不少书，我心中十分的感激。我知道做事需要持之以恒，虽然我做的事情很渺小，但希望在我以后每个假期的努力下，这个小村庄的小朋友们都能阅读到自己喜欢的书籍。

我会用自己的爱心与感恩的心在公益的路上一直走下去，当然这离不开支持我的家人与好朋友们。在这条路上我不仅学会了付出，更多的学会了感恩。当然我也希望每一分的支持与信任，能让需要帮助的人拥有一个更好的未来。向善向美，让更多美好发生。

上下滑动查看更多

11

鼓浪屿校区

六年1班 钟家霖

博学善思 环保达人

2016年底厦门市建立垃圾分类体系，2018年开始在全市范围内全面推行垃圾分类，紧接著在全市的中小学当中也展开了关于垃圾分类的普及，把垃圾分类当做一种常态，从孩子做起，从每一个家庭做起。

2018年的暑假，学校的暑期社会实践活动就是参与到思明区的"家校社联动"垃圾分类中来，意在以孩子带动每一个家庭乃至社会的垃圾分类。家霖拿到活动卡回到家的时候，首先召开家庭会议对爸爸妈妈进行了普及，说明了垃圾分类的重要性，接著把垃圾分类的方式方法也说明了一遍，并且拍了一段视频详细地说明了垃圾分类的注意事项及各种投放说明。随后要求妈妈要多买几个垃圾桶分别摆放在厨房及客厅。

首先被孩子"教育"的是爸爸，爸爸喜欢喝茶，在以前没分类之前爸爸是直接把泡过的茶叶连同用过的餐巾纸放在客厅的垃圾桶里，家霖看到之后，纠正了爸爸的做法，"泡过茶的茶叶应该是放在厨余垃圾桶里，纸张分用过的和没用过的，像这样用过的有污染的应该放到其他垃圾中，没受污染的纸张要放在可回收垃圾桶里。"在多次的劝说之下，爸爸也渐渐地记住了如何分类。

从二年级开始，家里产生的生活垃圾是家霖负责倾倒。在垃圾分类开始执行之后他又多了一项工作，每天要丢垃圾之前都必须先仔细地检查一遍才带下楼，到小区门口分别投放到相应的垃圾桶里。学校分下来的活动卡，家霖也是坚持一天一盖，小区负责垃圾分类的奶奶说，这是她见过的"最认真分类，也分得最清楚"的孩子。因此，家霖也得到了社区工作人员的赞赏。

在自己认真执行垃圾分类的同时，他也带动小区的居民，他利用寒暑假或双休日主动到小区帮助垃圾分类督导员进行垃圾分类，引导居民把垃圾投放到相应的垃圾桶里，在垃圾转运员运走垃圾的时候，及时把垃圾桶清洗干净，并帮忙换上垃圾袋。

两年的时间下来，家霖始终把垃圾分类做为日常的一项工作，做一件事不难，坚持做一件事就需要有恒心和毅力。家霖说"垃圾分类是为了美化我们的环境，保护好我们的环境，所以这是一件值得去做的事，只要坚持，我们的环境好了，我们的生活也会越来越美好！"

2019年10月，家霖和小伙伴所创作的作品《垃圾分类从我做起》还荣获了由福建省委教育工委及福建省教育厅联合举办的，第三届福建省校园"微拍"大赛微视频小学高年级组三等奖。这对家霖来说既是另一种肯定，也是一种鞭策。相信在垃圾分类这件事上，他能做得更好，更有信心。

家霖还先后获得"思明区热爱学习小能手"称号，在思明区第十三届中小学生红歌展演中，获得二等奖。在厦门市中小学生"我和我的祖国—我实践我快乐"社会实践活动征文比赛中获得二等奖。

他积极践行著社会主义核心价值观，在热心公益、勤学善思、保护环境等方面表现突出，为广大未成年人树立良好的榜样。

上下滑动查看更多

12

鼓浪屿校区

六年2班 郑庭玉

乐于奉献的小义工

寒假的前几个星期，我去中山路做了一次义工。我们都知道，厦门是一个繁华美丽的城市，有红艳的三角梅，有雪白的白鹭，有高大的凤凰木，风景名胜更是数不胜数，引无数游客前来拜访。

而厦门的中山路正是一条著名的街道，无数装点得五光十色的商店，小吃街几乎每天都是人山人海。每次去中山路，都能看见一个个红色的身影在人群中穿梭，使中山路没有烟的味道，没有垃圾。

寒假来了，我有时间去当义工了，便报了名。那天下午2:00左右，我带著弟弟一起来到中山路。我换一下大红色的义工服装，登记了信息后，指导员开始告诉我们如何给垃圾分类：厨余垃圾是饭后产生的食物残渣和废料，可回收垃圾是未严重玷污的文字用纸、包装用纸和其他纸制品，还有塑料制品，各种类别的废金属物品有色和无色废玻璃制品。有毒有害垃圾是电池，节能灯等有毒的垃圾。其他垃圾：除去上述三种，其他的都是。

指导员说完这些，告诉我们碰到那些抽烟的人要有礼貌地劝他们不要抽烟。又开始给我们分配任务。我负责去宣传不要乱扔垃圾，分配到任务后，我兴高采烈地拿著写著标语的牌子，开始在中山路里穿梭。我成了之前自己眼中的那些红色的身影，不由得高举著牌子，昂首挺胸的走在街上，心中自豪万分。

不知不觉，我走到了商场前面，一个人坐在一旁的木椅上抽著烟，我思索了一会儿，快速地走上前，有礼貌地说：您好，叔叔，中山路是无烟街，不能抽烟的，请您把烟灭掉，谢谢配合。"那位先生，点了点头去就把烟灭掉了。我又说了声谢谢，继续向前走去。

高举著牌子的手有些酸了，我还是坚持著举著向前走去，一些游人看到我们，笑著说："真是一群可爱的小孩子啊！"我也报以微笑。

当然并不是所有人都这么好，我遇到了一位大约四，五十岁的大叔，他在一旁的石凳上惬意地抽著烟。我有了经验，走到他身边，微笑地说："先生，请不要抽烟！谢谢。"他打量了我一会儿，才拿下烟，点点头，我才离开了。不经意的一回头，那人又点起了一根烟，舒适地抽著，我又走到前面去，说："先生，，吸烟有害健康，而且会影响环境……"我凭借三寸不烂之舌终于说服了他，他或许是被我的诚意感动了，歉意的笑笑，摁灭了烟，我深深地鞠了一躬，离开了。 义工活动很快结束了，我恋恋不舍地回了家。

"赠人玫瑰，手有余香"，在这个日益社会化的都市，我们更应该用行动去践行这种人间至诚、至善至美的品格。"义工"就是践行这种品格的最好方式。所以以后一有机会，我常常去当义工。

上下滑动查看更多

下一期，我们将看到浦南校区"新时代好少年"的风采！

扣好人生第一粒扣子，争当新时代好少年

编辑：魏珍妮

审核：德育处




文章编号: 7b9a375c3aa5a7b4a11436aa0450d3ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (儿童剧《海洋总动员》首演 致敬抗疫一线战士) 2020-07-14 澳商圈   澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651533670&idx=6&sn=064dc2e6d10586cee3c5f14870aaeac5






"新珠海 新速度"珠海演艺集团2020惠民演出季周末儿童剧场12日正式拉开帷幕，由珠海话剧团推出的原创音乐儿童剧《海洋总动员》在珠海大会堂首演亮相。

作为"抗疫感恩专场"公益演出,台下邀请了珠海援鄂医疗队代表，中大五院、人民医院、中医院医护代表，党员先锋队代表，社区志愿者代表，红十字志愿者代表等一线抗疫工作人员家庭，为因疫情无法陪伴孩子的一线工作者提供亲子周末时光，搭建起一座感恩、理解、互动的沟通之桥。

儿童剧《海洋总动员》以海洋环境保护为主题，运用歌唱、舞蹈等多种表演形式，同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象，通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术，描写了伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧齐心协力战胜"垃圾怪"的故事，以轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念，是一部寓教于乐、意义非凡的剧目。

珠海话剧团致力于打造本土文化演出品牌"周末剧场"，演出内容包括话剧及儿童剧等，首轮演出推出的音乐儿童剧《海洋总动员》从7月12日起，逢周日上午10时、下午15时在珠海大会堂上演。届时将有赠票活动及惠民票价面向市民提供，尽可能让更多的家庭走进剧场，领略话剧艺术的魅力，为周末亲子游提供新去处。

往期回顾

0711期丨反击谣言！周焯华：太阳城守法经营财务稳健

0710期丨中美贸易战加时赛 香港战场胜负已分

0709期丨图说澳门商报 | 香港三次爆发疫情 港澳恢复通关或再起波折

0708期丨澳门当局正式表态 香港新疫情爆发将影响港澳通关

有更多想了解的资讯内容，请下方留言告知哦！




文章编号: f8e7083622245b0ac904f2113a0d66fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【乐粉博途定制】日本北海道自然教育研学冬令营) 2020-07-14 咿呀萌学园   咿呀萌学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgxMDk5NQ==&mid=2247483666&idx=1&sn=5a4ddfd875cdbc3367edbce9c6a6c0b6






在雪原北海道接受山川万物的教育

体验最纯粹的滑雪·艺术·自然·文化

一年之中

北海道有三个季节可以接触森林

却只有一个季节，可以拥抱雪原

对于天生的探险家孩子们来说

这个季节，最特殊也最具挑战性

北海道最美的季节就要来了

在这个美若童话王国的季节里

是时候带著孩子

开啔一场美丽浪漫的雪原之旅

北海道不仅有美景和美食

还有自然资源丰富的国家森林公园

正是在这种得天独厚的环境

孕育出很多自然学校和森林幼儿园

这次的自然教育研学冬令营学玩结合

将集合北海道当地的自然教育

给孩子一个最有趣、最难忘

最惊喜、收获最丰满的旅程

【组队定制推荐】

破冰船航行

流冰生态课程

日本，只有在北海道能够看到的绝景是什么？一年之中只能在寒冷的时节所能看到，

厚重大块的雪冰浮在海面上，幻想般的光景。这便是北海道的鄂霍次克海海侧的流冰！

北海道的北岸连接北冰洋洋流，冬季会带来大量的北冰洋浮冰，几乎拥堵整个海面，不用远赴南北极，在北海道就能体验破冰船。破冰船豪迈地驶进地球上3百万年唯一白色海洋——鄂霍次克海，不时听见劈啪作响的碎冰声，像一匹巨兽，霸道横行；又像坚定的武士，"披荆斩棘"勇往直前的航行在一片冰封千里的银色世界里，气势万钧，再华丽的语言和美图照片无法描述这一震撼人心的天赐美景！

深度感受北冰洋原始生态，追踪野生动物踪迹（流冰天使海牛、海豹、虾夷鹿、鹫鹰、北极狐等）

冰钓课程

冰湖之上，是冰钓爱好者的天堂。在冻得结结实实的网走湖冰面上，凿出一个小而深的冰洞，用迷你鱼竿将鱼饵投进冰湖深处，不一会儿，小小的西太公鱼就争先恐后地上钩了！

湖面上就可以支起锅，将刚钓上来的小鱼裹上面包糠，丢进油锅里一炸，美味诱人。再加上一碗热汤，冰天雪地里也能将人暖化~

如果不去冰钓，还可以去网走港附近的玉置屋吃一碗荞麦面。这家店的荞麦面以手工打制而成，在网走当地人之间非常有人气。

丹顶鹤生态保护区

地热地质自然课程

日本政府一直不开放道东地区的开发，自然原生态得以良好保护。探索保护区地热地质自然生态，观赏从西伯利亚飞越五千公里到达北海道过冬的野生丹顶鹤，。一向少见的丹顶鹤在这里是繁衍栖息得非常好。而丹顶鹤在日本象征意义和我们中国一样，也是健康长寿的意思，而在冰雪与温泉地貌之上的丹顶鹤正有仙鹤的意境所在。怪不得连日本航空也是选用丹顶鹤作为其企业标志。

清晨，在雾气朦胧的溪水之上，丹顶鹤渐次醒来，或在水边优雅地梳理羽毛，或迈著修长的美腿在溪边踱步，或用长长的尖喙啄食玉米……宁静安详的画面，总会吸引摄影爱好者们一大早就来拍摄。苍茫的雪原与丹顶鹤优雅的身姿，合成一道美丽的风景线。看完鸟儿，记得寄一张手绘的仙鹤明信片哦

专业滑雪课程

先给大家科普一个概念：粉雪！

粉雪被视为雪中极品。雪球结实饱满有弹性，保护孩子不会受伤，是滑雪职业玩家的最爱。是最适合滑雪的雪。对北海道粉雪的松软程度有疑问的，请参考这个GIF！

北海道得天独厚的地理环境，令北海道的冬季成为全球旅游者的向往之地。因为在这里滑雪，能够体验到全世界最舒服的"粉雪"，每个滑雪爱好者都会兴奋不已，这也难怪几乎所有的奥运滑雪运动员都少不了在北海道的训练。

其他增值雪地娱乐项目

博物馆巡礼

札幌是北海道最大最现代化城市，而奶制品产业正是其最为知名的产业之一，也是日本匠心美食及手工艺品的殿堂。推荐项目：奶酪工厂/八音盒博物馆/和果子作坊/啤酒博物馆等。

选择1~2个博物馆深度体验，如去奶酪工厂制作奶酪或者奶油面包或参观游览白之恋人巧克力的总店，了解世界巧克力发展历史和日本全自动化的巧克力生产线，品尝甚至亲手体验制作这款世界闻名的和式甜点，感受最具工匠精神的日本手作文化。

北海道温泉

北海道的温泉数量与涌出量是全日本第一，温泉的种类非常丰富，是名副其实的温泉王国，而且地大物博，又有鲜美的海鲜，是许多人心目中的人气旅游胜地。冬季的北海道，浸泡在被皑皑白雪包裹的露天土著温泉里，这正是不得不来北海道的原因所在！

北海道有三大温泉乡：

1.登别温泉

「登别温泉」自古以来便是北海道「爱努族」的灵泉，因同时拥有九种名汤泉质，因而有「温泉百货公司」（温泉のデパート）之美誉，每年都蝉联日本前十大温泉乡。登别温泉有丰富的火山遗迹「地狱穀」、「大汤沼」，丰富的地质景观让人不禁赞叹大自然的奥秘！而「极乐通商店街」沿路上有当地守护神「汤鬼神」和「阎王像」，和地狱的形象不谋而合，附近还有「登别熊牧场」和「登别伊达时代村」，有这么多好玩的地方难怪被评选为北海道第一名的温泉乡！

2.定山溪温泉

「定山溪温泉」是一处溪穀型温泉，距离札幌市中心约一个小时车程，1866年修行僧「美泉定山」找到了泉源，并在这里盖了温泉疗养所，后来便将此地命名为「定山溪」。定山溪被誉为「札幌的后花园」，秋天时是知名的赏枫地点，温泉街多集中在「月见桥」和「高山桥」一带，泉源数与涌出量相当丰沛，泉质透明且富含盐化物，入浴后能附著在肌肤表面，防止水分过度蒸发，能保持体温不散失，身体就会自然而然地暖了起来！定山溪的吉祥物是河童，温泉街上也有许多河童的踪迹，「定山源泉公园」还能煮温泉蛋喔！

3.汤之川温泉

「汤之川温泉」的历史悠久，1653年时松前藩第九代藩主高广因染上重病，到这里接受治疗后就奇迹似地痊愈，从此汤之川温泉就广为人知。汤之川温泉位在北海道南方的函馆，离函馆市中心搭乘JR只要15分钟，距离「百万夜景」的「函馆山」和「津轻海峡」也很近，可谓依山傍海！夏天到秋天左右是鱿鱼盛产的季节，还可以看到海上渔船的点点渔火，来到函馆绝不能错过北海道三大温泉之一的汤之川！

【自由行推荐】

北海道冰雪盛会

全城狂欢盛大的札幌冰雪祭

（2020年1月31日〜2月11日）

富有童趣的支笏湖冰涛祭

（2020年1月24日〜2月16日）

梦幻浪漫的小樽雪灯节

（2020年2月8日〜16日）

每年冬天，北海道就会开啔雪季庆典。与本土居民共同制作近百年历史的小樽雪灯，体验原汁原味的北海道风情。如果能集齐以上三种雪季之美里的其一，这个冬天就无憾了。

札幌二条市场

二条市场据说是日本较为干净的鱼市场，也是日本最新鲜便宜的海鲜市场。来自北海道各地的海产品在这里是应有尽有了，从鲜到干，从鱼到虾，从蟹到龟，从紫菜到昆布（海带），从鱼子酱到鱼肝油，从瓶装到盒装、从捆装到袋装，从大包装到小包装，渔人们把海里的东西都打上来了，商贩们把能制作的手艺都用上了。二条市场就整个是一个海底世界。别看场陋摊小，但全国有网络，南北大配送，许多小摊前都挂个小木牌，上面赫然写著"全国络送"四个字。二条市场硬是个海产品的"国家级"集散地和配送中心哩！别以为印象中的水产市场都是湿漉漉脏兮兮的样子，二条市场完全颠覆了你的想象。小小的水产市场规模并不大，但一个个铺子干净有序，且贩售的海鲜新鲜便宜，海胆、扇贝、帝王蟹等应有尽有。你可以选择一个能现场加工的铺子，挑选好活海鲜后立马烹饪享用，刺生、烧烤、白灼……烹饪手法任选，而好味道则不用多说啦！

旭川动物园

人类对萌宠的心理防线，在旭山动物园看到企鹅摇摇摆摆出来的那一刻，便崩塌于无形。

旭山动物园是日本最北的动物园，冬季时，这里的企鹅一天出外巡游两次，昂首挺胸地傲视各种镜头，仿佛回到了南极老家。除了企鹅，园内的北极熊、猩猩、水豚、蜘蛛猴等动物也是大明星，和它们尽情玩一天都不会觉得累！

网走流冰专列Norokko

冬季去网走，有时间一定要乘流冰专列Norokko，这列号称全日本最慢的火车，行驶在知床斜里和网走之间，座位都面朝车窗，一路沿海将雪景流冰看个够！

大津海岸珍珠冰

大津海岸的"珍珠冰"，是北海道的一处绝景。冬季时，十胜川入海口冻结的冰块流入大海，又被汹涌的海浪拍上岸，如此循环往复，冰块的四角被磨得圆润，仿如一颗颗晶莹的珍珠

天微微亮时去海岸边，守候著太阳从海面上缓缓升起，看日光照耀下的珍珠冰随著光线角度变换色彩，和初升的太阳一同熠熠生辉。等到太阳完全出来后，冰块看起来如水晶一般耀眼。

钏路SL冬の湿原号

疾驰于银白色钏路湿原的SL冬之湿原号，是冬季钏路观光的一首风物诗。

每年1月-3月，在雪中的钏路湿原，列车沿著蜿蜒的钏路河疾驰而过，伴著升腾而起的袅袅白烟，闯入这片宁静的雪国。坐在列车里，一边吃著车内火炉烤好的鱿鱼，一边欣赏车窗外银装素裹的雪国美景，不时有丹顶鹤、狐狸、虾夷鹿、白尾海雕等动物闯入视线，美好得如同冬日的童话世界。

湿原号火车上还会给每位乘客发乘车证明书，集邮爱好者可以去2号车厢盖一个冬之湿原号的章。如果想拍火车，可以在钏路站拍摄。在钏路记得去民生市场尝一尝胜手丼，自行选择爱吃渔获，组成一碗特有生鱼片丼饭，这是钏路颇受欢迎的特色早餐。

美瑛青池

美瑛的夏天是彩色的，冬天则是白色和蓝色的世界。夏季多彩的花田在冬雪中变成白茫茫的一片，安静纯粹的世界里，就连小木屋也变成了一朵朵白色的小蘑菇。到了青池，碧蓝的湖水又让人眼前一亮。冬天的青池，树枝上堆满白雪，从湖中伸出枝干，美得不像人间。距离青池不远的白须瀑布，冬天，河水的蓝绿色和大雪的纯白色杂糅在一起，又是另一番壮观景象。

阿寒国立公园火山湖群

从网走南下，到弟子屈町附近的阿寒国立公园，冬日的湖光山色有一种魅惑人心的美。

登上美幌垰瞭望台，极目远眺，便将阿寒湖、屈斜路湖、摩周湖尽收眼底，鳞次栉比的阿寒群山，360°无遮挡的美景，都给人一种豁然开朗的感觉。

阿寒湖

风光旖旎的阿寒国立公园里，火山群围绕著火山湖，森林茂密，云海翻腾。冬天时，树枝上常常挂著水汽凝结而成的冰棱和冰珠，在阳光下晶莹闪亮。

屈斜路湖

从美幌垰出发，开车十几分钟便可到达屈斜路湖。

这是日本最大的火山口湖，冬日，澄澈的湖面结冰，三三两两的冰花在冰面上凝结，蔓延到远处。偶有热泉融化冰面处，便可见数十只天鹅在其中游荡，悠然自得。地下不断涌出的热气，让湖岸四周也多了不少露天温泉。最有名的砂汤，便是将湖边的砂石挖开，让温泉水填满砂石坑，然后就可以悠闲地暖暖脚了。再走远一点，到屈斜路湖的边缘找一处隐秘的野温泉，在一片冰雪之间，泡一个暖暖的热汤，那滋味，称得上是"不羡鸳鸯不羡仙"了！

摩周湖

如果说屈斜路湖是温暖又平易近人的邻家小妹，那么摩周湖便是高冷而难以接近的气质女神。雪山包围下的摩周湖，透著一股冷冽的宁静，站在观景台上眺望时，连呼吸都变得小心翼翼，生怕呼出的热气破坏了那份安静的美感。这片全日本透明度最高的湖泊，湖面如镜，又常常漂浮著一层雾气，带有深深的静谧色彩，被日本人奉为"山神的湖"。

硫磺山下吃硫磺蛋

这座烟雾缭绕的千年活火山，至今仍有无数个喷发口不停地冒著滚滚浓烟。

硫磺山在北海道原著民阿伊努人的语言中叫"Atosanupuri"，是"赤裸的山"的意思，火山常年被硫磺味笼罩，举目望去到处是一片荒凉、草木不长的景象。到了硫磺山，除了一观地狱般的景象外，记得还要品尝一下和箱根大涌穀一样的温泉蛋，据说味道比一般的鸡蛋更加鲜美呢~

阿寒湖的冬日花火

一路的湖看得审美疲劳？阿寒湖还有大招——烟花！

寒冷的冬夜，璀璨的花火在阿寒湖上绽放，此起彼伏得将夜空点亮，让寒夜迅速升温，给人的感动丝毫不逊于夏日的花火大会。

阿寒湖边上，是电影《非诚勿扰》的重要取景地——四姐妹居酒屋。天色暗下来后，和恋人携手，踩著咯吱咯吱的雪，到温暖的居酒屋喝一杯，暖暖身子，一切再美好不过了。

带广十胜川褐炭温泉

寒冷的冬日里，没有什么比温泉更能治愈人的了！

带广十胜川沿岸的褐炭温泉，因富含有机物，对皮肤的刺激较少，出浴时皮肤润泽，所以又被称作"美人汤"，很受当地人欢迎。在雪地里玩尽兴后，便把冻僵的身子都泡进暖暖的温泉汤池，温热的泉水包围全身时，长舒一口气，一身的疲惫都被释放了。

带广的冬天，在白色之上，还有缤纷的彩色。一月开始，十胜川公园的"彩凛华"将冬夜装饰得梦幻多彩。茫茫雪地之上，超过300只的小灯笼闪著五彩的光，在夜晚的雪原上营造出梦幻的灯光之林。冰封的银白色大地与星光闪烁的夜空之间，各种艳丽的色彩与温暖闪耀的光源浑然一体，诱使著人们进入这处梦幻空间。

北海道的甜点老店六花亭，本店也在带广，店内售卖融合西式制法与和式口感的点心。在其他店年年绞尽脑汁推出奇异新品的情况下，六花亭一如初衷地贩卖著原汁原味却别具特色的甜品，旅行时值得去尝一尝。

白色恋人巧克力工厂

白色恋人巧克力工厂是白色恋人巧克力夹心饼干和冰淇淋的生产地，更是一座洋溢著英伦气息的欧式古典城堡。 工厂内不仅有展示巧克力发展史和制作过程的博物馆，还有能买到正宗的"白色恋人"的商铺。工厂3楼设有参观道路，可以观摩巧克力的制作全过程，之后便可到4楼的体验房亲手制作，还能将照片印在特制的饼干盒上。城堡外有一座人偶钟塔，每到整点会有"巧克力嘉年华"。

札幌啤酒博物馆

日本知名的啤酒有Asahi（朝日）、Kirin（麒麟）、Ebisu（惠比寿）、Suntory（三得利）和Sapporo（札幌）这几个牌子了，看到这里大概也知道这篇文章的主题是关于啥的吧？是的，就是啤酒了，不过今天不是要跟大家介绍啤酒的历史啊，在日本的发展史之类的，而是要跟大家介绍位于北海道札幌的札幌啤酒博物馆。

这个博物馆可以算是日本唯一的一个啤酒博物馆了，这个博物馆最具有代表性的当属被指定为北海道遗产之一的红砖建筑了，是许多来北海道旅游的游客必去景点之一。在这里，你不光可以看到啤酒的历史，还可以看到啤酒的制造过程。贴满整个墙壁的札幌啤酒历代海报也是非常让人流连忘返的地方呢。

小樽音乐盒堂

小樽音乐盒堂不仅是北海道极具人气的纪念品商店，它也是日本历史最久，规模最大八音盒博物馆。这座古老得有点陈旧的建筑建于1912年，这里有来自世界各地的3000多种音乐盒，其中包括收藏价值很高的洋娃娃音乐盒及自动演奏的音乐盒等，还有很多目前市面上几乎看不到的传统音乐盒，非常具有观赏性。

走进音乐盒堂，宽敞典雅的空间里摆放著各种音乐盒，有用小樽特产玻璃制造的，也有木质的、陶瓷的、金属的；造型也十分多样化，在悦耳的八音盒声中随意逛逛，令人陶醉。

·除了本馆，2号馆古董博物馆也很值得一看，里面收集的音乐盒是有相当年头的，其中还保括戴安娜王妃追捧过得音乐盒。如果光看还觉得不够过瘾，还可以体验八音盒DIY，自己动手用不同零件组合成一个独一无二的音乐盒。

美食推荐

8~10个家庭组队费用

五天四晚日本当地预算9000~10000元

六天五晚日本当地预算11000~12000元

参考定制行程A

参考定制行程B

备注：

1. 组队预算不含国际机票和日本当地午晚餐；

2. 以上行程按组队预报报名人数摊分核算，内容设计结合组队家庭需求定制，以最终出行安排为准；

2. 日本当地大部分项目都需提前预约，预报名组队成功后需支付每人5000元定金，尾款最终以实际报名人数及定制内容为准。

早鸟福利

（详情请向课程顾问咨询）

日本和牛放题盛宴（包酒水）

欢迎学校、机构、事企业单位定制

【交通】国际航班可选广州、香港或国内任一城市出发至日本往返（可代订）

【住宿】不同等级酒店房费差异较大，可根据预算选择不同酒店

【餐饮】日本餐饮丰富但价差巨大，建议由领队老师带推荐去当地特色餐饮店消费，人均用餐50~1500元不等丰俭由人

【签证】可自办签证或代办签证

【定制】亲子营至少需要1位家长陪同，每营仅限10组家庭，定制天数5~10天

【费用】根据最终出行人数、目的地、交通住宿方式、出行时间为准，实报实销

【保险】20~50万保额

【更多定制主题】请点击下方介绍

小小日料美食家

小小微生物科学家

小小中医师

天文观星游学营：惠州龙门乡村/沙滩房车/韶关丹霞山

海南小小记者：环保采访水质检测

中华白海豚自然保育：饶学文化/香港博物馆游学营

日本匠心游学营：北海道/九州/关西

兴趣主题定制研学/游学

点击下方"阅读原文"查看更多




文章编号: 392748f3431932d9524501a6f8370117
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【公益新愿】“家门口的海洋科普课堂”即将开班——江浦社区公益基金会红色项目开始招募啦！) 2020-07-14 hi大连路   hi大连路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzMzczNw==&mid=2651411023&idx=4&sn=04314722ae27407a220feb6c68b7ccf4






江浦社区公益基金会专为儿童设计的红色项目——“家门口的海洋科普课堂”就要开课啦！

—你知道长得像骏马的海马是不是鱼？

—你知道海马的眼睛有什么特点？

—你知道为什么有时候新出生的小海龟都是一个性别的？

—你知道海龟怎样找到回家的路吗？

—你知道中华白海豚皮肤怎么都不一样吗？

——你知道中华白海豚怎么“看”东西吗？

—你想不想跟南极的企鹅来一次最亲密的“接触”……

宽广无垠深奥莫测的大海是生命的起源，蕴藏著丰富的宝藏和神奇的秘密，生活著无数美丽的海洋生物，据2010年“海洋生物普查”项目在英国伦敦发布的报告，全球海洋生物有100万种，其中只有25万种是人类已知的。但随著海洋污染、过度捕捞等加剧，很多海洋生物正濒临灭绝。

我们的《家门口的海洋科普课堂》，将带领孩子们一起走进大海，探索海洋生物的秘密。

这个7月，我们邀请到中国水产科学研究院东海水产研究所研究员陈帅老师为本次活动开场。陈帅老师是中国第28/30/32次南极科学考察队队员，曾获优秀考察队员称号，荣获上海市五四青年奖章，长期从事鱼类行为、渔业声学方面的科研工作，他将为大家带来《南极海洋生物探索》海洋探索讲座，特别难得的是，他会带著一个真的“企鹅”来看望大家哦！

我们希望让孩子们从小认识海洋、了解海洋、热爱海洋，了解生物面临的困境和危机，激发家长和孩子们热爱海洋、共同保护美丽海洋的坚定信念，用知识唤醒大家拳拳的爱心，用行动改变海洋的危机。

我们本次科普活动的“主人公”有海马、海龟、中华白海豚、斑海豹、鹦鹉螺。

小朋友们，快点来报名吧！

GO GO GO!

开班日程表（具体课程内容以实际为准）：

招募人员：4-12岁小朋友

招募人数：每班30人

活动地点：辽源西路190弄6号辽源西路睦邻中心2楼同乐坊

报名电话：13003294193杨卫华

温馨提示：

为积极做好新冠肺炎疫情防控，现将有关注意事项提醒如下：

—如确定感染或者有发烧、发热情况，或者14天内去过国家公布的疫情重点区域的，不能参加本次活动。

—请参加活动的人员佩戴好口罩；

—现场配备酒精免洗手液，大家进场和离场时均需要洗手；

—活动现场不提供饮水，请大家随身带好自己喝水的水壶。

hi大连路

31000+大连路白领、居民的微信聚集地

为您提供有关吃住行及“江浦政事儿”的

一站式资讯服务

长按关注，为生活带来更多色彩

喜欢就点击【在看】再看！


文章编号: caab72a206289406e63eeb407ff83455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (分享给你——我私藏的海上仙山和仙岛) 2020-07-14 海豚湾旅游频道   海豚湾旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjcyNDMyMA==&mid=2650913952&idx=4&sn=fb70c8502b474bfc9347b0ac80be848f






点击蓝字关注我们

一个隐藏在中国东部宁静的海岸线上的小渔村，与世界隔绝了几个世纪。村民们过著传统自给自足的生活，直到最近几年，一位国家地理杂志的摄影师发现超级美丽的地方，把它分享给了全世界。

很快就在网上走红，人们称之为：现实生活中的印象派艺术。

来自世界各地顶级的摄影师，艺术家和旅行爱好者纷纷来到这里，带回了许多让人惊叹的照片。

这个地方是如此的纯净，

白海豚就这样和渔民们近距离的接触。

【花开微笑原创路线】私藏小众海岛+美国国家地理推荐摄影圣地霞浦+海上仙都太姥山+秘境九鲤溪竹筏漂流，囊括闽北地区所有精华景点。

【十大超美海岛】中国国家地理 "国内最美的10大海岛"之一大嵛山岛，在岛上海拔二百米处，有大小两个"海上天湖"。湖四周山坡平缓，是有"南国天山"之誉的万亩草地。

【最美海岸线】东方斯里兰卡，海上的神秘符号，全国最美的海岸景观霞浦，捕捉现实中的印象派流光幻影，看最光怪陆离的海岸夕阳。

【海上仙都】浙南闽北，山增海阔，上山下海的美妙之旅。登峰造极，怪石嶙峋，感受水墨仙都太姥山的奇俊。

【秘境九鲤溪】顺竹筏漂流穿梭小众森林秘境九鲤溪，回归自然，感受身心的宁静。体验悬崖透明玻璃栈道，感受肾上腺素飙升的快感。

【千亩白茶园】福鼎白茶产地，高山茶园

【行程安排】

D1：全国各地--福鼎

交通：高铁或飞机

接站，入住酒店。

住：福鼎开元大酒店

D2：福鼎 - 大嵛山岛 - 霞浦

交通：乘快艇前往【嵛山岛】

景点：游览嵛山岛徒步探秘淡水湖泊。

前往摄影圣地【霞浦】

住：福鼎开元（含早中晚餐）

D3 太姥山 - 牛郎岗海滨景区

交通：当地巴士

景点：

海上仙都-太姥山

千亩白茶园

闽北第一沙滩-牛郎岗海滨

住：福鼎开元（含早中晚餐）

D4 九鲤溪竹筏漂流 - 玻璃栈道 - 返回

交通：当地巴士+高铁

景点：九鲤溪竹筏漂流

中餐后，各自返回。

结束愉快的旅行！

【大交通】仅供参考

去程：车次 D3103

上海虹桥15:57-福鼎20:50

回程：车次D3202

太姥山16:16-上海虹桥21:47

【住宿安排】福鼎开元

【费用预算】2680元/人

【费用包含】当地交通，三晚开元酒店住宿，全程用餐，全程景点门票，船票，等费用。

【费用不含】往返大交通

【相约同行】

第一期：7月23日-26日

第二期：7月27日-30日

第三期：8月01日-04日

第四期：8月07日-10日

第五期：8月13日-16日

第六期：8月20日-23日

第七期：8月24日-28日

除了海上仙境，还能感受当地的民俗风情

活动咨询报名

1、微信:"haitundate"

2、短信："18516584529"

【关注】海豚湾旅游频道，微信号"haitundate"，发现美好新世界。




文章编号: 73b78f4337b26c5325ea99b320e12b06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (行业动态 | 广西重点流域水环境综合治理观察) 2020-07-14 环亚环保科技有限公司   环亚环保科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM1MzAwNw==&mid=2247485760&idx=1&sn=a55350305490266c4ce8a774072f91d9






点击蓝字关注我们

今年上半年，全国地级及以上城市国家地表水考核断面水环境质量排名"十强"中，广西占"半壁江山"，其中广西来宾市高居全国首位。

这些年，广西坚持生态优先谋发展理念，不断强化重点流域水环境综合治理，许多流域水质持续变好。

1

全力治理去污还清

数十米宽的南流江边，几位老人在岸边垂钓。"水质比以前好了不少。"60岁的玉林市民说。南流江是广西最大的独流入海河流，这一流域生猪养殖产业规模大，养殖粪污、沼液污染物排放给南流江带来严重污染，南流江横塘断面水质曾被评为劣Ⅴ类。

去年以来，广西全力开展南流江流域治理工作。今年上半年，南流江污染因子氨氮平均浓度同比下降79.3%，总磷平均浓度同比下降40.2%。

"广西水环境质量正持续变好。"自治区生态环境厅水生态环境处处长赖春苗说，今年1至7月，广西列入国家"水十条"考核的52个地表水断面中，50个断面水质达到或优于Ⅲ类，水质优良比例为96.2%;其中，86.5%的断面达到Ⅰ类和Ⅱ类水质。

那考河多年前曾是广西一条远近闻名的臭水沟，通过截污改造，如今蜕变成绿树环绕、风景秀丽的湿地公园。湿地公园里水质清澈，各类花卉和水生植物繁茂，吸引众多游客。

闻名天下的漓江曾饱受两岸生活污水直排困扰。近年来，桂林市大力实施治污工程，漓江水质持续好转，如今江水清澈见底，桂林市区河段水质已连续3年达到国家地表水Ⅱ类水质标准。

2

因地施策放眼长远

"广西境内水环境越来越好，也是各地、各部门长期紧抓生态建设，全力打好碧水保卫战取得的成果。"赖春苗说。

找准污染源重点治理。在邕江流域，当地紧抓黑臭水体治理，取缔非法入河排污口，逐步完善污水收集管网建设;在红水河上游，各地加快推进畜禽养殖场及网箱养殖清理整治。通过结合不同污染源对症下药，西江流域水质明显提升，生态环境持续好转。

设立禁养区，在限养区大力推行"截污建池、收运还田"。记者看到，南流江200米范围内的养殖场地已经被拆除清理，限养区的养殖户建立了沼气池，不让任何污水直排流入南流江。

为还漓江清澈，这些年来，桂林市关闭漓江风景名胜区内全部采石场，严厉开展整治乱建、乱挖、乱养现象，并采用先进的环保低排放动力系统代替游船上的老旧柴油机。

要在治污方面下功夫，更要坚守绿色发展理念。

多年前，钦州曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的"栖息地"，于是修改了规划，并划出一条白海豚保护的"生命线"。如今，三娘湾成为近海能观赏白海豚的著名海域，吸引了大量游客。

3

山水"甲"冠魅力升级

坚守生态底线，广西生态优势转化为经济优势。

优质的生态，造就了"世界长寿之乡"广西巴马。当地绿水青山"孵"出一批生态经济。国内多家知名企业前来巴马开发饮用水产业，当地品牌矿泉水售价高达8元，甚至更高，大大带动了当地经济发展。

北部湾是中国最洁净的近海海域之一，凭借生态优势，沿海旅游业开始高速发展。囊括防城港、钦州、北海等6市的北部湾国际旅游度假区凭借特色生态优势，去年接待国内外游客3.24亿人次，同比增长28.1%，实现旅游消费3440.59亿元，同比增长33.2%。

多年来，"山水甲天下"的桂林年接待海外游客数量一直位居全国城市前列。仅今年上半年，桂林吸引游客6000多万人次。

扫码关注我们

微信号 : huanyahuanbaokeji




文章编号: b58df9e69c93148765ad5ead1e6eedc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (让你拥有五星级假期!￥399壕住0差评台山颐和温泉酒店,服务堪比海底捞!、叹英式下午茶、泡千年富硒温泉、白海豚沙滩浪起来~) 2020-07-14 口岸国旅   口岸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjA4MA==&mid=2650105509&idx=1&sn=c31a74b7e0fbb8258cbbe32bbe90fc27






最近你们是不是觉得很烦躁

没精神做事？身体湿气很重

凡事都觉得想去静静？

据小编观察这些都是病

而且是重病，这个病就叫做

好久没去旅游综合游玩症状

只有一个办法解决去旅游

福利

01

泡广东唯一富"硒"温泉

福利

02

豪叹美食，贵族"英式"下午茶

福利

03

住超大豪华客房

福利

04

景点多罗罗

01

台山颐和温泉

网评服务明星酒店！

颐和温泉大酒店是一间

服务堪比海底捞的酒店

有著极其贴心的服务

被评为年度网评服务明星酒店

先重点介绍住宿环境！简直完美！！

入住"大江门TOP1"

台山颐和温泉大酒店

Service

酒店业界的"海底捞"

服务态度之好，令人惊讶

不愧是被评为年度网评服务明星酒店

你看！你看！

还没踏入酒店

就能感受到热情接送服务

它是江门温泉酒店行业的新贵

它拥有广东地区唯一的富硒温泉

它网络上评分接近满分的4.9分

它连续获慧评网广东温泉酒店客评第1名

顶呱呱，无得弹！

网评服务第一酒店，服务very good

滴街坊都是笑住进来竖起晒大拇指走

住酒店最主要就是满足啦

这家酒店一次过满足你所有愿望

而且特有的管家式服务

有求必应，就是这样的服务理念

还有什么能拒绝他啊

一到达酒店门口

就看到酒店大堂豪华轻奢

凭借著他的服务名扬海内外

不信？问一下去过颐和的街坊就知道

而且全年无淡季，冬季入住率达到250%

而且多样的温泉池成为他硬件的标配

办理完入住先不要急去泡温泉

都下午时间了肯定要来一场说来就来 的下午茶！

02

星级美食少不了

英式下午茶

Food

下午茶+自助早餐

难得出来，当然要叹翻够本！

享酒店英式自助下午茶

体验小资生活~

真系人生的惬意时光~

这里的下午茶非常有特色

品种多，样式好，并且免费品尝

饮茶当然少不了茶点

颐和温泉提供几十款茶点

想吃就吃，吃饱点就可以不用吃晚饭

就冲著这个下午茶，马上组团去吃啦

吃完好好休息？

肯定不是啊，快发条朋友圈

当然要等滴街坊都知道你去好地方！

吃完下午茶休息一下

就不要浪费时间了马上泡泡泡

酒店自带正宗89℃自涌富硒温泉

内涵十种矿物质和微量元素

等起跑完一身轻松

03

广东唯一富硒泉

入住期间无限次畅泡

颐和温泉历史悠久

一千多年前的宋人就栖泉而居

广东唯一富硒泉

我地睇下个俯视图先，又好似几大下喔

系温泉中自由泳你试过未？

拥有千年历史的温泉

无论你喜欢哪种风情

还是想逐一体验

颐和温泉都可以满足你~

泡上五星颐和温泉，最是惬意

多个特色温泉池，让你泡个过瘾

温泉区有50几个池晚上都会开放

食饱饱休息一阵去浸我就最中意啦！

园林设计合理，私密度高，唔怕尴尬！

温泉有很多，这里不一样！

特色的89℃自涌富硒养生温泉

广东唯一，就是这么霸气！

温泉正唔正，叹过你先知！！

这才是"广东第一泉"的魅力~

真系无得弹！

省内首个温泉儿童水上乐园

和孩子尽情畅快玩水

想点玩，就点玩~~

这里还会上演

精彩佤族风情表演

泡泉之余，欣赏民风情表演

别有一番滋味！

佤族演员的玩火表演绝对是一大看点！

喷火什么的都是小case！

温泉不止是早上泡，晚上还要巩固一下

灯神提充分休息，充电舒服舒服，开心开心

泡完温泉是时候休息一下

房间的对出来都是山林地方什么感觉

一打开窗门就是山林

每天能叫醒你的就是虫鸣鸟叫

04

超大豪华温泉房

无敌观景阳台

让/你/的/世/界/在/此/停/泊

酒店房间值得期待啊！

私享温馨宽敞的豪华房

这才是度假的正确打开方式~

最让你满足的还是这里的自助餐

超长待机的早餐时间让你无论怎么晚睡

都可以吃到早餐，早餐时间到11点钟

05

星级美食少不了

超长待机自助早餐

睡到自然醒来

在美美地食翻个丰盛自助早餐

健康丰富的餐点，让您吃饱饱再去浪！

平时饮茶，都要10几块一笼笼的食品

想吃什么就拿什么，关键免费任吃

吃饱点就可以不用吃午饭了

养生的西式种类就非常适合各位养生女士

吃完健康又瘦身， 全两齐美

还有不少街坊最喜欢的热拉拉的汤面

【台山·海角城·海豚湾】

海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千

这里是中华白海豚的栖息地，沙滩面积1.8 万平方米，这里建有大型海滨浴场，素有台山"天之涯，海之角"之称。

台山海角城沙滩长约1300多米，这里水清沙洁，背靠苍翠群山，石溪盘绕，绝对是暑假亲子游，海滩游的好地方。

漫步海角城浪漫海滩

偶遇"海上精灵"白海豚

·台山·

【约惠夏日】台山七彩浪漫海岸海角城、颐和温泉酒店、享自助下午茶、新会玉湖公园二天

7月26日余位不多

抢位价：399元/人

其他排期：7月19、22、29日

泡：台山颐和温泉城: 集温泉、旅游、文化、度假、养生等功能

泡温泉，观看佤族风情Sho

游：七彩浪漫海岸海角城，玉湖公园，陈皮村

食：酒店自助下午茶；台山风味餐

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：29963000

点在看，代表朕已阅！

▼




文章编号: 3c33b4cbc1a45c82766b04e59bf9e11a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【399元】打卡网红地—那琴半岛地质海洋公园、海上石林、偶遇白海豚、品新会特色烧鹅凉瓜宴,入住五星碧桂园凤凰酒店纯玩两天) 2020-07-14 清远国旅订阅号   清远国旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUwODkzMQ==&mid=2649856066&idx=3&sn=d36351467b6f5cfe38cfbaca6e6b17a2






"身未动，心已远，只因美景在身旁

出发日期：7月4/11/18/25日逢周六出发

享受政府补贴，跟我一起去广东"爱琴海"吧！

绝美·台山那琴半岛、千年葵文化主题公园、"小鼓浪屿"石板沙纯玩2天游

【全程纯玩，保证不推自费】

打卡网红地广东小托尼岛-法式浪漫那琴半岛

打卡海上石林、沿海观光栈道、偶遇中华白海豚

打卡新会"小鼓浪屿"一岛一村一世界-【石板沙】

品尝特色新会特色烧鹅凉瓜宴

特别安排入住【超豪华准五星酒店-新会碧桂园凤凰酒店】

原价499元，享受政府补贴抢位价：399元！

打卡网红地

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛

国家AAAA级旅游景区

【那琴半岛地质海洋公园】

还有超大超爽的【海水游泳池】

一次玩转【四个私家沙滩】

那琴半岛是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的"南海一号"宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。这里海域是中华白海豚自然保护区。

自由参观

海上石林、沿海观光栈道、婚纱摄影基地

置身半岛海景

婚纱摄影基地

石板沙

一岛一村一世界

美丽乡村【石板沙】

石板沙仍然保留著许多典型疍家风格建筑风格的旧民宅，与当地水上人家独特的生活方式、传统的节庆活动（如唱咸水歌等）形成了富有特色的疍家文化。

既有西江美景，又有田园风光；既有特色美食，又有渔家风情的小渔村，是不错的周末休闲目的地。

品尝特色宴

品尝新会特色烧鹅凉瓜宴

入住五星新会碧桂园凤凰酒店

特别安排入住超豪华酒店

新会碧桂园凤凰酒店

￥399元跟上小编

出发啦！！

报名热线及地址:

清远国旅总部:3333777 清远市清城区桥北路侨丰宾馆公交车站旁

维港半岛营业部:3666488清城区新城东11号区静福路朝南维港半岛16号楼13号铺

凤城分公司：3668978 清远市新城东三号区中心市场e栋首层第三卡商铺

新城分公司：3377774 清远市新城东4号区第二幢之二201号之一

连江营业部：6880806 清远市新城东十五号区三角商住楼首层第5卡

扬名分公司：3326466 清远市清城区学宫街76号首层

上廓营业部：6818933 清远市清城区上廓北一座首层第18卡

城区分公司：3668868 清远市清城区南院二路1号阳光嘉园商住小区A12座首层06号之一商铺

北江营业部：3819281 平安二街海逸华庭海怡居首层商铺19号

聚龙营业部：3901856 清远市清城区东岗一路18号商铺

清城分公司：3388775 清远市清城区新城连江路16号老干部活动中心首层A08铺

东城营业部：13413566971 清远市清城区东城街道办事处三桥引道与先锋大道交叉口加油站内自编第一卡

魄力营业部：3667899 清远市新城锦霞路6号万基金金海湾豪庭B区一、三、号楼首层商铺03号

飞来湖营业部：3383148 清远市清城区凤城飞来南路13号恒祥华巷5号楼一层02

金海湾营业部：3813785 清远市北江一路20号金海湾豪庭南区综合楼浪淘沙休闲酒店一层5号

百加营业部：3636779 清远市横河镇百加勤学西路4号

源潭营业部：3242128 源潭镇站东路4号润泰新城三号楼一座首层商铺08号

石角营业部：3205550 清远市清城区石角镇金康大街127号第一卡

龙塘分公司：3883889 清远市清城区龙塘镇大丰豪庭二号楼第05卡铺

银盏营业部：3883887 清远市高新区泰基工业城内B座二层11号

南华工商学院营业部：15920534667 清远市清城区东城蟠龙园广东南华工商职业学院图书馆三楼9分馆（实验室内）

清新分公司：5829611 清新区太和镇府前路6号惠安楼首层111-112号

瑞枫营业部：5820789 清远市清新区清新大道18号瑞枫花园#楼首层22号铺之二

太和营业部：13824910667 清远市清新区太和新城32号区（清新大道）中国石化销售有限公司广东清远清新县城加油

连州分公司：6633136 连州市连州镇东门中路31号

阳山营业部：7884068 阳山县阳城镇北门路322号

连南营业部：8663662 连南县三江镇朝阳路124号（公祖朝阳路49号）

佛冈营业部：4296602 佛冈县石角镇环城路143号二楼西侧

连山营业部：13360725028 清远市连山瑶自治县连山吉田镇连江东路21号

end

仲唔快D转发话俾你D老友知？




文章编号: 941495ee82862db4dda84ecc8fb0863a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【珠海·长隆】超好玩丨￥1178起入住珠海长隆企鹅主题酒店,2日畅游海洋王国,这里有"水上大熊猫"中华白海豚,憨态可掬的海狮海象) 2020-07-14 爱上佛山   爱上佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDk0NDA3MQ==&mid=2247514577&idx=4&sn=69579348c4ac4090a382106dbcb72448






可谁还不是个宝宝呢？

趁著这个天真烂漫的美好节日，

大小朋友都一起过一个快乐假期吧！

打卡最萌趣的长隆企鹅酒店，走起！

点击下方图片立即抢

￥1178入住长隆企鹅主题酒店&2日畅游海洋王国

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店，

步行1-2分钟即可达到园区入口，

带小朋友出行非常方便。

当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，

在酒店还可以看到真企鹅哦！

快跟小企一起来打卡吧~

点击下方图片立即抢

￥1178入住长隆企鹅主题酒店&2日畅游海洋王国

珠海长隆企鹅酒店

￥1178元=双人海洋王国+住宿

点击查询实时房态

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：即日起至2020年7月25日

预约时间：9：00-18：00 ，当天可预约

入住时间：当日下午14:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示：可以点击上方链接查看可预约日期，返回购买即可。购买后及时点击手机短信链接预约！

入住酒店：企鹅酒店

房型：极地房1间1晚

包含门票：两日海洋王国全票两张

（两日内可无限进出海洋王国景区内）

注意：部分日期需补差，抢购套餐一经预定不支持退改，房源有限，建议确认出游日提前预约

注：海洋王国1米（含）-1.5米（不含）小童需购买小童票

1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园

（仅供参考）两天多次进园门票：

1.5米及以上成人：节假日：608元/位

（1-1.5m）儿童：节假日：428元/位

7月份按特定日价格

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

特别提醒：因疫情原因，取消了直接与动物接触环节

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店

珠海长隆企鹅酒店

除了海洋王国，酒店设有很多亲子娱乐设施，如童趣廊亲子乐园、儿童驾校、科普学堂，喷泉表演等。在企鹅酒店，就可以让孩子舒心快乐玩半天，享受愉快的亲子欢乐时光。长隆企鹅酒店是一家人出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。住酒店可以比普通游客提前半小时入园，避开高峰人群，玩的更开心！

免费穿梭巴士每天多时段往返度假区内各景点，凭房卡在企鹅酒店团队大堂即可上车。

酒店房间非常亲子童趣，设施与环境都不错，很干净，东西都很新，设备齐全。10多层以上可以坐在房间看焰火晚会，大床房可以看到楼下喷泉，从上午10点到晚上9点，每隔一段时间就会出现！

这里甚至还有专门为小朋友准备的小首饰盒和企鹅的科普书籍………这么有爱你舍得不带宝宝来么？就是要萌翻你的宝宝和童心未泯的你！

以极地冰川为主题的自助餐厅，直接把企鹅馆搬了进来，蓝白色调干净清爽，仿佛置身于海洋之中。在用餐时可以与企鹅零距离接触仿佛来到了南极世界！

这里还有企鹅剧场，客人在享用自助餐同时欣赏欢乐有趣的表演《魔幻企鹅嘉年华》，这在全国的主题餐厅中，可是独一无二的！

珠海长隆海洋王国

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！

鲸鲨馆

世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！

透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

白鲸剧场

全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

点击下方图片立即抢

￥1178入住长隆企鹅主题酒店&2日畅游海洋王国

商务合作：18688526904（肖女士 微信）

邮箱：meizhijianlawyer@163.com

更多佛山美食玩乐优惠信息

请在佛山更划算菜单栏

点击【领取福利】

推广




文章编号: 42636676fff9ca8c471422df78d1324a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (宜兴文化中心广场爱国电影展映周开始啦!!!) 2020-07-14 保利国际影城宜兴文化中心店   保利国际影城宜兴文化中心店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc4MDA4Mg==&mid=2651890247&idx=2&sn=09a93bc06d02882e8c53fdc1dd8791ba






提示：点击上方关注"保利国际影城宜兴文化中心店"

"决胜小康文化先行 幸福宜兴奋斗有我"公益电影纳凉展映

今年是献礼实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务年。

宜兴文化中心以群众文化需求和品质服务为导向，坚持弘扬社会主义核心价值观、引领主流文化方向，将时代主题和电影宣传有机融合，以挖掘红色文化元素、丰富红色教育内容、扩大红色受众群体为重点，营造浓厚的红色文化氛围，特精选经典红色电影，通过电影放映镜头，回眸革命年代峥嵘岁月，彰显公益电影底色。

时间：2020年7月17日—7月26日

（每天晚上19：00）

地点：宜兴市文化中心广场

我和我的祖国

七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

红星照耀中国

《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

烈火英雄

《烈火英雄》改编自《最深的水是泪水》，故事原型是2010年的辽宁大连新港油罐区火灾。当时，一条输油管线爆炸，引燃10万立方米的油罐，瞬间火光冲天。消防员站在几米外灭火，就像站在随时会爆炸的炸药桶旁......

中国机长

根据2018年5月14日四川航空3U8633航班机组成功处置特情真实事件改编。机组执行航班任务时，在万米高空突遇驾驶舱风挡玻璃爆裂脱落、座舱释压的极端罕见险情，生死关头，他们临危不乱、果断应对、正确处置，确保了机上全部人员的生命安全，创造了世界民航史上的奇迹。

港珠澳大桥

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承性。

夜袭

卢沟桥事变爆发后，中国人民开始全面抗战。不久，忻口战役打响，我129师769团陈锡联（王挺 饰）率部直插雁门关，阻击日军增援部队。为配合主力正面作战，必须摧毁敌人阳明堡机场，陈锡联派人找到机场的设计者，晓之以理，使其交出机场原始图纸。1937年10月19日夜，经过周密布署，769团六百名勇士向机场发起了进攻，与守卫机场的日军展开了浴血搏斗，炸毁零式战斗机24架，全歼了敌守军200余人。我方也付出了一百余人血的代价，营长赵大力（刘天佐 饰）壮烈殉国。日军大本营做梦都没想到，装备低劣的土八路竟然摧毁了防守严密的机场。夜袭阳明堡很快传遍了抗战前线，极大鼓舞了我军势气。

血战湘江

作为一部为长征胜利八十周年献礼的影片，本片以长征史上最惨烈的湘江之战为背景，成功塑造了以毛泽东为代表的中国工农红军领导人在长征中不屈不挠的光辉形象，深刻揭示了左倾错误路线给红军带来的惨痛损失，生动表现了红军34师官兵前赴后继、勇于牺牲，全力掩护中央红军渡过湘江，为苏维埃流尽最后一滴血的大无畏精神。

珍珠塔

锡剧《珍珠塔》是家喻户晓的经典名剧，曾被多位名家演绎，这部4K电影由著名戏曲导演俞克平执导。相国之孙方卿，因家道中落，去襄阳向姑母借贷，反受奚落。表姐陈翠娥赠传世之宝珍珠塔，助他读书。后方卿果中状元，告假完婚，先扮道士，唱道情羞讽其姑，再与翠娥结亲。剧组汇聚了江苏省锡剧界中生代及青年一代中的精锐力量，由梅花奖得主倪同芳、周东亮领衔主演，锡剧名家张金华、董云华等主演。

双珠凤

吏部天官霍天荣之女霍定金随母去问心庵进香，遗失珠凤一只，恰被洛阳才子文必正拾到。文必正思慕霍定金的才貌，便改名换姓，卖身霍府为奴。一日，霍天荣夫妇到韩府拜寿，韩夫人闻知定金小姐染病没来，便命人折了12朵并蒂莲花，派文必正送给小姐欣赏，文趁机把珠凤送还霍定金，并讲明自己的真实身份，向霍求婚。霍以珠凤相赠，订下终身。文返乡攻读，求取功名。不料，霍天荣经舅兄为媒，将定金许配周国舅的儿子，霍定金只得讲出"已身许文必正"的实情。父大怒，逼她从命，霍定金和婢女秋华女扮男装，烧了闺房天香阁，逃奔洛阳去找文必正。霍定金在路上遇到父亲的同朝好友丞相刘景安，被收为义子，同进京去。霍定金代义父刘景安草拟"酬天表章"，博得皇帝赏识，受封翰林。再说霍天荣误认为霍小姐已葬身火窟，要治"文必正放火"之罪，告到洛阳县。县令胡炳因敲诈文必正的钱财不成，便买通牢头禁长杨虎，要杀害文必正。杨虎知文无罪，便暗暗把他放了。霍定金巡狩到洛阳，听说文必正不明不自死在监牢里，决心为他伸冤报仇。她从杨虎口中查明实情，斩了胡炳，命杨虎暂代洛阳县令。文必正冤得伸雪，翌年春天考中状元，在恩师刘景安家里和霍定金不期而遇。至此，刘景安才恍然大悟，霍天荣也回心转意，文必正和霍定金结为夫妻，珠凤成对人成双。

战狼2

由于一怒杀害了强拆牺牲战友房子的恶霸，屡立功勋的冷锋（吴京 饰）受到军事法庭的判决。在押期间，亲密爱人龙小云壮烈牺牲。出狱后，冷锋来到非洲，他辗转各地，只为寻找杀害小云的凶手。在此期间，冷锋逗留的国家发生叛乱，叛徒红巾军大开杀戒，血流成河。中国派出海军执行撤侨任务，期间冷锋得知有一位陈博士被困在五十五公里外的医院，而叛军则试图抓住这位博士。而从另一位华侨（于谦 饰）口中得知，杀害小云的凶手正待在这个国家。

在无法得到海军支援的情况下，冷锋只身闯入硝烟四起的战场。不屈不挠的战狼，与冷酷无情的敌人展开悬殊之战……

刘老庄八十二壮士

1943年3月18日，新四军第3师第7旅第19团第4连82位勇士，在江苏淮阴刘老庄的一场阻击战斗中，为了掩护主力部队和党政机关安全转移，作为力量悬殊弱势的一方，顽强抗击日军一千多人10多次的进攻，82名指战员虽然全部壮烈牺牲，却换来日军亡一百七十多、伤二百多的巨大战果。这里无高山丘陵，无森林沼泽，无高大建筑物遮挡，对敌实施的兵力武器装备不对称的作战，在不可能的情况下，取得了超常规的战果，打了一场超限战。四连阻击牵制日军10多个小时，成功地掩护了刘老庄老百姓的安全转移，并为新四军领导机关、主力部队及当地抗日民主政权的战略机动，赢得了时间。




文章编号: e3c749cdad508613fb89304ced7f46a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【网红厦门A-最全景】) 2020-07-14 梁山青年国际旅行社   梁山青年国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA1OTYxMg==&mid=2458587403&idx=1&sn=ede90880b742ffc7435fe1fda4f887cc






产品特色

靓点一：【最美景点】鼓浪屿-最美土楼云水谣-滩涂赶海-大云房车度假营-帆船出海-沙坡尾-演武大桥等精华景点一网打尽！

靓点二：【叁大承诺】0购物0自费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游

靓点三：【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

靓点四：【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

靓点五：【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋

靓点六：【品质旅游】厦门市区两天一导，拒绝一天一导，15人mini小团

靓点七：【免费赠送】土楼之光-钟兴楼，可免费进楼参观+登顶土楼

7月天天发班

准三：1580元/人

准四：1700元/人

准五：1920元/人

儿童：880（含当地半餐车导服）

（本行程不含大交通费用 ）

行程安排

D1 第一天

餐：无 / 住：厦门

机场乘飞机抵厦门国际高崎机场，我们安排的专车接机，抵达后直接酒店前台领取预先准备好的房卡，入住酒店休息；开啔厦门休闲之旅游！

攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，晚上您可以欣赏厦门美丽的夜景。

注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

D2 第二天

餐：早 / 住：厦门

早餐后司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。山海健康步道——打卡"八山三水"盛景厦门山海健康步道串联"八山三水"，必然要"翻山越岭"，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的"八山三水"。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条"景观之道、生态之道、智慧之道"

打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；ps拍照小技巧：1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍 2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。

汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。

万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。

（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）

免费赠送项目：旅拍服务网红景点旅拍：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋（每组客人赠送精美照片10张）旅拍穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

温馨提示：

1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。3.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。

D3 第三天

餐：早 / 住：厦门

酒店早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

【大云房车度假营】"网红打卡地，全球最大海岛房车院子"-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧"大片"，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡拍摄1：房车院子打卡拍摄2：百年许愿树打卡拍摄3：天使之眼打卡拍摄4：壁画长廊打卡拍摄5：天际泳池打卡拍摄6：永结同心【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）（疫情期间帆船无法开船放改鹭江夜游）

最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在，百年骑河楼的窗户外面晾晒著衣服，避风坞里海水依旧潮起潮落；沙坡尾是新的，年轻人进进出出，原来的鱼铺开了咖啡屋，裁缝店成了创意汉堡店，冷冻车间变成演出场地……它是厦门的发源地，城市的摇篮，有著许多厦门本地人儿时的记忆。它见证了几代厦门人的成长，经过岁月的洗礼，如今风华渐渐淡去，它有属于自己的节奏，它有自己独特张扬的个性，它有自己的魅力所在，它有属于自己的文艺范，有属于自己的老厦门味道。它跟鼓浪屿、曾厝埯一样，却又不一样。

【演武大桥观景平台】它和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳。

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

D4 第四天

餐：早、中 / 住：厦门

早餐后游览【云水谣古镇】因为电影《云水谣》的拍摄，被大家广泛熟知，古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。这里有客家土楼、百年老榕树、还有鹅卵石铺成的古道。漫步在铺满鹅卵石的溪边，看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，感受清新自然的田园风光，确实是一种享受。

【怀远楼】建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方"斯是室"。"斯是室"精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。

【和贵楼】又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

【温馨提示】土楼行程安排为专线散拼！土楼行程中车程较长，行驶时间:约2小时30分钟，往返途中会安排在休息站休息上洗手间（华喜咖啡服务区或水果休息站），时间约15分钟，非购物店。

D5 第五天

餐：早 / 住：无

早餐后根据返程航班时间，提前2小时安排免费送机到达厦门机场，乘飞机返回温暖家中，结束愉快的旅行。

费用包含

1. 【交通】不含济南/厦门/济南（可代订）

2. 【住宿】4晚厦门指定准四星精品酒店

3. 【用餐】4早1正餐（酒店含早餐，不吃不退，1正餐标25元/成人，10人一桌、八菜一汤不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整）

4. 【门票】以上景点第一大门票

5. 【导游】全程优秀中文导游讲解

6. 【用车】正规旅游营运车辆，保证一人一正座

费用不含

1. 【航空保险】 报价内不含航空保险，如需购买需补40元/人

2. 【儿童】 报价内儿童不含门票 床位。不占床位游客不含早餐。如需含上增加对应项目的费用

3. 【发票】报价不含旅游发票，如需要请增加对应税点

4. 【酒水】报价内不含客人当地饮用的酒水饮料，请自行支付

5. 【其他】报价内不含个人购买当地特产的费用

6. 【住宿】报价不含单房差

注意事项

1、全程游览中如因客人原因及不可抗力、未参加行程内景点、未用餐、房、车等或自动离团的、费用我社一概不退。

2、 游客登机时需携带有效身份证原件或军官证，儿童户口簿原件。如遇人力不可抗拒因素造成游览变化所产生费用由游客现场自理；特价团队机票一经出票不得签转、更改、退票，航班具体起飞时间以航空公司安排为准。

3. 旅行社需提供客人准确无误的姓名及身份证号码, 身份证不得过期，否则由此造成的损失我社不承担。

4. 当地问题及时跟导游沟通解决，回团后以意见单为主要意见依据。

5. 请保持手机开机状态，方便和导游随时取得联系。

境界厦门备注事项

各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：

1. 鼓浪屿为步行岛，岛上没有任何代步工具，请准备一双舒适的平底鞋。

2. 鼓浪屿岛上从2016年进行噪音管理，不允许扩音器讲解，上岛可自助购买个人讲解随身麦（20元）

3. 鼓浪屿上随处可见的特色小店及岛上团队集合地的馅饼店不属于购物店，可随意逛！

4. 土楼途中去洗手间的服务区营业咖啡和周边水果摊不属于购物店!

5. 厦门饮食口味偏清淡，武夷山口味偏咸辣！

6. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现"南方潮"的现象！

土楼内为客家导游讲解，公司导游辅助的情况！

关注我

发现更多精彩




文章编号: 41d66d7b83a29fdcb2b28c72ea3c81c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (线上课程报名 |  守护海洋宝贝_海洋科普课堂开课啦) 2020-07-14 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247486380&idx=2&sn=8736db5e23adeeaa7a38f19805088ced






开

课

啦

守护海洋宝贝

通 知

我们的《守护海洋宝贝—海洋科普课堂》将带领孩子们一起走进大海，探索海洋生物的秘密。我们将组织如下网络直播课堂活动，希望小朋友们勇于参与：

课程介绍

海洋宝贝的秘密等著大家一起来揭晓，宽广无垠深奥莫测的大海是生命的起源，蕴藏著丰富的宝藏和神奇的秘密，生活著无数美丽的海洋生物，据2010年"海洋生物普查"项目在英国伦敦发布的报告，全球海洋生物有100万种，其中只有25万种是人类已知的。但随著海洋污染、过度捕捞等加剧，很多海洋生物正濒临灭绝。

课程介绍1：《海马的秘密》&纸扇DIY大比拼：你知道长得像骏马的海马是不是鱼？你知道海马的眼睛有什么特点？你知道海马宝宝是谁生的？我们将介绍海马的科普小知识，让大家了解海马生存的环境，从我做起，保护海洋。夏日炎炎，让我们一起做个海马的扇子吧，挑选自己喜欢的小海马，进行彩绘手工，或者自己创意设计美丽的鱼，我的扇子我做主！

课程介绍2：《南极海洋生物探索》&企鹅泥塑手工大比拼：你知道南极生活著哪些海洋生物吗？你知道企鹅怎么拉屎吗？我们将跟著去过南极考察的中国水产科学研究院东海水产研究所的科学家一起探索南极生物的奥秘。看著企鹅的样子，让我们一起做个自己喜欢的小企鹅吧，你可以为它戴上可爱的帽子，也可以穿上美丽的衣裳，总之是你的最爱。

我们希望让孩子们从小认识海洋、了解海洋、热爱海洋，了解生物面临的困境和危机，激发家长和孩子们热爱海洋、共同保护美丽海洋的坚定信念，用知识唤醒大家拳拳的爱心，用行动改变海洋的危机。

我们本次科普活动的"主人公"有海马、海龟、中华白海豚、斑海豹、鹦鹉螺。

网络直播课程安排

日期

时间

课程内容

7月16 日

10:00—11:00

《海马的秘密》&纸扇DIY大比拼

7月 23日

10:00—11:00

《南极海洋生物探索》&企鹅泥塑手工大比拼

7月30日

10:00—11:00

《中华白海豚的秘密》&彩衣手工绘画

8月6日

10:00—11:00

《鹦鹉螺的秘密》&贝壳彩绘手工大比拼

8月13日

10:00—11:00

《海龟的秘密》&海龟泥塑手工大比拼

8月15日

10:00—11:00

《鹦鹉螺的秘密》&贝壳彩绘手工大比拼

8月20日

10:00—11:00

《深海探险历史》&机器人手工制作大比拼

8月22日

10:00—11:00

《斑海豹的秘密》&斑海豹泥塑手工大比拼

网络直播课程活动流程

1、听与看：海洋濒危动物等海洋科普知识介绍

2、小互动：科普知识点

3、动手做：小小魔术师

本次网络直播课程满10人报名开班，大家在活动前一周前往所在的居委会（支持方的居委会）报名，活动前一天在居委会领取活动物料。

参与方式

1、扫码入群（或者进入所在居委活动群）2、加入钉钉群观看直播

扫码微信群二维码入群

扫码钉钉群二维码入群

添加小助手拉你入群

适合人群

年龄在4到12岁的儿童

每次不超过50人参加

资助方：南汇新城镇社建办

支持方：宜浩佳园二居委、滴水湖馨苑、宜浩欧景、金域澜湾、东岸涟城、临港家园

主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心

特别感谢：南汇新城镇社建办"滴水"公益创投以及啔辰公益服务社的资助和大力支持！

· THE END ·

畅游海底世界 寻找美好事物

文字 I 叶子

排版 I 李青

公众号：一荇生物

海洋保护✨

护海洋 献爱心

欢迎献出你的一份爱✨




文章编号: c22515cde83f87b665e64c60e4af3c42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (活动招募丨7月17日家门口的海洋科普课堂开班啦) 2020-07-14 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247486380&idx=1&sn=b7bb33105d968234102755566a02ffec






家门口的海洋科普课堂开班啦

了解一下~

你知道长得像骏马的海马是不是鱼？你知道海马的眼睛有什么特点？你知道为什么有时候新出生的小海龟都是一个性别的？你知道海龟怎样找到回家的路吗？你知道中华白海豚皮肤怎么都不一样吗？你知道中华白海豚怎么"看"东西吗？你想不想跟南极的企鹅来一次最亲密的"接触"。。。。。。宽广无垠深奥莫测的大海是生命的起源，蕴藏著丰富的宝藏和神奇的秘密，生活著无数美丽的海洋生物，据2010年"海洋生物普查"项目在英国伦敦发布的报告，全球海洋生物有100万种，其中只有25万种是人类已知的。但随著海洋污染、过度捕捞等加剧，很多海洋生物正濒临灭绝。

一、课程介绍

我们的《家门口的海洋科普课堂》，将带领孩子们一起走进大海，探索海洋生物的秘密。2020年7月我们邀请到中国水产科学研究院东海水产研究所研究员陈帅老师为本次活动开场。陈帅老师是中国第28/30/32次南极科学考察队队员，曾获优秀考察队员称号，荣获上海市五四青年奖章，长期从事鱼类行为、渔业声学方面的科研工作，他将为大家带来《南极海洋生物探索》海洋探索讲座，特别难得的是，他会带著一个真的"企鹅"来看望大家。

我们希望让孩子们从小认识海洋、了解海洋、热爱海洋，了解生物面临的困境和危机，激发家长和孩子们热爱海洋、共同保护美丽海洋的坚定信念，用知识唤醒大家拳拳的爱心，用行动改变海洋的危机。

我们本次科普活动的"主人公"有海马、海龟、中华白海豚、斑海豹、鹦鹉螺。

陈帅老师

二、活动信息

1.活动安排

活动地点：辽源西路190弄6号辽源西路睦邻中心2楼同乐坊

报名电话：13003294193

联系人：杨卫华

参加活动人员：年龄在4到12岁的儿童

活动人数：不超过30人

2.课程安排

开课日程表（暂定课程内容）

日期

场次

课程名称

7月17日

上午场10:30—11:30

《南极海洋生物探索》&彩泥手工小制作

下午场14:00—15:00

《中华白海豚的秘密》&彩衣手工绘画

7月24日

上午场10:30—11:30

《海马的秘密》&纸扇DIY大比拼

下午场14:00—15:00

《中华白海豚的秘密》&折纸绘画手工大比拼

8月7日

上午场10:30—11:30

《海龟的秘密》&海龟泥塑手工大比拼

下午场14:00—15:00

《鹦鹉螺的秘密》&贝壳彩绘手工大比拼

8月14日

上午场10:30—11:30

《斑海豹的秘密》&斑海豹泥塑手工大比拼

下午场14:00—15:00

《深海探险历史》&机器人手工大比拼

3.注意事项

为积极做好新冠肺炎疫情防控，现将有关注意事项提醒如下：

1、如确定感染或者有发烧、发热情况，或者14天内去过国家公布的疫情重点区域的，不能参加本次活动；

2、请参加活动的人员佩戴好口罩；

3、现场配备酒精免洗手液，希望大家进场和离场时均需要洗手；

4、活动现场不提供饮水，请大家带好自己喝水的水壶。

3.报名方式

7月17日上午场报名链接

《南极海洋生物探索》

7月17日下午场报名链接

《中华白海豚的秘密》

主办方：上海市杨浦区江浦社区公益基金会

承办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心

支持方：江浦路街道、江浦路街道辽源西路睦邻中心

上海市杨浦区江浦社区公益基金会简介

为进一步推动辖区内多元主体参与社区治理，由上海文通钾盐集团、上海晋文置业有限公司、上海轩茂投资管理有限公司、杨浦良友食品有限公司共同发起成立江浦社区公益基金会，于2015年3月5日在上海市社团局注册登记，是2014年市委"一号课题"研究成果发布后全市首家成立的社区公益基金会，也是全市首家非公募性质的社区公益基金会。

基金会秉持"整合社区资源，服务社区成员，建设活力江浦"的宗旨，目前已成功开展五届"五彩斑斓"五大公益板块及"特色项目"共28个，覆盖老年人、青少年、青年等各类群体，为社区居民提供多元化服务，持续传播公益精神，在推动社会治理创新过程中发挥重要作用。

萌新们，都准备齐了吗，就要见面啦，等著你们的到来，等你哦~

畅游海底世界 寻找美好事物

文字 I 叶子

排版 I 李青

公众号：一荇生物

海洋保护✨

护海洋 献爱心

欢迎献出你的一份爱✨




文章编号: 70d28123d5145f6273c4df594676f8f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (北部湾向海经济) 2020-07-14 定居防城港   定居防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653040313&idx=1&sn=254c3e7fa0e69847577a7fb11f2c46c4






点击蓝色字即可订阅！

到2035年，

广西将基本建成海洋强区，

向海经济总产值达到13000亿元以上，

实现海洋经济高质量发展。

围绕上述目标，

一起来看看广西要怎么做。

↓↓↓

打造向海之路

2017年4月19日，习近平总书记在视察广西时提出"释放海的潜力，打造好向海经济"。总书记的殷殷寄语、切切期许，为广西续写新世纪海上丝绸之路新篇章提供了坚强的动力和决心。

向海经济作为一种开放型经济新的发展模式，是围绕海洋而延伸的开放开发合作所开展的一切经济活动的总和，其范畴远大于海洋经济，不仅包括海洋经济，还包括为海洋经济提供支持与服务的经济形式，如沿海经济带经济、向海通道经济等。

三年来，广西党委、政府坚决贯彻落实习总书记重要指示，精准把脉国家发展战略定位，围绕"向海"开放做文章，加快构建"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展新格局，结合西部陆海新通道、自由贸易试验区、金融开放门户等平台的建设，全面对接粤港澳大湾区建设，加快推进北钦防一体化和强首府战略，以高水平开放引领带动新时代广西高质量发展。全区已逐步形成了以通道为牵引、以港口为支点、以北部湾经济区为支撑、以海洋经济为依托、以陆海统筹江海联动为导向、以生态文明为保障、以"一带一路"为纽带的"向海"发展空间布局。

经略海洋向海行

广西拥有海域面积约4万平方公里，海岸线长达1628.59公里。沿海分布无居民海岛646个。

（百里黄金海岸建设画面 作者：凌英朝）

这里不仅是中国著名的四大渔场之一，也是世界海洋生物物种资源的宝库，海洋矿产资源多达20多种，海洋能源资源蕴藏丰富，滨海风光优美，海洋文化旅游资源独特，发展向海经济潜力巨大。

（左图：三娘湾中华白海豚 庞卡摄右图：广西已成为名副其实的全国渔业大省（区））

广西的优势在海、潜力在海、希望在海。

2019年5月，中共中央、国务院印发了关于新时代推进西部大开发形成新格局的顶层设计，明确要求：完善北部湾港口建设，打造具有国际竞争力的港口群，加快培育现代海洋产业，积极发展向海经济。2019年8月，国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区，提出打造国际陆海贸易新通道门户港和向海经济集聚区。

(空中俯瞰广西钦州市龙门七十二泾大蚝浮筏生态养殖示范区的蚝排景象。钦州是中国著名的蚝苗培育和大蚝生产基地，大蚝养殖面积15万亩，产量20万吨，居全国第一。)

在自治区党委、政府的领导下，近年来，自治区海洋局全力谋划海洋事业发展顶层设计，牵头起草了发展向海经济推动海洋强区建设的"1+6"系列文件。2019年12月《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》，是全国首个省级发展向海经济政策文件，开啔了广西向海发展的新征程。

（防城港码头外景与防城港市3000箱网箱养殖发展示范堆作者：蓝建强）

陆海联动向海通

广西海域东邻粤琼，西接越南，南出西太平洋，北靠大西南，区域地理位置独特。

作为面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、"一带一路"有机衔接的重要门户、直通粤港澳大湾区的重要枢纽，2017年以来，全区抢抓南向通道建设等重大机遇，著力构建北部湾港大港口、大物流、大通道新格局，为我区的向海发展打通了关系发展命脉的"大通道"。2019年8月2日，经国务院批准，国家发展改革委正式印发《西部陆海新通道总体规划》，涉及我区有34个重大项目和事项纳入国家《总体规划》，是西部所有省份最多的。

（钦州港集装箱码头大门 作者：蓝宝裕）

广西通过强化与内陆各市、西南中南省份与沿海地区合作，推动内陆地区在北部湾沿海建立"飞地园区"，促进内陆城市框架向海延伸，形成陆海互动新格局；通过共商共建共享，把西部陆海新通道建设成为"一带一路"开放合作通道、繁荣发展通道；通过提升做实珠江—西江经济带，推动粤港澳大湾区和北部湾城市群"两湾联动"发展；通过引导我区内陆地区开放向海延伸、向海拓展，形成各具特色、优势互补、集聚发展的格局。

（轮船进港卸集装箱码头）

2019年，海铁联运班列累计开行2243列，同比增长近一倍。北部湾港完成货物吞吐量2.59亿吨，同比增长近14.7%，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。今年1—2月，集装箱吞吐量57.8万标箱、增长34.28%，增幅均居全国沿海港口首位。全区进口、出口整体通关时间分别为13.08小时和1.51小时，分别比全国平均水平快28.33小时和2.49小时。

产业集聚向海兴

良好的产业基础是"向海发展"的重要支撑。

近年来，广西海洋部门通过"强龙头、补链条、聚集群"，抓好向海产业布局，在沿海地区规划建设了钦州港经济技术开发区、中-马钦州产业园、北海工业园、北海市铁山港临海工业园、广西合浦工业园、防城港经济技术开发区、东兴边境经济技术开发区等11个向海经济产业园区，2019年，以上园区共实现工业产值3410.55亿元，占全区地区生产总值16%；实现工业增加值822.4亿元。同时，还先后布局建成了钦州1000万吨炼油、防城港红沙核电、北海斯道拉恩索林浆纸等一大批重大产业项目，钦州华谊新材料、防城港钢铁基地、北海信义玻璃产业园等一批重大项目有序推进，初步形成以电子信息、石油化工、轻工食品、木材加工和造纸、能源、装备制造、生物医药和健康为主的八大"千亿级"向海经济产业集群。

（光伏发电结合的"虾光一体"项目 作者：蓝建强）

（金蝶兰单面涂布白卡纸产品生产车间一角）

（盛隆钢铁集团外景 作者：雷超铭）

（中石油钦州千万吨级炼油厂 作者：蓝宝裕）

据不完全统计，2017年以来我区已开工、近期拟开工或正在洽谈的投资1亿元以上规模的"向海经济"重大项目299个，投资总额18724.64亿元。其中已开工项目123个，投资额4504.53亿元；近期拟开工项目64个，投资额3802.18亿元；近期正在洽谈的项目112个，投资额10417.93亿元。

据初步统计，2019年，全区向海经济生产总值3200.34亿元，占全区经济总量的15.1%，继续保持较高增长势头。向海经济已成为广西高质量发展的新动能和新增长点。全区全年项目用海确权面积1.07万公顷，保障了国家和自治区13个重大项目用海面积650多公顷，项目投产后将拉动相关经济增长3000多亿元。

对外开放向海强

广西海洋部门深度参与"一带一路"建设，促进向海经济开放合作，率先引导和支持企业"请进来""走出去"，建设产业合作的"多园多基地"，进一步融入国际产业链、供应链、价值链。"深耕东盟、拓展南亚、面向世界"的向海经济开放新格局业已成型。

自2019年广西获批建设中国（广西）自由贸易试验区建设以来，试验区建设起步良好新设企业4724家；获批试点任务120项，居全国6个新设自贸试验区之首，首批55项试点任务全面铺开。截至2019年底，新设企业4724家，新增内资注册资本476亿元，其中外资企业35家，新增外资合同金额7.9亿美元，共引入世界500强6家、中国500强企业16家，产业集聚效应初步呈现。

我区涉海企业与越南、柬埔寨、泰国、孟加拉、巴基斯坦等20多个国家和地区广泛开展海洋和渔业产业合作，合作内容从远洋捕捞作业，拓展到海洋养殖、渔业科研、生物保护、补给服务等更广阔更深层次领域。海世通深海渔业养殖作为文莱广西经济走廊重点项目建成使用，广西帮助文莱首次实现鱼苗本土化供给，文莱生产的深海养殖产品出口多国。40多个"桂"字号海产品出口60多个国家和地区，"深耕东盟、拓展南亚、面向世界"的向海经济开放新格局业已成型。

（广西渔业企业"走出去"在马来西亚养殖彩色珍珠供不应求）

到2019年底，广西与东盟7个国家、47个港口建立了密切的运输往来，开通定期集装箱班轮航线46条，其中外贸25条、内贸21条，航线网络实现东盟和国内主要港口全覆盖。继续保持与世界近 100 个国家和地区的 200 多个港口开展贸易运输合作，充分发挥了广西作为我国与东盟地区海上互联互通、开放合作的前沿作用。

（钦州港集装箱码头 作者：蓝宝裕）

（钦州港保税港区 作者：蓝建强）

碧海蓝天海洋美

海洋是高质量发展战略要地。修复和维护绿色可持续的海洋生态环境，是打造高质量向海经济的重要一环。

（北海银滩 作者：雷超铭）

广西海洋部门珍惜并坚守"生态优势金不换"的美誉，从《广西海洋生态红线划定方案》，到全国率先制定的海洋自然资源承载力与生态预警监测方面的实施方案，实行最严格的生态环境修复制度和措施，倒逼向海经济走绿色、低碳、高效、循环发展之路。

(防城金滩夏日 张秀清摄)

国家有关部委最近一期发布的环境公报均显示：广西海洋生态监测多项指标位居全国前列，北部湾海洋生态环境保持优良，总体综合指标继续领跑全国。北部湾近岸海域水质良好，位居"第一档"水平。全区海洋自然岸线保有率达到37%，高于国家要求35%的目标任务2个百分点。

(冠头岭 作者：黄长凌)

瀚海弄潮千帆舞，九万里风鹏正举。奋楫争先的广西海洋人正开啔新世纪海上丝绸之路新航程，豪情满怀书写著向海经济的新华章！

近期精彩回顾

☛畅游海边山 心醉防城港

☛不可低估的城市中心价值 博古东海岸

☛经济腾飞北部湾，宜居宜商防城港

☛错过了一二三 别再错过北部湾

☛时隔20年，中央再推"西部大开发"

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！




文章编号: b6050f7812734bcbb728a794d212f57e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【工体】亦庄亲子1大1小仅需49.9元/59.9元抢336元富国海底世界下午场,看俄罗斯美人鱼表演,游震撼海底隧道、与海龟嬉戏~) 2020-07-14 亦庄亲子这些事儿   亦庄亲子这些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzkyMzM2NA==&mid=2247498038&idx=1&sn=a1d6464426ad703f6536380b98c1a9de






点关注，给孩子不一样的童年！

夏天来了

此时不去看海，更待何时？

毕竟，海洋和夏天zui配！

这个夏天我们一起去海洋世界感受大海吧

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

！！低 至 49.9 元 ！！

抢购zui高价值336元的亲子票

富国海底世界1大1小亲子票·下午场

门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演

时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆

平日票➦49.9元

通用票➦59.9元

抢购时间：2020.7.14-2020.7.17

使用时间：2020.7.20-2020.10.15

商家地址：北京市朝阳区工人体育场南门

商家电话：010-65913398

营业时间：15：00-20: 00

检票时间：15:00开始

预约方式：需提前网址预约

免票政策：80周岁以上老人免票

预约网址：

49.9元：https://w.url.cn/s/AgxHmjK

59.9元：https://w.url.cn/s/AzGBo67

活动价格：

平日票49.9元/1大1小

周末票59.9元/1大1小

温馨提示↓

❂一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

❂黄金风暴表演时间15:30开始

❂美人鱼表演时间18:30一场（10分钟左右）

❂海狮表演需在窗口处另行购买

❂平日票如需周末使用现场加价10元即可

抢购方式

1、关注公众号：亦庄亲子这些事儿

2、长按二维码或点击文末阅读原文付款

抢购平日票：

抢购周末票：

3、转发本链接方便查看重要信息，也可以加小编微信咨询后续问题

活动说明：特惠产品，不设退款

新西兰富国海底世界是一座寓教于乐的海底主题乐园

来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰

带著纯正的新西兰血统进驻京城

带来南太平洋的纯净与清新

富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道

全长120米

让您通过潜水员的视角全方位的体验海底景观

zui大的一个展示主池有4000吨水体

饲养著来自世界各地近600种6000多尾珍奇海洋鱼类

在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过

美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福

展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

还可以欣赏到婀娜多姿的美人鱼表演

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

国内shou创的真空缸也将会带给您更好的游览体验

从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区

与柯路西的同伴绿海龟先生隔"海"相望

在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹"水母"的曼妙身影

尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍

穿越全长120米呈现包括 "鲨鱼湾"、"黄金鲹风暴"

"海中闪电—鳐鱼"等不同海洋风情的

亚洲著名全景观海底隧道……

每日18点30分

来自俄罗斯的美女们准时

在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞

为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演

安徒生笔下美丽的人鱼公主

为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演

人鱼们还会和现场的游客做互动

对著小仙女们比爱心、送你飞吻......

那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界独创shou条声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

高！能！预！警！

准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览

富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开

幕！斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

超多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物最后的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江"女神"—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

快来参加我们的亲子活动

和爸爸妈妈一起检验一下参观游览的成果吧

在展区或者隧道找到图片中的生物，与它合影留念

先完成的几组小朋友就能得到精美的海洋礼物呦！

这个周末畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

体验一站式休闲娱乐的海底之旅~

49.9元起

一起探索这个不一样的世界吧！

亦庄亲子近期福利

亦庄亲子￥58包邮！没有孩子不爱它→见证羽化成蝶的奇迹，像法布尔一样观察有了音乐百变魔方，孩子瞬间把手机扔了！最火魔方开团！亦庄亲子实惠团~喷水就长蘑菇的蘑盒2盒仅需29.9元！全国包邮！亦庄亲子实惠团~泰国皇家天然乳胶凉席三件套特价98元起/床，冰柔丝面料+可机洗！

【免责条款】

1、亦庄亲子这些事儿作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、参加者要具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。

3、不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。

4、如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其他不可预见的事故、意外，亦庄亲子这些事儿及工作人员不承担任何法律和经济责任。

5、报名的家长，视为自动接受此免责声明！

6、亦庄亲子这些事儿对活动有最终解释权！

7、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

8、亦庄亲子这些事儿活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知。

9、集体活动会拍照，您的照片有可能会用于平台活动宣传，您选择参加集体活动，表示默认同意！

亦庄亲子这些事儿

亦庄本地的母婴平台

亲子活动、商家优惠等

诸多优质内容

最接地气、重服务的

本地微信平台

关注我们，妥妥没错！

微信号：yizhuangkid




文章编号: 65a9b154a319bcb87305a239d902f92c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (IYSECC-XII 主论坛预告暨炬辩回顾 |爱心与法律——论野生动物保护法) 2020-07-13 CYCAN   CYCAN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAzMTgyMA==&mid=2649709116&idx=1&sn=82e155457c4f8976826565b441d945d5






一丨"炬辩"半决赛回顾

7月11日

IYSECC-XII"Light the Torch炬辩"

复赛揭开战幕

疫情后时期，互联网交战，展开"云"辩论

生物多样性是人类社会赖以生存和永续发展的基础，与我们每个人的生产、生活息息相关。

维护生物多样性是维持生态平衡、生态系统稳定、促进人与自然和谐发展的重要途径，同时以此建设生态文明社会是全人类共同的愿望。

近年来，全球濒危物种的保护形势及状况每况愈下。作为维护生物多样性的表现形式之一，物种保护已渐渐成为人们的共识，而物种保护的出发点在当下的学术研究和日常实践中都引起了广泛的讨论——物种保护是否应该基于人类价值维度？

让我们一起来回顾"炬辩"两场半决赛双方唇枪舌战的精彩表现。

评委嘉宾：梁光卉

中央财经大学辩论队2016级队长；

2019年华辩世锦赛京区八强；

2019年北京"达辉杯" 法科辩论赛亚军

评委嘉宾：宋晴川

大戟自然合伙人；翼界科技合伙人；

曾为野生动植物保护国际（FFI）工作；

服务于广西黑叶猴保护项目

评委嘉宾：Sara

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院;

全人教育办公室环境发展中心讲师；

中华白海豚和鲸豚研究和保护工作者、科普作者

第一场：物种保护是否应该基于人类价值维度

双方辩友

正方队伍：生态不崩心态崩

正方队员：黄曼斐 吴洁 古恬 毛兆榕

正方立场：物种保护应该基于人类价值维度

反方队伍：烽火佳人

反方队员：董英超 王姝艺 何怡璞 许文婷

反方立场：物种保护不应该基于人类价值维度

简短的自我介绍后双方便迅速进入辩论状态，开始了开篇立论的环节，正方态度明确的观点与反方强劲有力的质问将辩论推至白热化阶段。

激战中，我们从言语中不仅听出了双方对胜利的渴望，更可以听到八位辩手对人类价值与物种保护的深刻思考及独到见解。

正方

环境保护与义务相统一的原则普遍适用。《世界环境公约》、葡萄牙与意大利的保护动物法均体现出权利与义务相统一的核心理念。从人的利益出发划定保护责任，生态环境保护应该基于保障人体健康、促进社会主义现代化建设来开展。当人类承担了保护物种的责任，那么人类理应获得依据自身利益去考量的权利。

物种保护指的是保护某类物种的生物基因，以保障其正常的繁衍。对物种进行正确的保护是全人类的标准，而基于人类价值维度、以人类的立场和角度出发，会忽略物种在整个生态系统和生物圈中的状态与地位，进而错误地使用措施和手法，危及生态圈，造成严重后果。

反方

正方

基于人类价值维度，则是将人类整体利益作为主要判断依据。基于人类价值维度的物种保护，有利于明确保护方向和范围、划定界限，提供了物种保护的先后顺序，能有效分配资源。

基于人类价值维度其目的和最终效果是维护人类自身的利益，体现的是人类维护自己利益的心理。不基于人类价值维度保护野生物种才是人与其他物种和谐共生的体现。

反方

在这场思维的碰撞中，双方各执一词、在各自成述的话语中互不相让，争辩状况可谓十分激烈。

最终，正方凭借良好的团队配合与更胜一筹的论证过程，顺利晋级决赛。

辩论赛果

晋级决赛队伍：生态不崩心态崩

本场最佳辩手：正方三辩 古恬

第二场：物种保护是否应该基于人类价值维度

双方辩友

正方队伍：神奇海螺爱环保

正方队员：杨澜 及晓佳 廖善云 吴睦

正方立场：物种保护应该基于人类价值维度

反方队伍：路上星辰

反方队员：刘皓男 黄河清 彭奕 李辰宇

反方立场：物种保护不应该基于人类价值维度

伴随著主持人引导环节的结束，比赛正式进入开篇立论环节。八位选手辩驳交锋，在海量资料中基于自身所处的立场提炼出自己对物种保护与人类价值独特的理解。

正方

回顾过去，人与自然界发生的冲突不胜枚举——无论人类如何得自我约束、克制，人与自然之间的摩擦与冲突总是无法避免。云南省的"人象冲突"、东北虎栖息地需求过大与粮食种地面积过小的矛盾都是人与自然冲突的例子。当物种保护遇上必不可少的冲突时，我们应该以基于人类价值维度做出选择，以人为本，以人的生命需求为出发点。

物种保护是一个全球性的议题，数以万计的野生动物栖息在各个角落，单凭个别国家的努力往往是杯水车薪的，而基于人类价值维度在国际合作上因国家文化、国家利益的千差万别而很难达到全球统一。

反方

正方

物种保护是保障人类在历史长河中长远生存与发展的重要方法。推崇《野生动物保护法》是人类意志的体现，是人类价值维度的彰显，不同国家和组织通过立法不断促进物种保护。立法一方面约束了非法捕猎者的行为，另一方面让更多地球公民了解并重视物种保护。

基于人类价值维度的物种保护被一些利益所捆绑，是有条件的、有门槛的，很难进行高水平的物种保护。我们不满足于自我感动式、低效的物种保护方式，人类应该真正地尊重它们、保护它们，承担起这份责任。

反方

最终，这场没有硝烟的战争在正反方四辩的总结中落下帷幕。反方辩手凭借良好的应变能力和在对辩环节中出色的表现，成功晋级决赛。

辩论赛果

晋级决赛队伍：路上星辰

本场最佳辩手：反方三辩 彭奕

IYSECC-XII炬辩决赛

能源新基建建设应当以政府/市场为导向

正方队伍：路上星辰

正方辩题：能源新基建建设应当以政府为导向

反方队伍：生态不崩心态崩

反方辩题：能源新基建建设应当以市场为导向

错过了精彩纷呈的半决赛？

还想围观"神仙打架"的场景？

想聆听奇葩说优秀辩手的点评？

将目光锁定本周日

辩论决赛重磅来袭

【决赛日期】7月19日（本周日）

【决赛时间】13:00-14:30

【直播平台】bilibili视频直播

【直播账号】官方账号ChinaYouthCAN

二丨主论坛预告

爱心与法律——禁食野生动物的滚滚浪潮

野生动物保护法

新型冠状病毒肺炎疫情爆发初期，因滥食野生动物而严重威胁公共卫生安全问题的猜测传遍家家户户，要求全面禁止濒危物种或野生动物非法交易、禁食野味的呼声此起彼伏。2020年1月底，国家卫健委出台了全面禁止野生动物交易的方案；2月底，全国人大常委会表决通过全面禁止非法野生动物交易的决定，推动了修改野生动物保护法的进程。

《野生动物保护法》激发了人们对敬畏自然、敬畏生命的思考，在提醒著人们在日常生活中要尊重自然、守护生命的同时也在议论著这部法律的科学性与时效性。

此次峰会，我们有幸邀请到多位业内大咖对《野生动物保护法》与相关政策进行分析与解读，重点聚焦在禁食野生动物的相关法令将带来的影响，以及这项规定在实际的政策执行层面所可能遇到的困难。

大咖阵容

龚向前 教授

龚向前 教授

北京理工大学法学院教授

现任北京理工大学国际争端预防和解决研究院副院长

秦天宝 教授

秦天宝 教授

教育部长江青年学者

武汉大学珞珈特聘教授、博导

武汉大学法学院副院长

武汉大学环境法研究所所长（基地主任）

还有来自猫盟和复旦大学的神秘嘉宾来袭

大家敬请期待

活动信息

【活动日期】7月19日（本周日）

【活动时间】20:00~21:30

【活动形式】圆桌论坛

【直播平台】bilibili视频直播

【直播账号】官方账号ChinaYouthCAN

活动报名

第十二届国际青年能源与气候变化峰会(IYSECC-XII)将于7月18日~7月22日在互联网"云端"举办

扫描下方二维码关注CYCAN

将"绿色盛宴"的消息一网打尽

微信号：CYCANER

新浪微博：青年应对气候变化行动网络CYCAN

报名表可扫描下方二维码获取

报名参加IYSCC-XII

期待与你相遇

点击下方链接，提前get主论坛更多资讯

IYSECC-XII主论坛预告|"绿电"拍了拍你，如何平价上网

IYSECC-XII主论坛预告|地球脉动---探寻生物多样性保护的新方法

IYSECC-XII主论坛预告|气候知多少—中外气候教育的日常

欢迎您继续关注峰会的网络平台

我们会及时更新峰会的最新动态

官网：http://www.iysecc.org/

B站：ChinaYouthCAN

微博：@青年应对气候变化行动网络CYCAN

微信公众平台：CYCAN

在云端，我们期待与您相见

本场招募议题组负责人：张博渊

本场招募传播组负责人：陈欢

文案、排版：吴蕴萱

项目介绍

国际青年能源与气候变化峰会（International Youth Summit on Energy and Climate Change, 简称IYSECC）是中国能源与气候变化领域首创性的国际青年会议，旨在鼓励青年在面对全球性的环境问题时有所作为，为青年在绿色变革中取得的成果提供展示和交流的平台，以促进国际、国内青年的对话与合作。自2009年以来已经成功举办十一届，是青年人一年一度的绿色盛宴。

合作伙伴招募公告

国际青年能源与气候变化峰会（IYSECC）迎来第十二届会议，在过去的十余年间有来自各行各业的合作伙伴为峰会保驾护航。会议的过往支持者包括：招商蛇口（原招商局地产控股股份有限公司）、招商局慈善基金会、拜耳（中国）有限公司、三洋电机（中国）有限公司、深圳市青少年发展基金会、法国大使馆等。

目前峰会支持方依然开放招募，如果您有意参与会议举办及提供支持，欢迎和我们联系：zhengxiaowen@cycan.org.cn




文章编号: a97f790da374f8a44c3f72a20f098a97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区) 2020-07-13 海洋保护小队   海洋保护小队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzAwMDkwNw==&mid=2247483760&idx=1&sn=6ea808a2de6b74af34a3c6aa792f5cf2






厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。

2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，该保护区是在厦门市政府1991年批准建立的厦门文昌鱼保护区、福建省政府1995年批准设立的白鹭保护区和1997年批准设立的中华白海豚保护区基础上合并建立的。

为保护珍稀海洋物种设立的国家级自然保护区，保护的主要物种有：文昌鱼、中华白海豚和各种白鹭等。

气候🌿🌿🌿

厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区属于亚热带季风气候。终年处在西风带，深受海洋气团影响，沿岸又有暖流经过，冬无严寒，夏无酷暑，最冷月平均气温在0℃以上，最热月在22℃以下，气温年、日较差都小。全年都有降水，秋冬较多，年降水量在1000毫米以上。

保护目标🌱🌱🌱

保护区保护12种珍稀物种及其生境，分别是国家一级保护动物中华白海豚，国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭，以及（小）白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、中背鹭、苍鹭和小杓鹬等8种鸟。其中有6种是国际双边候鸟协定的物种；白鹭是厦门市鸟，也是原来的省级保护动物。

保护区是国家一级重点保护野生动物中华白海豚的两个主要分布区之一，现有种群数量约40头左右，但种群结构尚能保证其繁衍后代，具有极为重要的保护价值和研究价值。

保护区还是国家二级重点保护生动物文昌鱼的主要产地之一，文昌鱼是无脊椎动物和脊椎动物间的代表类群，在动物进化研究和动物学教学方面具有重要的意义。

此外，区内大屿岛，鸡屿等岛屿上还分布有黄嘴白鹭、岩鹭、白鹭等10种滨海鸟类，种群数量近3万只，并为黄嘴白鹭的模式种产地 。

文昌鱼🐟🐟🐟

文昌鱼属国家二级保护动物，厦门文昌鱼体型细长，两端尖，外形似鱼但不是鱼，身体侧扁，半透明。由于它在进化系统中位于无脊椎动物到脊椎动物的过渡类型典型代表，是五亿年前脊椎动物的始祖，素有"活化石"之称，是研究动物进化的一种珍贵材料。

同时也是营养价值很高的海珍品。厦门的刘五店鳄鱼岛附近曾流传著一个传说；古代，文昌皇帝骑著鳄鱼过海时，在鳄鱼口里掉下许多小蛆，当这批小蛆落海之后，竞变成了许多象鱼样的动物，为纪念文昌帝君的缘故取名为"文昌鱼"。

嗣后这些动物在那海域繁衍昌盛，当地渔民也以捕文昌鱼为生了。厦门是中国文昌鱼主要的传统产地，由于筑堤围垦，厦门刘五店海域的文昌鱼已濒临绝种。

经调查，厦门岛东南面的黄厝附近海区和厦门与金门之间的一带海区，仍有丰富的文昌鱼资源。黄厝海区最高栖息密度达1050尾/平方米，最高生物量为26.3克/平方米。

保护区位于118°09′~118°20′E，24°24.5′~24°37′N。保护区面积为53平方公里，为省级保护区。

白鹭🐦🐦🐦

保护区范围包括大屿岛、鸡屿岛全部陆域和滩涂，保护对象包括岩鹭、中华白鹭(黄嘴白鹭)、大白鹭、中白鹭和小白鹭等及其赖以生息的环境。厦门市环境保护局负责保护区的综合管理工作，主要职能是贯彻执行相关的法律、法规，开展宣传工作；拟定保护规划，实施建设；组织监测，进行科学研究和考察；依法查处违法违规；表彰奖励保护有功人员。

1995年11月，厦门市第十届人大常委会第十九次会议通过该保护区的管理办法，定为市级保护区。

白鹭隶属鸟纲鹳形目鹭科白鹭属，为世界珍稀鸟类，厦门地区竟分布有5种，也是中国记录的仅有的5种。

1860年发现的中国白鹭新种，标本采集地就在厦门。白鹭在厦门各湿地环境均有分布，其中在西港沿岸的杏林湾至筼筜港一带较多。除具观赏价值外，白鹭在维护生态、科研、文化教育、旅游等方面都具有重要意义，是厦门的简称，也是厦门市市鸟。

中华白鹭和岩鹭不仅是国家重点保护鸟类，也是世界性濒危绝种的物种。大白鹭和中白鹭则是中日候鸟保护协定中的保护鸟类。

厦门海洋珍惜物种黄嘴白鹭、岩鹭都是国家二级重点保护动物。黄嘴白鹭是国际濒危物种。岩鹭是中国11种高度濒危鸟类之一，在中国已难得一见，处于濒危状态。 厦门位于亚热带，海洋生物区系是西太平洋沿岸亚热带该养生物区系的典型。

黄嘴白鹭是RobertSwinhoe（英）1860年在厦门采集到的新物种。厦门是黄嘴白鹭的模式种产地，在动物分类学上具有特殊的意义。在厦门东海岸（隔海与台湾的金门、澎湖岛相望）一带，近几年来所发现的岩鹭为灰黑羽色，与中国大陆其他地方及港台所见的岩鹭羽色相同，具有亚热带地区的代表性。

中华白海豚🐋🐋🐋

中华白海豚是一种暖水性小型鲸类，分布在中国东南沿海，多栖息于近海港湾河口一带，以成双行动者居多，有时也会成群结队。

20世纪60年代以前，厦门-鼓浪屿海峡一带有成群游动翻滚，其后踪迹罕见。中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。

眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有32~36枚圆锥形的牙齿，齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道"V"形沟明显地隔开。

在国际自然保护同盟(IUCM)鲸类专家组主席Leatherwood建议下，该保护区于1997年8月成立，其时定为省级自然保护区，于1997年12月施行《厦门市中华白海豚保护规定》，保护示范区范围包括两个核心区，一是自第一码头与嵩屿连线以北至海堤，计3.5平方公里，二是同安湾口，即钟宅—刘五店—澳头—五通四连线内，计 2平方公里。

管理机构🐤🐤🐤

厦门市海洋与渔业局负责厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的管理工作；制定厦门珍稀海洋物种自然保护区的总体建设规划并组织实施；监督各海洋类自然保护区管理机构履行各自职责。

厦门市海洋管理处是保护区的主管机关，保护区管理机构是保护区的综合行政管理部门，负责日常工作。其主要职责是：贯彻执行国家有关海洋自然保护区的方针、政策；执行管理办法，根据管理办法制定保护区管理措施和规章制度并监督实施；制定保护区总体建设规划和年度计划，并组织实施；组织开展保护区的调查监测和科学研究；保护和恢复保护区生态环境，建立工作档案。

在保护区内的开发利用活动实行许可证制度（包括科学研究、教学、考察，以及从事生产经营的各种开发利用活动）。在保护区从事科学和教学等活动的单位和个人，均应将取得的成果（包括图表、照片、录像、资料、论文等）副本或影印件交保护区管理机构存档，标本的采集应按保护区管理机构的规定进行。许可证由保护区管理机构颁发。

保护区实行核心区、实验区、缓冲区分级管理。核心区包括黄厝海区、南线至十八线海区和小嶝岛海区，实行封闭式保护。严禁任何危害文昌鱼资源及其栖息环境的开发利用活动。实验区为鳄鱼屿海区，进行有控制的开发和科学研究。缓冲区为保护区陆域部分。在该区内进行开发建设应先征得保护区管理机构及市政府主管机关同意。

保护现状🦋🦋🦋

厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区在2003~2005年3年间， 对生态安全及保护区的珍稀物种中华白海豚、文昌鱼和鹭鸟的生态安全进行了评价研究。主要评价方法与步骤是：综合运用问卷调查、专家座谈、文献分析和专业分析等多种调查方法，选取种群数量及分布面积、外来种入侵、人均GDP、保护区管理水平、公众对保护区的了解态度、区域可持续发展战略规划情况等24个指标进行定量加权求和并赋值标准化。并按分值大小将生态安全划分为四个评价等级：优（安全状态）、良（较安全状态）、中（警戒状态）和差（重警状态）。

评价结果显示，厦门市自然保护区生态安全处于警戒状态。厦门市自然保护区内的3种珍稀物种，中华白海豚、文昌鱼和鹭鸟，不论是种群数量还是分布面积，都呈现逐年递减的趋势。当前中华白海豚的种群数量在55只左右，已接近可存活最小种群数，比较上世纪60年代数量也是大大减少。2000年大屿岛的白鹭数量，从1996年的13786只骤减到572只。

生态安全程度不高直接影响了保护物种的健康水平。在对保护区中的3种珍稀物种的物种健康生态安全评价中，选取了种群数量、种群结构、种群分布面积和繁殖力四个指标进行评价。评价结果显示，鸡屿岛和大屿岛作为白鹭在厦门的繁殖栖息地的生态安全程度均处于安全等级，鸡屿岛的生态安全程度高于大屿岛。

厦门白鹭的觅食生境总体来看处于较安全等级，但没有一处觅食地是属于安全等级。评价公式计算结果表明，保护区保护物种的生态健康处于亚健康状态。其中除了种群结构处于健康状态之外，其它3项指标都处于亚健康状态。而单就3种个体而言，中华白海豚处于不健康状态，文昌鱼处于亚健康状态，仅白鹭处于健康状态。

生态价值🌲🌲🌲

通过该自然保护区的设立，有利于文昌鱼、鹭鸟、中华白海豚等海洋珍稀生物的保护、研究、管理和开发，尤其中华白海豚是一种珍稀动物，属国家野生动物重点保护对象。

除供观赏外，还具较高科研价值，如可为回声定位水下通讯导航、水中运动减阻等仿生学研究，提供有益啔示。作为鲨鱼的天敌，海域中有中华白海豚存在，人们在水里可免遭鲨鱼侵害之患。 保护区还是国家二级重点保护生动物文昌鱼的主要产地之一。




文章编号: 33faf5913e3d022c898f624832180de1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【首发特惠价】￥239珠海长隆海洋王国直通车1天,含门票+往返车!超级激流、5D影院、梦幻烟花汇演..) 2020-07-13 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650703638&idx=2&sn=41ba1c72ca95d4d77e74a179c041d969






各位大朋友、小朋友

去长隆玩啦

闭关多月的动物也终于可以看到人啦！！

可以去看海洋动物啦

江门⇄珠海长隆直通车

7月18日首发

↓爆款↓

原价￥289/人

现￥239/人（7月18日仅此一期）

含包车往返+门票

位置有限，先到先得！

珠海长隆海洋王国

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"，超级适合一家大小逃离炎热！

来到珠海长隆海洋王国，必看必玩特色体验，岂容错过！！

01 破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨"全家福"呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的"海洋世界"！

02 亲子必玩"缤纷世界"

亲子乐园哪家强？海洋王国里的缤纷世界要来玩！和孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03 海洋剧场

不能错过之海豚和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

04 萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的"小明星"，为国家一级保护野生动物，被称为"海洋大熊猫"，极其珍贵。（样子真的超萌）

05 原创沉浸式亲子新区"英雄岛"

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

06 唯美花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

07 大型烟花汇演"海洋保卫战"

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

江门市中国旅行社官网

http://www.jmcts.com.cn

江门总部咨询电话

0750-3288880

地址点击下方导航

新会总部咨询电话

0750-6188880

地址点击下方导航




文章编号: 4189a2916793110e1a498475c8749c4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (湛江,陆地尽头是故乡 | 经纬出行分享) 2020-07-13 经纬出行看世界   经纬出行看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTMyODQ0NQ==&mid=2247490280&idx=1&sn=60d3f08ca39432ebadc7cfc32f2c390c






《隐秘的角落》的热播捧红了中国南方三线小城湛江，当地人笑称：湛江千年火一回！选取景地时，湛江从武汉、长沙、佛山、柳州等强势候选者中脱颖而出，单凭稍显破败的真实市井气息，一下抓住了导演辛爽的眼球，"湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。"

湛江在哪里？

摊开中国地图，大陆最南端一个凸角将陆地终结，这就是故事的主角 —— 雷州半岛。雷州半岛，就是湛江。湛江人耕海牧渔，把日子过得有滋有味，古老历史与南洋遗风混搭成真实的生活背景，独自炙热，独自冷暖。今天我们将从多维角度，带大家深入了解这座海陆边界小城。

本文授权转载自公众号：时差岛（ID:Time-Island2018）

湛江位于粤、桂、琼3省交界处，是中国大陆最南端。1.32万k㎡的面积约有海南的1/3大，堪称广东人口大户

中国大陆有四大极点。湛江作为「南极」，既没有「西极」帕米尔高原的壮美；也不如「东极」黑瞎子岛的神秘，更不像「北极」漠河名声在外。

放大视野看中国3大半岛：山东半岛、辽东半岛和雷州半岛，相比前两个均属于人口稠密的工业重镇，雷州半岛显得格外冷清。

无论从哪个角度看，湛江确实是一处「隐秘的角落」：地理上中国大陆终结的地方，历史上贬官的流放地，文化上的非主流以及经济上的无名边城。

身处中国经济第一强省广东，又毗邻海南，本该左右逢源的湛江却未能搭上改革开放的超速快车。2019年，中国城市GDP排名，全国337个城市，湛江排第85；广东31个省辖市，湛江排第10（整个雷州半岛的经济产值，甚至不如佛山一个顺德区）。

大部分湛江人说的是雷州话，风俗习惯也与广东其他地方不同，堪称一处奇谲边地。

赤热的红土

X-Adventure

热烈阳光+地质能量，造就了湛江三绝——火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一。岛上散布著76座已经10万年没有喷发过的火山锥，这里与海口联袂构成「雷琼火山带」，被列入联合国「世界地质公园」名录。

雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著

火山塑造了众多自然景观，比如全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩。

湖光岩是典型玛

这里诞生了中国最大火山岛——硇洲岛，以及中国第一长滩岛：东海岛。

硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。

徐闻玄武岩柱状节理地貌

人们在湛江看不见高耸的火山，最高峰双峰嶂，也才海拔382米。历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常肥沃，适宜耕种果树和农作物，雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

湛江红星农场 1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。

火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。

中国尽头的甜

X-Adventure

徐闻，东方「菠萝的海」，得亏徐闻人能想得出这么可爱有趣的名字，这里有国内最大菠萝田，占地面积大到足够能装下7个澳门。每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，人们只需要1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁

疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄

不止菠萝，湛江农业也闻名已久，多年坚持两水一牧（水果+水产+畜牧业），让这里遍布香蕉林、红橙林、芒果海等，给人以视觉、嗅觉、味觉上的瞬间满足感。

南国原乡、梦田农夫这些画面让「中国尽头」变得清新无比。湛江没有大风景，却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。

还要夸赞一句的是，湛江空气质量常年高居全国前列，吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。

雷州半岛乡野

神秘的大海

X-Adventure

湛江三面环海，海岸很复杂。1556公里的海岸线犬牙交错，周边多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

徐闻县南极村，中国大陆最南端

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。

海洋资源极其丰富，光是徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷，堪称中国近海面积最大的珊瑚自然保护区。

海上国内面积最大的红树林国家级自然保护区，据说全国60%的红树林品种，都能在这里找到。

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，乌石港等海域是它们安心的避难所。

一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田

更闻名天下的，是湛江「南珠」。从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品。因海质好产量多，南珠颗颗饱满、透亮。今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

这里有中国独一无二的火车渡轮。

琼州海峡至今未修跨海大桥，坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、连人带车一起坐船过海，一进一出3个小时，这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这里还有一所拥有浪漫名字的学府——广东海洋大学。航海、水产等学院在全国均属顶尖，学生们经常把#海大天空之城#送上热搜。

昔日广州湾

X-Adventure

湛江旧称广州湾。历史的3重身份造就了「一城三面」的建筑风貌：古埠港口、民国骑楼、法式街区，命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江就是海上丝路最早的起点。2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口。

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。

法租界时期，湛江很洋派。法国人想把这里建成与香港比肩的自由贸易港，盖洋楼、修马路、筑港口，近代港口雏形初现。虽后来建设缓慢，难与香港竞争，却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。

湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美

俯瞰雷州市的骑楼群

1960年代，周恩来视察湛江，说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，「小巴黎」一度成为湛江标签。邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」，相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,南北双城的确有几分神似。

雷人雷语，从何而来？

X-Adventure

湛江的神秘传统常给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，有时连广东人自己都看不懂，这也是一代代移民的传承。历经千百年，这方中国边境重兵之地，接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东3大文化版图(广府、潮汕、客家)之外的广东第4大文化。

湛江历史4次人口大迁徙 南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。

70%的湛江人讲雷州话，口音复杂，入选了「中国十大最难懂方言」。很多地名、姓氏都很奇怪，比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

有了闽粤饮食文化的融合，才有「什么都敢白灼」的底气。

湛江是著名的「中国海鲜之都」，1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，人们笑侃：每10条虾必有1条讲湛江话。

仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。

湛江人点菜也很有趣，他们会要：妙龄的走地鸡、生猛的整条鱼、活跳的白灼虾，对鲜的挑剔，让广东人都叹为观止。

湛江人吃东西最喜欢白水煮，有人嘲笑太没技术含量，这实在小瞧了地方菜的精妙。湛江美食，不做作，不花哨，师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

中国尽头是故乡

X-Adventure

中国大陆最南端，湛江人站在尽头；往北是华夏，往南是大海，但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。对内陆人而言，此地是尽头；对湛江人而言，此地是全部。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。

你是否也觉得《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。因在中国，繁华的北上广深只是极少数，成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市是世界的外衣，隐秘的故乡才是内心珍藏，愿每个人都能历遍世界千千万，发现深藏在心中的故乡。

泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。

近 期 出 行 回 顾

穿 越 大 海 道

说起西北，人们大多会想到沙漠戈壁，这片充满历史厚重感与自然力量的土地总有太多惊喜，比如刚从大海道无人区穿越回来的我们就在这片干枯的沙海之路上收获非常多的灵感与与回忆。

点此回顾 大海道穿越的精彩图集

《穿越那片禁区，我们收获了星辰大海》

更 多 精 彩 行 程

极 地 探 险 · 南 极

2020年底，我们将再次出发前往充满美丽与危险的南极大陆，以独一无二的视角与线路、极致舒适的出行方式，为各位开啔深度交流与探索的机会。如果您希望参与本次出行，请点击下方小程序，填写2020年南极参队意向，我们将尽快安排工作人员与您取得联系。

往 期 精 选 内 容

大 海 道

穿越那片禁区，我们收获了星辰大海

集结，穿越那片没有水的海

我们为什么那么喜欢去沙漠

出 行 合 辑

再出发！最适合创业者的国内7线

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（上）

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（中）

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（下）

CEOTalk 直 播

这些创始人在这里说了真话

绝不鸡汤，但肯定真实

声明

文中目的地入境管制政策仅供参考，请出行前查询国家移民管理局发布的最新信息，并实时关注当地疫情评估出行风险。本文部分图片来自网络，包括但不限于Pixabay、Unsplash，版权归相关权利人所有。如有侵权，请联系我们处理。




文章编号: 87940ac22d7e4fb37399cce1aeef2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (￥1178起入住珠海长隆企鹅主题酒店,2日畅游海洋王国,这里有"水上大熊猫"中华白海豚,憨态可掬的海狮海象,走路左摇右摆的呆萌) 2020-07-13 潮玩番禺   潮玩番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247493649&idx=3&sn=c56ae44846f61507afa584f2571f9735






温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝，

请认真阅读此文章内容，

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

要度假，就来↓↓↓

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

酒店住房优惠

优惠日期：7月10日-7月25日

抢购价：1178

扫码抢购

入住酒店：企鹅酒店

房型：极地房1间1晚

包含门票：两日海洋王国全票两张

（两日内可无限进出海洋王国景区内）

注意：部分日期需补差，抢购套餐一经预定不支持退改，房源有限，建议确认出游日提前预约

注：海洋王国1-1.5米小童需购买小童票

1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园

时间说明

抢购时间：即日起-售完截止

使用时间：2020年7月10日-2020年7月25日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，当天可预约

入住时间：当日下午14:00后

离店时间：次日中午12：00前

（仅供参考）两天多次进园门票：1.5米及以上成人：节假日：608元/位

（1-1.5m）儿童：节假日：428元/位

7月份按特定日价格

购买前请查看房态，加收详情

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 房态紧张，以实时库存为准，请尽快下单！！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！下单请填写真实姓名，否则无法入住！

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

特别提醒：因疫情原因，取消了直接与动物接触环节

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店

打卡企鹅酒店

六一出游

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店，

步行1-2分钟即可达到园区入口，

带小朋友出行非常方便。

当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，

在酒店还可以看到真企鹅哦！

快跟小企一起来打卡吧~

珠海长隆海洋王国

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！

鲸鲨馆

世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！

透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

白鲸剧场

全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

扫码抢购

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

扫码抢购

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

珠海长隆企鹅酒店

除了海洋王国，酒店设有很多亲子娱乐设施，如童趣廊亲子乐园、儿童驾校、科普学堂，喷泉表演等。在企鹅酒店，就可以让孩子舒心快乐玩半天，享受愉快的亲子欢乐时光。长隆企鹅酒店是一家人出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。住酒店可以比普通游客提前半小时入园，避开高峰人群，玩的更开心！

免费穿梭巴士每天多时段往返度假区内各景点，凭房卡在企鹅酒店团队大堂即可上车。

酒店房间非常亲子童趣，设施与环境都不错，很干净，东西都很新，设备齐全。10多层以上可以坐在房间看焰火晚会，大床房可以看到楼下喷泉，从上午10点到晚上9点，每隔一段时间就会出现！

这里甚至还有专门为小朋友准备的小首饰盒和企鹅的科普书籍………这么有爱你舍得不带宝宝来么？就是要萌翻你的宝宝和童心未泯的你！

以极地冰川为主题的自助餐厅，直接把企鹅馆搬了进来，蓝白色调干净清爽，仿佛置身于海洋之中。在用餐时可以与企鹅零距离接触仿佛来到了南极世界！

这里还有企鹅剧场，客人在享用自助餐同时欣赏欢乐有趣的表演《魔幻企鹅嘉年华》，这在全国的主题餐厅中，可是独一无二的！

小朋友的童年如此精彩，

可是，大家还记得父母儿时的童年是怎样的吗？

今天，就通过一个小游戏带大家重游80年代，

顺便测测大家伙的真实年龄

一起回味往昔童年的美好！




文章编号: 6903de5d7094c25735e5c7a8c017d4f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (￥299台山那琴半岛二天!这个蓝得绝美的半岛"小希腊",品《荷香鲍鱼鸡宴》、"好莱坞小白宫"铂爵酒店!) 2020-07-13 中山四季国旅   中山四季国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2656862390&idx=2&sn=444c5018df3642c2e9c5fd9f70cd9973






广东美丽的地方有很多

爱旅游的你，想必也去了不少地方

巽寮湾、丹霞山、广州塔、开平碉楼……

景点虽然很美，可人！太！多！

小四今天给大家安利一个清幽静谧，

人少景美的小众的景点~

它们虽然低调，却美到窒息。

广东版"小希腊"，相似度95%！

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东"小希腊"！

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

【台山·那琴半岛】纯玩 2 天

尊享入住"好莱坞"小白宫

铂爵五钻酒店

给你旅途舒适心情

新古典建筑风格的白色建筑

宽敞、坚固、典雅，高大奢华

酒店大堂豪华轻奢

私享温馨宽敞的豪华房

这才是度假的正确打开方式~

全程品尝

《荷香鲍鱼宴》《侨乡精美早餐》

半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

大澳渔村

中国古代"海上丝绸之路"的必经港口

这里深厚的渔家文化特色

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村

明清大澳鼎盛时期

店铺达数十间

繁华富庶的景象胜似都市

与广州"十三行"并称"十三行尾"

大澳现存古迹有大澳商会会馆

银库、门楼和街道等等

是广东最美乡村之一

东平珍珠湾

东平《海上皇宫》

一览整个"醉"迷人珍珠湾海岸线

一览整个"醉"迷人珍珠湾海岸线

来东平珍珠湾玩什么？

珍珠湾海水浴场沙环长2.8公里，水清沙细

连绵数里木麻王绿色林带环抱著浴场

最适宜游泳，冲浪、浴沙浴日

纯玩 0 购物！

吃好！住好！玩好！

快乐出游，为生活加分！

【台山·那琴半岛】纯玩 2 天

信息来源｜图片视频来源网络，如有侵权请联系删除!

最终解释权归【中山四季国旅】所有

和四季国旅一起，体验别样的四季

星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

最新旅游优惠资讯

戳图片看：【￥299，￥299周六出发！】清远古龙峡"巨龙"瀑布，任摘任吃葡萄、食足5餐，五星纯玩两天

戳图片看：【￥399青州岛+浮潜体验】品味特色"虾虾霸霸海鲜宴" ，包足5餐！精选当地海边五钻酒店！沙滩音乐篝火狂欢晚会！

戳图片看：【省内游开团出发】精心策划、尊享服务只为您！七月省内自组团抢先看！




文章编号: 3c26e8b81b220d1140b58407f6c5ba8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】7月18日 | 乘坐游轮观世界最长跨海大桥,行走长南迳古道) 2020-07-13 广州万众户外   广州万众户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA2OTk4NA==&mid=2247494856&idx=7&sn=ef5ddced216dac449436b261ceb021c9






好消息！好消息！

将此链接转发到朋友圈

凭截图添加客服微信立减10元

医护人员享受5折优惠哦~

自从港珠澳大桥开通后

这条世界工程

已成为全国人民的"明星桥"！

那么问题来了

怎样才能以最美视觉

观赏到我们的世纪级工程？

来找我

没有什么问题是解决不了的

我们乘坐游轮

超近距离观港珠澳大桥

"全视角·直击世界级工程的宏伟与壮阔"

免签证出发

领略大桥风光，同时打卡澳门地标建筑

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达55公里，从设计到开工历时5年，从开工到通车历经9年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一。

【这座大桥有多么牛？】

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

【这座大桥有多少美？】

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的"珠穆朗玛峰"，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

【中华白豚的最大栖息地】

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，"在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

长南迳古道

长南迳古道南连珠海香洲区前山的长沙圩，北接位于今中山的南朗圩，是古时南朗、上栅、官塘等村民往来于前山、澳门的主要通道。

古道开路年代不详，但它于清雍正三年（公元1725年）重修。现存保留路形地貌较为完整段为前山东坑村至唐家湾镇官塘村，全长约6公里，有遗存约4公里。

这条线路也是香山古驿道的精华段，是2018年广东省南粤古驿道11条重点线路之一。

长南迳古道路面宽阔平整，坡势平缓，走起来不费劲，途中将会穿过崇山绿叶，经过驿站，古道、古迹、古亭、清溪流泉、摩崖石刻等景点分布在驿道沿线。

在古道最高处还能远远眺望珠海的城市美景，每一步都能让人忘掉行走的疲劳。是一条非常适合全家老小一起游玩的路线。

温馨提示：所行走线路路面基本为石头阶梯，为防止崴脚等意外发生，请务必穿著登山鞋或运动鞋。

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里十分整洁，铺位十分整齐，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

这里大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

湾仔海味市场在当地有著非常浓厚的地方特色，而且还与澳门隔河相望，所以这里每天都有大批的游客来探访。

注：以上部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

关于活动

活动时间：7月18日

活动费用：138元/人

（将此链接转发到朋友圈，凭截图添加客服微信立减10元，医护人员享受5折优惠哦~）

费用说明

【费用包含】

1、广州往返大巴车、油费、路桥费、司机补助。

2、专业户外领队服务、活动组织。

3、每人15万元的户外旅游意外险。

4、公共物资（外用药、对讲机等）。

【费用未含】

1、全程餐费（AA餐或自带干粮路餐）。

2、个人开支。

3、发票等。

4、港珠澳大桥游轮船票（85元/人）。

【免责声明】

活动组织者有权使用旅途中产生的素材，包括但不限于图片、视频等作为宣传素材；

行程安排

番禺上车：番禺广场地铁站（10人以上可以番禺上车，具体集合地点、时间以集合短信为主）；

市区上车：07：40公园前地铁站I2出口集合，我部将在出发前一天下午15:00之前发出集合短信通知，如无收到请主动联系：瓜哥 18718877512（微信同号）；

08：00 准时登车出发，在车上，领队将为大家讲解行程、注意事项，大家互相介绍、才艺表演等等！

10：00 在一路的欢声笑语中抵达长南迳古道起点，啔程出发；

11：30 视情况做歇息调整，午餐美食走起，把带来的食物一起摆开分享，充分补充体力；

12：00 继续行进，一路向下，务必在12点30分左右到达终点登车；

12：40 前往湾仔码头（车程约50分钟）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

15：50 前往白藤头市场或湾仔海味市场（视当天情况安排），全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。

17：00 结束愉快的行程，返程广州。

注意：以上为计划时间，仅供参考，具体以实际为准。在不影响整体行程的前提下，领队有权根据天气、人数、交通拥堵等实际情况对时间进行调整。

（请上下滑动查看出行须知）

【活动装备】速干衣裤、擦汗毛巾、驱蚊水、个人药品、防晒用品、登山鞋、防雨器具或冲锋衣物、备换衣物、双肩背包、环保垃圾袋、有效证件。

【食品准备】爱吃的干粮，巧克力、面包、火腿肠、牛肉干、糖、水果等,根据喜好自行选择搭配。

【携带水量】建议携带1.0升以上的饮用水。

【活动问答】

1、此线路属于什么线路？

答：徒步休闲观光线路，适合10-60岁身体健康的大小朋友参加。

2、线路成团条件？

答：本线路以25人为成团标准，不满则活动取消或者推荐大家参加其他活动或者予以全额退款。

3、本次行程将选用什么样的车型及司机？

①将根据人数决定（35座到55座）正规旅游巴士。

②司机是旅游车队派出的超过5年以上的巴士老司机。

4、线路领队安排？

本条线路将会安排一到两名专业户外领队。

【注意事项】

1、本线路并非常规旅游线路，行程中可能发生各种不可预计的情况，希望大家以良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神；

2、参加者须身体健康，根据自身实际情况斟酌参加活动；

3、必须要有环保意识，不得乱扔垃圾，共同维护山野清洁、绿色环保的驴友形象；

4、为了您的安全必须服从领队安排，本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署、迷路等），报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；

5、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

6、若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，我俱乐部及领队有权另做其它相应行程安排；

7、本线路属纯户外线路，不接受中途退出等方面的投诉，望周知！

8、在活动中遇到异常情况，领队有权决定修改线路；

【活动纪律】

1、队员严禁超越先导领队或落后于收尾领队。

2、团队行动无条件服从领队的管理，在活动中听从指挥。

3、不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。

4、不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。

【活动约定】

●由于本活动是诚信报名，参与活动视为同意约定。

●活动出发前，提前3天（72小时）以上退出活动，活动费全额退回

●出发前3 天（72小时）至2天（48小时）内退出活动，活动费用的20%将无法退还

●出发前2天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费用的40%将无法退还

●出发前1 天（24小时）内退出活动，活动费用的 60% 将无法退还

●取消报名，但找朋友替补参加的，活动费退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

●不接受空降、临时换人！！

在线报名请点击下方图片

咨询活动

请添加万众户外客服微信方便沟通

万众户外客服号

电话：19124355482（微信同号）

以上行程接受团队定制

详细方案请咨询万众户外客服

我们已为

中国银行、苏宁易购、百度、

一汽大众、中泰集团等几百家知名企业

成功定制出游活动

好评如潮！

长按识别二维码 关注我们

广 州 万 众 户 外

更 专 业 | 更 细 致 | 更 保 障

旅游经营许可证号：L-GD02028

你"在看"我吗？




文章编号: 719252b999d7a0061219b05577c38302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (暑假爆团!￥399住五星颐和大酒店·泡千年富硒古温泉·叹英式下午茶!打卡网红新地标彩虹村!白海豚沙滩戏水玩沙!壕叹陈皮宴纯玩2天) 2020-07-13 顺德中旅   顺德中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4Njc2Mw==&mid=2650202397&idx=1&sn=faea6dc21b2210d58f8776cf1da218b3






点解一到夏天

城市人就容易腰酸背痛？

吹得多空调，真系会越来越累的！

想要去除身体里多余的湿气

舒筋活络，回复元气活力，减肥瘦身？

唔洗咁麻烦，浸个养生温泉就搞掂！

▼▼

江门台山颐和温泉

这里有

广东唯一自涌89℃富硒温泉

▼▼

仲有媲美釜山彩虹村的童话村

江门人可能都还没去过！

趁著还没火，赶紧打卡！

跟顺德中旅，超值纯玩2日！

台山颐和温泉·彩虹村·白海豚沙滩纯玩二天

出发日期：7月/8月

行程特色：

※ 入住江门最豪华的五星级温泉酒店；

※ 享泡无限次五星富硒泉水洗去往日的疲惫，还有特色佤族表演+音乐喷泉表演+畅游昆明湖

※ 叹茶学武两不误，藏有"出神入化巷"的京梅村；

※ 打卡网红村落"彩虹村"：广东"小马卡龙"涂鸦村回归大自然；

※ 情迷大海—白海豚沙滩，玩尽海角城；

※ 超豪华超长待机自助餐早餐+英式自助下午茶+新会特色陈皮餐，无套纯玩团

①陈皮鸭陈皮鸡

② 食到停不下来

台山 颐和温泉城

不仅是旅行，更是享受！

01

台山颐和温泉

网评服务明星酒店！

颐和温泉大酒店是一间

服务堪比海底捞的酒店

有著极其贴心的服务

被评为年度网评服务明星酒店

▲高端大气的大堂

▲贴心的服务，让你宾至如归

不是所有温泉都叫"城"

颐和温泉拥有千年古温泉资源

同时融入国际化精品温泉元素

来了就让您眼前一亮

02

超大豪华温泉套房

私家泡池&无敌观景阳台

客房装修典雅大气，配备齐全

重点是房间空间超大

豪华双床房面积约达45㎡

而配备私家泡池的套房则更加大

一房一厅足有55㎡

宽敞的休憩空间、独立的阳台

让您轻松观赏山湖风光或青翠园林景色

客厅设有转角沙发，

休闲时刻，可在这里喝茶谈天

同时，套房的阳台区域设有私家温泉泡池

享受暖意泉水的滋润

又可俯瞰园区景色，放松身心

03

广东唯一富硒泉

除了古老，还很大！

颐和温泉历史悠久

一千多年前的宋人就栖泉而居

这里更是广东地区唯一的89℃自涌富硒温泉

富含数十种矿物质和微量元素

有利于防癌、抗衰老、美容瘦身

不少高端养生爱好者都把这里当度假首选

随著林荫小道，走入氤氲的温泉

室内外泡池任您选择

无需担忧天气

便可享受泡汤乐趣

泡池被丛林环绕

让您心生宁静之感

远离喧嚣，来一场养生温泉之旅吧！

温泉区内有百年巨榕

自然生态保护良好

让人心旷神怡

泡完温泉还可到休息区闲坐聊天

还为孩子们提供了室外儿童乐园

让孩子们泡温泉的同时

和小伙伴们一起畅玩乐园，更添欢乐

炎炎夏日，您也可到室外水池中清凉戏水

尽情游曳享受湿身的畅爽

这里还会上演

精彩佤族风情表演

泡泉之余，欣赏民风情表演

别有一番滋味！

佤族演员的玩火表演绝对是一大看点！

喷火什么的都是小case！

兴致来了还可以参与其中

一起跳竹竿舞

感受来自佤族人民的热情

04

星级美食

开放时间超长

泡温泉又怎能少了美食呢

自助早餐开放时间超长

（7:30-11:00）

睡个懒觉再起床

吃个超丰富早餐

简直美滋滋！

英式下午茶时间同样超长

（14:30-16:30）

任您品尝

再来一场姐妹健康麻将

晚上吃饱叹温泉

简直是从里到外的舒服放松

以为这样就结束了吗？

NO~精彩好玩，继续出发~

七彩童话村

又名"横坑村"是江门新晋网红打卡点

红、橙、黄、绿、青、蓝、紫各色混搭

这里被粉刷得像是一个小型的童话王国

彩虹对于平凡的生活来说

是一种新生命的象征

是梦幻绚烂的快乐氛围

走进村子，随便一站都犹如定格在画里一般

大片分分钟不在话下

随手一拍

都能感受到马卡龙般甜甜的味道

色彩斑斓总能让人心情愉悦

答应我带著你的三五知己，穿街过巷

拍上几张像彩虹般甜蜜的合照吧！

魅力京梅村

京梅村文化底蕴深厚

是国家级非物质文化遗产"蔡李佛拳"发源地

村内有新会区不可移动文物康王庙、

蔡李佛拳发源地洪圣始祖馆等历史建筑

走进京梅村

沿线打造了蔡李佛拳的发展历史与武功拳法

形成了处处特色、步步成景的旅游文化景观

让你可以感受到岭南武术文化的魅力

天之涯，海之角

白海豚沙滩

台山白海豚沙滩

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞

夕阳下的金沙滩

也是独具一番风味的！

由于得天独厚的天然优势

这里是中华国宝白海豚的保护区

机会好的话可以近距离一睹

白海豚在海中嬉戏的场景哦！

夏天，想去个短途游

想要吃好住好玩好，究竟去边度好？

就选颐和最好！

PS:如需报名请联系你身边的旅游顾问

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。




文章编号: bc6403a410d2732f027b666ccce8412b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (海博馆讲解员独家揭秘,这些参观亮点不可不知!) 2020-07-13 天津党务通   天津党务通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTA1NzQ0Mw==&mid=2649391833&idx=6&sn=d64e0388d293ef28a81db95bf81b9987






好消息！

国家海洋博物馆

将于明天（7月14日）恢复开放啦！

位于中新天津生态城的国家海洋博物馆被誉为"海上故宫"，这里有很多珍贵的、难得一见的藏品和生物标本，让人大开眼界。

对于这样一座"海洋宝藏"，只参观一两次可能都没法完全领悟里面的精髓。"天津党务通"小编提前探营，专门请馆里的讲解员为大家独家推荐一批馆藏细节和亮点，做好这些"功课"再去参观，你会更加胸有成竹地享受这次海洋之旅！

当海上出现一个庞大的身躯，怎么去分辨这个大家伙到底是凶猛的鲨鱼还是温顺的海豚呢？

据讲解员介绍，左右摆尾的是鲨鱼，上下摆尾的是海豚。因为鲨鱼是鱼类，尾巴是竖著的；海豚是哺乳动物，尾巴是横著的。

图为海博馆中的白海豚和中华鲟标本，

明显看出横尾和竖尾。

鲸、豚虽然长著像鱼一样流线型的身体，它们却是哺乳动物。哺乳动物脊椎结构与鱼类不同，它们的脊椎主要沿上下方向运动，而鱼类脊椎是左右摆动的。尾巴里的骨头是尾椎，为脊椎的一部分，运动方向和整条脊椎一致，所以哺乳动物包括鲸都是上下摆尾，而鱼类都是左右摆尾。

注意观察标本可以发现，鱼和哺乳动物有个显著的区别，鱼类脊椎从侧面看是僵直的，而哺乳动物脊椎有一定弧度，看起来弹性十足。

鲸这种大块头的海洋生物是不是会"仗势欺人"呢？

鲸分为两种，一种是齿鲸，以虎鲸为代表，另一种是须鲸，以蓝鲸为代表。二者有什么不同呢？

齿鲸，有牙齿的鲸鱼，性格较为凶猛，个体之间差异较大，最小的齿鲸体长在1米左右，最大的齿鲸体型可达20米，现存的最大齿鲸是抹香鲸，最知名的齿鲸是虎鲸。

须鲸，没有牙齿或牙齿已经退化，性格通常较为温顺，一般以小鱼小虾为食。体型较大，目前已知的最小须鲸体长也达到6米。

图为海博馆中须鲸小鳁鲸标本，

其中内脏为小鳁鲸真实内脏塑化标本

小鳁鲸口中"牙齿"为须状

须鲸的须只是起到过滤海水的作用，没有咀嚼和撕咬的能力，大块头的须鲸其实是以小鱼小虾为食，并没有"仗势欺人"哦。

据讲解员介绍，"大个头、低摄入"的海洋生物还不止须鲸一类，矛尾鱼才是真正让人震惊。

图为海博馆中的矛尾鱼模型

虽然比不了须鲸的大体型，但身长可达2米、体重可达90公斤的矛尾鱼在鱼类里也算是大块头。

但这么一个"壮汉"每次进食量只需要10-20克！

如果小编能有这样的饮食习惯，

可能早就减肥成功了吧（一把辛酸泪）。

说起鲸，讲解员还指著一处大屏，给小编讲述了一个悲壮感人的故事——"鲸落"。

鲸落指掉入洋盆或深渊的鲸的尸体，因为鲸类等动物巨大的身驱无法快速被食腐生物分解殆尽，而会落入海底。尸体落入海底的过程可以长达数月至数年，会为食物链的各类型消费者，包括深海鱼类、甲壳类、多毛类，还有各种细小的生物提供食物，一座鲸的尸体可以供养一套以分解者为主的循环系统长达百年。

看完以上几个话题，

是不是觉得

"奇怪的知识又增加了"？

在国家海洋博物馆，

这些都能学习到！

在这里，你能看到最完整、珍贵的化石展品：

图为海博馆中出土于云南的鱼龙化石

鱼龙是恐龙的"远亲"，是一种重新回到海里生活的爬行动物，繁盛于三叠纪和侏罗纪。

还有制作细致完整的塑化标本：

图为国内唯一一件总长8.3米的

大王乌贼塑化标本，捕捞于太平洋

生物塑化技术是世界上最先进的生物标本保存方法，这里介绍了如何将大王乌贼从蜷缩卷曲的"冰鲜"状态还原成一个活灵活现的海洋生物。

图为海博馆中的双吻前口蝠鲼

双吻前口蝠鲼，鲼科前口蝠鲼属的一种鱼类，头前方有两条舌状鳍，能自由摇动，并可从下向外转卷成管状。其他蝠鲼一般在海面以下120米范围内活动，双吻前口蝠鲼不同，它们更贴近温暖的岸边或稍远一些的地方，那里有丰富的食物来源。

图为海博馆中的鲸鲨标本

据讲解员介绍，每一条鲸鲨身体上的纹路都是独一无二的。这也是近年来保存较为完好、体型最为巨大的鲸鲨馆藏，堪称国家海洋博物馆"镇馆之宝"。

图为海博馆中怀孕的白真鲨

标本中的小鲨鱼（图中红圈处）在母体中已发育完备，标本的皮肉骨分离更直观。据讲解员介绍，这条白真鲨刚运送到海博馆时，大家并不知道它已经怀孕了。当标本制作人员进行解剖时，意外地发现它的腹中有若干条成型的小鲨鱼，也一并制作成标本展示出来，让参观者感受生命的神奇。

在海博馆，全流程智慧参观、3D导航游览、线下沉浸式体验、线上全景式展现等智慧应用，可以为游客带来舒畅的游览体验。

"私人"定制

打造个性化旅游场景

进入馆内，游客可以通过"掌上海博"微信小程序获取精准定位服务，享受展厅内3D空间导航服务。

中央大厅服务台的主显示屏实时发布客流情况、通知公告等，方便游客合理安排线路、错峰游览。

在中央大厅，一面长8米、高2米的"智慧寻海墙"很是震撼，上千张展品照片化身一个个海洋气泡。轻点气泡，不仅可以360°浏览电子展品，还能观看知识拓展小视频。

遇到感兴趣的展品，还可以添加到"我的行程单"。扫描二维码，即可形成定制化游览线路，实时获取行程信息，享受导航服务。

沉浸式体验

"身临其境"

不拘泥于传统的展示方式，国家海洋博物馆通过建立多媒体交互系统，将虚拟内容与现实展品信息相结合，以数字化手段丰富展示内容。

目前，海博馆正在持续升级优化"寻海"AR，观众只要动动手指就可以通过手机、PAD等移动端享受掌上交互式AR体验，在娱乐的同时获得"身临其境"的奇妙海洋知识。

国家海洋博物馆

将于明天（7月14日）恢复开放，

届时将会为大家展示

海洋的曼妙与魅力！

参观及预约提示

问：参观当天我需要带什么？

答："一码一证"和"口罩"，缺一不可。

"一码"：实时绿色健康码二维码。

"一证"：有效证件原件。

问：疫情防控期间，国家海洋博物馆开放哪些展厅？

答：除正常开放基本陈列展厅、户外展区之外，还将开放法治宣传展。

问：海博影院和星空剧场开放吗？

答：疫情防控期间，海博影院和星空剧场暂不开放。

问：我的孩子没有"健康绿码"，可以和大人一起进馆吗？

答：目前凭"一码一证"入馆是必须的。孩子如果没有"健康绿码"，可由家人提前代办，即可与家长一起进馆。

问：临时有事不能来，如何取消预约？

答：如无法按时入馆参观，可于当日16:00前在预约系统申请取消预约（在预约记录中操作），逾期无法办理，系统将自动默认该账号失约1次。累计3次失约的账号，将在90天内不能预约。

问：外省市观众可以参观吗？

答：凡是已经预约门票并通过"津门战疫"健康码、国务院小程序码核验和体温检测的观众均可入馆参观。

问：可以预约人工讲解吗？

答：目前暂不提供人工讲解服务，可以通过租借自助语音导览设备体验讲解服务。

这个夏天

一起来海博馆

感受海洋的魅力吧！

责编 | 高羽 孔维薇

记者 | 马闫书洋

点击"在看"给我一朵小黄花




文章编号: 6d978c75cd88e26aff8050c744e66666
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (清海 | 嗨!碧海清波扑面而来~) 2020-07-13 宁德新闻综合广播   宁德新闻综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA3NzU5OQ==&mid=2651520568&idx=5&sn=88afb030a46f9ce59eac3b9e276dad92






云游宁德

—碧海蓝天，水清岸绿—

鳞次有序的渔排整齐排列

船只穿行于整洁开阔的航道

如同灵动的鱼儿

勾勒出美丽的线条

这一切的美好

共同构成渔旅结合的

海上田园风光

宁德，俗称闽东，濒临东海，拥有三都澳、沙埕港等优良港湾，海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里，覆盖沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）、361个村（居）。

海上养殖综合整治

让宁德这片海的浪潮

滚滚向前

不断奏响碧海清波的

蔚蓝乐章

通过近两年的综合整治，曾经无度无序无质的养殖局面得到了有效扭转，基本形成融监管、检测、融资、保险于一体，速度、质量、安全同步保障的升级改造新秩序。

不仅养殖水体增加

海水水质提高

产品品质提升

碧海蓝天、渔舟唱晚的

海湾美景也再次回归宁德

不仅如此，被誉为"水中大熊猫"的国家一级重点保护濒危野生动物中华白海豚，向来对生活水质要求严苛，如今频繁出现于蕉城区三都镇、福安市下白石镇、福鼎市前岐镇、霞浦县盐田乡等多处海域，畅游嬉戏。

新型养殖设施不仅更加美观环保，减少了泡沫木板对海洋的污染，而且由于抗风浪能力更强，养殖深度大大提升，养殖出的水产品品质更加优良，销售价格不断提高，为养殖业带来更大的空间。

随著养殖环境和沿海水质的变化，海上观光、摄影、民宿、垂钓、体验式捕捞等渔业和海上旅游结合新的业态正在酝酿。

数据统计，截至今年6月22日，宁德市累计投入各类资金45.48亿元，全市禁养清退渔排26.52万口、藻类6.55万亩；养殖区和限养区升级改造网箱48.03万口、自行退养19.48万口，建设深水网箱3448口，升级改造藻类33.74万亩、自行退养13.86万亩。

宁德也将继续坚定践行"绿水青山就是金山银山"理念，持续推进海洋生态保护和海洋经济发展。

这一片迷人的海

因生息而美丽

因翻滚而激情~

嗨！碧海清波扑面而来~

把好的声音带给喜爱广播的你

FM101.7宁德新闻综合广播

怎能没有你！

- END -

往期精彩回顾

今年高考，我市5个县市区考场将实现空调全覆盖！来看看~

通知！7月1日起，我省多地公积金基数调整！宁德提高了……

3112份样本均为阴性！宁德市完成市场环境新型冠状病毒强化监测

清海 | 渔船穿梭、天蓝、水清、鱼儿跃~

创城 | 关于夜市，蕉城怎么摆？想听听您的意见！

关注我，在首页的本台栏目、专题节目里

还可以查看以上内容的全部汇总哦

查看历史消息，还有更多新闻与你相遇

· · ·

来源：闽东日报

编辑：小满

审核：林微

关注宁德人民广播电台官方抖音号

观看更多精彩视频

你点的每个"在看"，我都认真当成了喜欢




文章编号: 681cb9e0566a089f757edd25a64018e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (为保护白海豚花了3.4亿?港珠澳大桥背后不为人知的故事!) 2020-07-13 广东科普   广东科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTcyMw==&mid=2247510442&idx=2&sn=2d0af2eb8dedcd410a938a0869a34531






2020年了，相信大家都知道港珠澳大桥

甚至已经打卡过了！

（不会真有人没听说过吧？

不会吧不会吧不会吧？)

港珠澳大桥作为中国的超级工程，全球举世瞩目！大桥通车快两年了，大家还在讨论这个被誉为"现代世界七大奇迹"之一的国家级基建工程所带来的价值。而发生在它身上的故事，也一直被讲述。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。海底隧道采用沉管隧道方式建造，是我国首次在外海建设的沉管隧道，是世界上规模最大的公路沉管隧道，也是世界上第一条深埋沉管隧道。

工程设计使用寿命120年，是我国第一次超过100年建设目标的工程。施工海域穿越国家一级保护动物——中华白海豚自然保护区，如何保护中华白海豚赖以生存的海洋环境，实现白海豚"零伤亡"、"不搬家"，成为工程面临的一项重要课题。

在大桥修建过程中，为实现白海豚"不搬家"目标，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识，为保护中华白海豚，耗资约3.4亿元！

港珠澳大桥从规划到建成历时15年，建设者如何面对恶劣的自然环境和复杂的建设条件，自主创新、拼搏奋斗，建成一座世界一流水平的超级工程？

这背后的故事你一定也很想知道！

最有故事的工程师

林鸣，1957年出生，江苏兴化人。高级工程师，硕士，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。

作为港珠澳大桥岛隧工程项目的核心人物，林鸣带领团队攻克一个又一个难关，成就了"港珠澳大桥"这项世纪工程。他以一种"强国筑梦"的责任感，义无反顾地率领团队承担起攀登世界建桥技术高峰的重任。

珠江科学大讲堂：

分享港珠澳大桥建设故事

那么，好消息来了！7月14日，由广州市科技局、广东科学中心和羊城晚报社主办的珠江科学大讲堂第72期将特邀港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣，来为大家讲述港珠澳大桥建设的故事。（绝对干货！）

你还在犹豫什么？

快扫码进入直播间预约

收看直播并参与互动

还能赢取丰厚的福利礼品哦！

↓↓↓

参与方式

关于港珠澳大桥的建设你还想知道什么？请在本文评论区留言，留下你的疑惑

奖品设置

科普君将在评论区

抽取3位幸运儿送出互动福利

（抽奖活动截至17日12:00）

①广东科学中心科普体验券2张

（每人2张，共抽1人）

②广东科普定制帆布袋2个

（每人1个，共抽2人）

直播详情

讲座时间：

7月14日上午10:00-11:30

主讲嘉宾：

港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师

林鸣

明天上午十点半

我们与你不见不散！

热门阅读

（点击图片即可阅读）

编辑：瑜籽酱

审阅：马丹丽、黄璐翎

来源：羊城派、广州科普、大公报




文章编号: 523876aecbed53416cdca49421562cc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (跨岛发展新引擎 开放厦门新窗口) 2020-07-13 厦门交通   厦门交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTMzMzg1Ng==&mid=2247509146&idx=3&sn=19145e1173d683360187284285d1bbbf






今天，本微信公号推出厦门迈进高颜值生态花园之城特刊《四时鹭岛一城花》第三篇——《跨岛发展新引擎 开放厦门新窗口》

跨岛发展新引擎 开放厦门新窗口

轨道集团聚力建设运营开发

为城市装上强大助推器

▲地铁1号线车辆在海堤跨海地上段行驶。

地铁不仅改变著当下，更引领著未来。地铁拓展了活动空间，提升了生活品质，是助推跨岛发展和闽西南协同发展的新引擎，也是世界了解厦门的新窗口。

乘坐全国首条最美海景地铁，看到一座座经过特别设计的地铁站厅，你会感叹建设者的付出；雨天没带伞、出行遇难事，及时出现给予帮助的地铁工作人员，让你在地铁站内感受家的温暖；地铁伴你出行，地铁伴你玩乐，地铁带你发现生活的多种可能。为助力建设厦门高颜值生态花园之城，厦门轨道集团从建设、运营和开发三个方面入手，不断进行提升和完善。

建设

打造高颜值海景地铁

注重人与自然和谐共生

2017年12月31日，厦门地铁1号线开通试运营，厦门从此迈入地铁时代。这条被称为"最美海景地铁"的1号线，从高崎站至集美学村站经过集杏海堤，地铁飞驰在约2公里长的跨海段，乘客可欣赏窗外的大海，眺望浔江海域、杏林湾、厦门大桥、杏林大桥，风景美不胜收。

2019年12月25日，厦门地铁2号线开通试运营，它和1号线互联互通，形成十字交叉的轨道交通网络，同时，将厦门"山与海"、鹭岛花园的高颜值元素融入多个地铁站内设计，给人独特的视觉享受。

即便在地铁的建设过程中，轨道集团也始终把文明城市理念贯穿地铁施工建设中，努力打造文明施工、扬尘防治标准化，同时注重人与自然和谐共生，为厦门加快建成高颜值生态花园之城做贡献。

建设高颜值需要内外兼修，通过制定行业标准、规章制度、开发国内首创文明施工督查管理系统等，实现文明施工标准化、智能化，轨道集团不断内炼气质；通过利用施工围挡板发布公益广告、工程中首创喷淋施工，施工作业区域的裸土上植草绿化、种植农作物等方式，不断外修颜值。

然而，这还不够"高颜值"。轨道集团先后举办多次扬尘防治标准化观摩会。观摩会全面展示了轨道交通绿色工地标准化施工做法与实效，为轨道交通工程绿色工地标准化树立了典型和样板，起到良好的示范作用。

除此之外，轨道集团还十分注重人与自然的和谐共生。厦门地铁建设区域，临近中华白海豚保护区及文昌鱼保护区，施工过程中，轨道集团严格落实环评要求，通过技术攻关，采取相应保护措施，确保海洋生物不受海底隧道爆破、海上桥梁桩基承台等施工影响，同时也及时落实生态补偿金缴交、生态工程措施补偿的实施。

文明施工永在路上，没有最好只有更好，轨道集团持续为打造高颜值地铁继续内炼气质、外修颜值。

运营

用爱筑城最暖心

贴心服务显特色

"别担心，我扶著您到休息室休息""不用客气，您的东西找到了就好""别著急，雨天地滑，您一定注意脚下"……这些话，我们总能在地铁站内听见，这些爱心小故事，每天都会在地铁站内上演。

提到厦门地铁，很多人的第一反应是暖心，像"家"一般。厦门地铁的卡通形象叫"爱萌"，这既是"厦门"的闽南语谐音，也表达厦门地铁用爱服务、用爱运营。

安全是地铁的生命线，为了保障乘客安全乘车，轨道集团坚决以"零事故"为目标，以"防风险、治隐患、强应急"为标准落实安全管理体系，进一步优化客运服务，提前做好各项应急预案和大客流组织准备，为乘客的安全出行保驾护航。

服务是心与心的连接，轨道集团围绕"有爱心、有热情、有温度"，秉承"精于细节，创造感动"的服务理念，持续开展十项服务举措——爱心一对一服务、爱心救助、爱心便利贴、准妈妈爱心服务、母婴室服务、助力中高考、便民百宝箱、行李寄存服务、失物招领中心、风雨无忧服务等特色服务，打造"有热情、有爱心、有温度"的风景线，让乘客暖心。

职业形象是职业素质的外化，身处一线服务窗口，为展现良好的职业素养和精神风貌，轨道集团开展"最服务"职业形象提升专项活动以及"服务明星"评选活动，努力建设一支"高颜值、高素质"的服务队伍。通过每个交接班开展班前礼仪操、微笑操、站台乘车秩序引导的实训，培养员工良好的礼仪习惯。让乘客在一个真诚的颔首微笑中，一次主动的伸手相助中，一句细致亲切的关怀中，感受高品质的服务，打造"高颜值、高素质"的风景线，让乘客舒心。

服务无止境，轨道集团在运营服务过程中一点一点去渗透，一件一件去践行，让乘客放心、暖心、舒心，感受到厦门真正的美。

开发

宜商则商宜居则居

助力城市颜值提升

今年4月，作为我市的重要民生工程、惠民工程，集居住、教育、社区配套、地铁、公交等多种功能的文灶地铁社区一期正式交房，作为首个建成的地铁社区项目，不仅提升城市的品质，更成为以公共交通引导城市更新和发展的新地标。

走进文灶地铁社区，住宅楼宇栋栋耸立，小区内道路宽敞整洁，还有适合孩童玩耍的塑胶地板；每个楼栋都配有智能化入户系统，可输入密码或刷卡，还可人脸识别。该地铁社区项目除了建设安置房，还建有公交停车综合楼、轨道线网指挥中心和第九幼儿园禾祥分园等。

图为文灶地铁社区内景。

文灶地铁社区的顺利交房，仅是完成了一个"小目标"，下一步轨道集团还将积极推动地铁上盖物业开发，将地铁与城市功能融合发展，改变传统居住观念，优化城市功能空间布局，带动传统商圈升级换代，践行集团"美好城市生活的提供商和运营商"使命。

早在地铁1号线线网规划初期，轨道集团在市委市政府、市轨道交通建设指挥部的坚强领导下，始终认真贯彻落实上级部门对地铁综合开发"四同步"（同步规划、同步招商、同步设计、同步建设）和"宜商则商、宜居则居"的要求，形成了以站点为核心，商务、商业、教育、养老等各项设施集中紧凑的综合布局，希望以地铁走廊为依托，满足市民一站式需求。

目前，除文灶地铁社区外，轨道集团还将继续打造将军祠东、塘边、火炬园、岩内等综合开发项目，对外释放出城市发展的新活力。新起的高楼、完善的衣食住行，也将助力城市的颜值发展，增强市民的获得感和幸福感。

关键词

"TOD"综合社区

地铁城市是以地铁作为骨架，支撑起多个城市片区中心结构，实施"TOD"的开发模式和"地铁+物业"的发展模式。规划中通过站点直接上盖综合开发，可整合完善城市功能，打造以交通为导向的"TOD"综合社区。

该社区将"公益性设施+公共交通空间+经营性设施"在车站周边区域及直接上盖综合体内进行复合规划建设，形成以站点为核心，周边集中、紧凑分布著商务、购物、文化、服务、教育、养老、休闲健身运动、交通换乘等各类功能设施，最大限度让广大市民就近完成社会活动。

海上施工泥浆循环系统

地铁4号线同安湾过海段施工中，为实现施工组织及环保目标，在地铁4号线同安湾跨海大桥桩基施工期间，自主研发设置一座大型泥浆循环处理系统，通过高压泥浆泵和循环导管，将各墩位钻孔桩施工泥浆回收，通过泥浆分离器集中处理，实现渣土分离，泥浆循环利用。

该系统充分体现了节能减排的环保理念，降低了泥浆外运和造浆费用，同时也减少了车辆运输及弃浆造成的扬尘及环境污染，具有较好的经济效益和社会效益。该工法相关成果获国家知识产权局实用新型专利和发明专利并推广运用。

点击

地铁1号线

2017年12月31日开通试运营，厦门从此迈入地铁时代。这条被称为"最美海景地铁"的1号线，从高崎站至集美学村站经过集杏海堤，地铁飞驰在约2公里长的跨海段，乘客可欣赏窗外的大海，眺望浔江海域、杏林湾、厦门大桥、杏林大桥，风景美不胜收。

地铁2号线

2019年12月25日开通试运营，起自海沧区天竺山，终于本岛东部五缘湾，线路全长41.64公里，设32个车站。它和1号线互联互通，形成十字交叉的轨道交通网络，同时，将厦门"山与海"、鹭岛花园的高颜值元素融入多个地铁站内设计，给人独特的视觉享受。

进展

地铁3号线

全线26个车站，已完成22个车站主体施工；火车站至蔡厝段车站主体已全部完成，区间掘进99.7%。车站及区间开展机电设备安装及装修施工、铺轨施工，其中铺轨完成75.6%。

　　（截至2020年5月31日）

地铁4号线

后溪至翔安机场段工程12个车站已开工11个，已完成7个车站主体结构，区间掘进78%。

　　（截至2020年5月31日）

地铁6号线

林埭西至华侨大学段工程新开工的9个车站已全部展开围护结构、围挡、管线迁改及绿化迁改等工作。马銮湾片区段4个车站和3个区间，车站主体结构已全部完工，区间已贯通。

　　（截至2020年5月31日）

推荐阅读：

学习宣贯民法典 增强依法行政本领

大数据安全开放创新应用大赛·交通专题复赛入围名单公布

全面筑起防汛防台防线！市交通运输局领导督导检查轨道交通安全生产工作

智慧物流产业的未来，看这里!

来源：厦门日报

作者：林施赟

编辑：俞杰

觉得不错点个~




文章编号: d12dfd55ae52e85af465be8c310056e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (特别关注丨剧场还会存在吗:疫情下的至暗与微光) 2020-07-13 YoLive有个现场   YoLive有个现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTcwODk1OA==&mid=2247492231&idx=1&sn=f67e4303a77f4b5df3bc96c73c52332e






特别关注

在暂时告别剧场的这段时间里，小Yo将为大家开辟特别关注版块，推送战"疫"最新消息；同时，小Yo也将继续关注文化演出领域，为大家带来全球舞台的最新动向和丰富有趣的专题盘点。

今日专题：

剧场还会存在吗

——疫情下的至暗与微光

内容来源/光明日报

作者/高子文 南京大学戏剧影视艺术系副教授

法国的一位剧场艺术家阿尔托将瘟疫和戏剧做过一次有趣的比较。他认为瘟疫是人类的自我清洗，而戏剧与此类似，是"集体排出脓疮"。人类社会就好像人的肌体一样，需要接受一种"残酷"的考验，排出内在的毒素。剧场便是暴露这种"残酷"的场所。某种意义上也可以说，剧场正是人们与自己的狭隘与偏见作斗争的场所。

时至今日，新冠肺炎疫情对全球的戏剧行业产生了巨大影响。世界三大戏剧节都取消了。各类演出机构纷纷表示已处于破产边缘。这是剧场从业者的至暗时刻。

从单个的剧团或戏剧从业者而言，疫情的确可能是毁灭性的。一些剧团已经解体，一部分戏剧人已经转行。然而，如果从剧场艺术的整体看，也许，我们过高地估计了疫情对行业打击的严重性。在伊丽莎白时代的英国，瘟疫几乎隔年便有，莎士比亚的环球剧场就曾多次因疫情而取消整个演出季。然而，使伊丽莎白时代的剧场艺术真正终结的却并非瘟疫，而是人的狭隘与偏见。1648年，清教徒们下令拆毁剧场，鞭打演员，甚至对戏剧观众罚款5个先令。摧毁剧场的不是病毒，而是人自己，是我们自己的分裂、怨恨、暴虐与胆怯。

以阿尔托为代表的剧场艺术家们在20世纪为剧场的未来提供了一些基本方案，在今天看来，当剧场艺术在面对电影和电视冲击时，仍然十分有益。

第一是身体性。剧场所直接呈现给观众的是活生生的会呼吸的身体，它不是台词的附庸，而是舞台的中心所在。我们所见的外国经典剧场都在探索身体表现的极限，而在我们的戏曲艺术中，身体同样通过技艺放出自己的光芒来。身体的解放是思想解放的基础，现代剧场艺术正是探索身体解放的重要途径。

第二是集体性。从古希腊戏剧以来，剧场的目的就是建立一个共同体。在20世纪60-70年代，欧美掀起了一股"集体剧场"的浪潮。当时很多剧团以艺术家共同体的方式构成，并且呈现出一些鼓励观众参与的作品，比如《天堂此时》《大蛇》《1789》等等。

在电影院，我们无法与银幕交融在一起，但集体剧场却把演出和观众融合为一，在这种现代仪式中，反思个体与集体的关系，获得一种集体的疗救。在我国各地的民间舞台上，台上台下热闹非凡打成一片的场景更是这一观点的生动实践。

第三是即时性。戏剧是一种即时的艺术，它必须在剧场的瞬间点亮观众。它必须在观众、经典文本、演出呈现三者间建立起紧密的联系，并对当下世界所面临的问题作出回应。剧场既不是那些僵死的经典的庇护所，也不是那些虚荣的人们装腔作势，消费经典的地方。

技术至上的时代下，剧场艺术无可否认将一直是小众的艺术。但这丝毫不会改变剧场在最大程度上激活观众，影响观众的企图。用我国著名戏剧学家董健先生的话说："戏剧是人类在精神领域的对话。"只要人类的精神还在，这些对话就会一直存在下去。技术和瘟疫都不可能摧毁剧场艺术，就像瘟疫从未战胜过人类一样，形式的变迁也从未真正战胜过鲜活的剧场。

我们有充足的理由相信，只要有我们丰富多彩的生活存在，只要有人类文明的拼搏奋斗精神存在，在广袤的中国大地上，在中国人民日新月异奔小康的路途上，让人民充满信心的美好生活的创作富矿存在，剧场不仅拥有强大的生命力，还会焕发出多种新形态。

舞台新闻

中国

上海文化广场啔动户外演出季

7天时间，一座户外舞台魔术般地出现在上汽·上海文化广场南侧草坪。上周六傍晚，在雨后的微风、不休的蝉鸣中，演员刘阳和丁臻滢在这里唱起音乐剧《剧院魅影》《美女与野兽》《巴黎圣母院》里的经典唱段。台下草地上近400位观众间隔而坐，用心聆听。

在观众信心还未完全恢复、剧场30%上座率红线仍未突破的当下，不少演艺机构开拓思路，转场户外，探索新的演出形式。前不久，"表演艺术新天地"刚刚奉献了200场演出，大多数在新天地广场、石库门街区上演。上汽·上海文化广场户外舞台，7月至8月的周末将上演28场演出，开辟独立的"户外舞台演出季"。7月20日即将拉开帷幕的上海夏季音乐节，将在黄浦区城市草坪音乐广场举行7场户外音乐会。

丰富多彩的户外演出，搭配美食摊和新潮有趣的文化市集，为略显"寂寞"的演艺行业打开局面，为城市夜间经济注入活力。

消息来源：解放日报

中国

沉浸式戏剧《风声》初亮相

11日晚，沉浸式戏剧《风声》工作坊成果展示在九棵树未来艺术中心圆满完成。观众身披黑袍，以中共隐蔽战线工作者身份潜入"裘庄"，在21位演员的引导下，体验了一场惊心动魄的谍报战。

11年前，电影版《风声》曾凭借其扣人心弦的谍战剧情和爱国主义情怀，让无数观众热血沸腾。而如今，这部经典谍战作品的沉浸式戏剧版也初具雏形。

该剧改编自知名作家麦家的同名小说，讲述了抗日战争时期，日军少佐肥原将吴志国、金生火、李宁玉和顾小梦四人秘密逮捕，关在裘庄进行审讯，企图在他们之中找出中共隐蔽战线工作者"老鬼"的故事。

"民族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身，挽救于万一。我的肉体即将陨灭，灵魂却将与你们同在。"在电影版的结尾，"老鬼"这段为信仰而慷慨赴死的独白，曾深深打动过许多观众的心。而在沉浸式戏剧的版本中，生命与信仰之间的抉择，也时时刻刻在观众面前上演。在曾与大家并肩作战的"老汉"同志正遭受严刑逼供时，同为中共隐蔽战线工作者的观众却因身负传递情报的使命，只能放弃救援。这种颇有悲剧色彩的剧情是导演陈佳玮有意安排的，他解释："面对将要牺牲的同志，想救却不能救，是一种莫大的痛苦。但这种痛苦对于当时的中共隐蔽战线工作者来说，却是‘家常便饭’。我希望通过这部剧，让大家体验一下革命先烈曾经经历过的煎熬，从而更加深刻地认识到他们的伟大。"

目前，沉浸式戏剧《风声》的排演还处于"工作坊"阶段，但无论是演员的表演、服化道还是剧情都已经呈现出相当不错的效果，一些观众甚至觉得："说它是一部完整的剧也不为过！"在短短三个月之内，将一部沉浸式戏剧打磨成如今的模样，创作团队下了不少苦功。整场演出时长约3个小时，但因为沉浸式戏剧的表演会在不同空间里同时进行，所以演员们的表演时间总计能达到800分钟。"这部戏的剧本我们写了足足180页。" 陈佳玮介绍，"当时打印剧本，因为数量太多，打印机都烧坏了！"此外，沉浸式戏剧对于演出场地的高要求也给剧组增加了工作量。利用九棵树实验剧场、化妆间、户外平台等多样化的演出空间，剧组还原出了"百乐门"、"宴会厅"、"审讯室"等剧中场景，几乎将剧场内部改造成一座真正的"裘庄"。

即便收获不少好评，陈佳玮仍表示，这部戏的完成度仅有六成："我们设计了21条支线剧情，这次只呈现了其中最重要的5条。正式演出时，剧情将更加错综复杂、环环相扣，而且到时候还会安排一些‘彩蛋’支线，等待观众去探索发现。"

消息来源：新民晚报

中国

珠海本土文化演出品牌"周末剧场"啔动

7月12日上午10时，"新珠海新速度"珠海演艺集团2020惠民演出季周末剧场正式拉开帷幕，由珠海话剧团推出的原创音乐儿童剧《海洋总动员》在珠海大会堂首演亮相。

作为"抗疫感恩专场"公益演出,台下邀请了珠海援鄂医疗队代表，中大五院、人民医院、中医院医护代表，党员先锋队代表，社区志愿者代表，红十字志愿者代表等一线抗疫工作人员家庭，为因疫情无法陪伴孩子的一线工作者提供亲子周末时光。

儿童剧《海洋总动员》以海洋环境保护为主题，运用歌唱、舞蹈等多种表演形式，同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象，通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术，描写了伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧齐心协力战胜"垃圾怪"的故事，以轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念。

珠海话剧团致力于打造本土文化演出品牌"周末剧场"，演出内容包括话剧及儿童剧等形式。首轮演出推出的音乐儿童剧《海洋总动员》从7月12日起，逢周日上午10时、下午15时在珠海大会堂上演。届时将有赠票活动及惠民票价面向市民提供，尽可能让更多的家庭走进剧场，领略话剧艺术的魅力。

消息来源：南方日报

中国

湘籍作曲家刘振球逝世

记者从湖南省演艺集团获悉，7月12日凌晨，该集团艺术委员会顾问、省歌舞剧院一级作曲刘振球于长沙逝世，享年80岁。

刘振球，作曲家、指挥家，国家一级作曲，1940年出生于湖南湘潭。8岁随父母迁居长沙，1960年考入中央音乐学院，后转入中国音乐学院学习，于1966年毕业于该院作曲系。历任湖南省歌舞剧院一级作曲、湖南省音乐家协会名誉副主席、中国音乐家协会创作委员会委员等。

刘振球一生致力于音乐创作，尤其在民族歌剧发展、民族音乐交响化的探索上起了积极作用。2013年患病后，他仍坚持创作，2015年担任了湖南省歌舞剧院民族音乐会《国韵湘音》部分曲目作曲，2016年推出京胡、二胡与乐队作品《至爱》并进行首演，感人至深。

消息来源：华声在线

美国

2020年奥比奖7月14日举办

近日，由于美国的"黑人的命也是命"运动而推迟的第65届奥比奖官方宣布，将改于当地时间7月14日晚8时，通过Youtube直播放送今年的颁奖典礼。

"奥比奖"是"外百老汇戏剧奖"的简称，由纽约知名的文化周报《村之声》颁发。"奥比奖"在推动当代美国小剧场、艺术剧场、实验剧场的发展中，在鼓励前卫戏剧、探索戏剧和反主流戏剧的创作中，发挥了至关重要的作用。当代美国剧坛许多知名的剧作家、剧场艺术家，最初都是凭借"奥比奖"的宣传和推介，开始他们的艺术生涯并最终在戏剧界站稳脚跟，赢得国内和国际名声的。

据悉，在活动开始前，百老汇老将恩肯格、塞孔·森布洛、拉干泽和西莉亚·罗斯·古丁将与玛丽危机乐队的钢琴手亚当·迈克尔·蒂尔福德和肯尼·m·格林一起主持一场数字合唱会。所得款项将用于支持该部门正在进行的COVID-19救援工作。

消息来源：PLAYBILL

战"疫"动向

7月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，均为境外输入病例（内蒙古4例，广东2例，上海1例，山东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

消息来源：国家卫健委

截至当地时间7月13日10时，乌兹别克斯坦卫生部通报数据显示，国内新冠肺炎确诊病例较前一日增加1087例，累计13193例，治愈7852例，新增死亡3例，累计61例。

自7月13日至8月1日，乌政府再次强化疫情防控措施，其中包括国内铁路和航空客运停运，理发店、美容院暂停营业，65岁以上居民不建议外出，包括出租车在内的公共交通车辆周末将停驶。

另外，乌首都塔什干将组建由家庭医生、传染病专家和防疫专家组成的机动小组，判断已确诊新冠肺炎患者是否需要入院治疗。

消息来源：央视新闻客户端

Worldometer网站实时统计数据显示，截至北京时间7月13日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例13020257例，累计死亡病例570971例，71个国家确诊病例超过万例。

全球多个国家新冠疫情持续蔓延，确诊病例数持续高位增长。随著近期随著疫情持续恶化，美国越来越多的州出台"口罩令"；世界卫生组织（WHO）墨西哥代表处则发文称，墨西哥的新冠肺炎疫情防控正处于"极端复杂"的状态。欧洲疫情虽有好转迹象，但各国未贸然放松警惕。俄罗斯个别地区发病率仍在上涨；法国于11日结束卫生紧急状态，但民众乘坐公共交通仍必须戴口罩。

非洲地区，南非确诊病例数远高于其他国家，复工后病毒传播速度加快；亚洲国家中，沙特阿拉伯足球顶级职业联赛中共有97人检测结果呈阳性，有50人来自16家顶级俱乐部的球员。

消息来源：海外网

编辑：鸡仔仔仔

图片来源：网络图片




文章编号: 47ecba66ee0bd8b77fe022fef89690fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (4大省级称号!明确承办亚青、隧道通车、刷屏央媒…疫情防控下的南澳上半年总结!) 2020-07-13 南澳百事通   南澳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651281998&idx=1&sn=7d682c5ff69feda66c2e174c9363b652






转眼见我们已经告别了六月

迎来了2020年下半年的七月，让我们站在新的起点

跟随小编一起回眸

南澳2020年上半年的精彩时刻吧！

01

刷屏媒体，上镜央视小春晚

1月份的南澳刷屏了各大主流媒体

南澳还上了央视小春晚

"

南澳将建开放式海洋大学

本次规划范围为市域行政区划范围，包括金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区、南澳县，而规划期限与《汕头市城市总体规划（2013—2030）》相衔接，规划期限为2016—2030年，其中近期：2016-2020年，远期2021-2030年，未来十年的汕头教育设施规划正式出炉。

点击图片查看详情

"

"

"汕头新八景"——灜南烟海

"汕头新八景"评选结果新鲜出炉！本期"汕头新八景"介绍——灜南烟海。南澳岛是广东省唯一的海岛县，南澳岛生态旅游区作为2002年版"汕头八景"，再次入选2019年"汕头新八景"。一座跨海大桥，把千年孤悬海外的海岛拥入怀抱。

点击图片查看详情

"

"

南澳上镜央视小春晚

「东西南北贺新春」总导演在接受媒体采访时，透露为何选择汕头拍摄，还带来不少剧透。小春晚除了潮汕历史文化博览中心的主会场，还有前美村陈慈黉故居、西堤公园、侨批博物馆、开埠区的小公园、南澳生蚝基地都是节目的取景地，汕头风光一览无余。

点击图片查看详情

"

"

南澳首条隧道，澳呖隧道试通车

2018年9月底澳沥隧道正式开工，10月9日项目主体部分爆破开挖。10月14日下午，一声爆破澳呖隧道顺利贯通2020年1月16日-18日，隧道沥青铺设完成。2020年1月23日12时起澳呖隧道终于迎来了试通车。

点击图片查看详情

"

02

守护南澳

2月份的南澳

你们守护南澳，我们守护你们

"

南澳大桥守好入岛第一防线

南澳大桥莱芜卡口多个部门工作人员联防联控，筑牢防线，24小时不间断地坚守著桥头堡。南澳县抽调了包括交通、大桥、公路、港口和公安交警、卫健等部门的精干力量，根据职能整合编排，通过联合执勤的方式，从交通排查、秩序维持、体温监测、宣传引导入手，多元防控，做到"不漏一部车，不漏一个人"实现排查检测全覆盖，守好入岛第一防线，打好疫情阻击战第一关。

点击图片查看详情

"

"

你们守护南澳，我们来守护您！

疫情当前，后宅镇社工站、南岛义工、南澳百事通三位小伙伴立马联合起来给大家送一份暖心夜宵。后宅镇社工站第一时间通报了初步计划，同时南澳团县委也和我们一起，然后大家第一时间将南澳县各个卡点位置汇总…而前方的一线工作者，也纷纷为志愿工作点赞。公益也很简单，简单到只有一句——"有事叫我！"

点击图片查看详情

"

"

一碗爱心热粥，温暖海岛"战疫人"

"这碗热腾腾的粥太温暖了，谢谢你们！"连日来，在南澳县各村居疫情防控卡口执勤的工作人员都会收到后宅镇社工站等热心组织送来的夜宵，为值守在一线的"战疫人"送去寒夜里的温暖。

点击图片查看详情

"

03

南澳县荣获"省卫生县城"称号

3月份的南澳

荣获"省卫生县城"称号！

"

县妇联走访慰问南澳籍援鄂医务人员家属

为关心关爱奋战在抗"疫"一线的医务人员及其家属，在"三八"国际劳动妇女节到来之际，县委常委、宣传部长黄淑华带领县妇联班子成员一行走访慰问南澳籍援鄂一线医护人员家属，为"最美逆行者"家属送上真诚问候和崇高敬意，送去"娘家人"的关怀。

点击图片查看详情

"

"

志愿成城 助力战"疫"

共青团南澳县委员会成立青年战"疫"突击队，开展"爱心宵夜·助力战疫"志愿服务活动，每天为值守人员送夜宵。截止2020年3月1日，志愿小队共出动180余车次，行驶里程超630公里，累计赠送暖心夜宵超过4800人份。

点击图片查看详情

"

"

南澳县荣获"省卫生县城"称号

市爱卫会发出关于2019年省级卫生乡镇（县城）、卫生村创建（复审）结果的通报。经过市爱卫会暗访评估、现场考评、综合评审以及省爱卫会抽查复核、公示等评审程序，我市南澳县等3个乡镇（县城）顺利通过省级卫生乡镇（县城）复审，获得"广东省卫生乡镇（县城）"荣誉称号。

点击图片查看详情

"

"

南澳勒门I海上风电项目计划2021年建成！

2020年我省共安排省重点项目1230个项目，总投资5.9万亿元，年度计划投资7000亿元，安排开展前期工作的省重点建设前期预备项目868个，估算总投资3.4万亿元。汕头超过50个建设项目列入其中，数量多，投资大。汕头列入的省重点建设项目具体包括：海上风电项目，大唐南澳勒门I海上风电项目（建设风力发电机组40万千瓦，计划2021年建成。）

点击图片查看详情

"

"

南澳县工商联助您复工复产！

推动企业用好用足惠企政策，进一步增强和提振信心及稳定预期，推动高质量发展，努力完成全县经济社会发展目标任务。县工商联开展"优惠政策话你知暖企行动"，针对复工复产政策、企业用工、金融纾困、减税降费等4大方面进行梳理，实施优惠政策精准推送，推动惠企政策落细落实。

点击图片查看详情

"

"

西堤直通南澳横跨3区直抵南澳规划出炉

汕头是全国唯一拥有内海的城市，坐拥内外海湾无敌海景的汕头，西海岸到东海岸之间30公里的超长海岸线被分割，2019年8月份，汕头公共资源交易中心就公布了《汕头市海滨路东延二期及滨海空间新建工程勘察、方案设计及初步设计》，根据设计方案，海滨路东延起于龙湖沟桥，串联珠池港区与黄厝围片区，穿越龙珠水质净化厂，下穿沈海高速（跨海湾大桥），终点至东海岸大道，接现在的泰星路，全长约4.3公里。

点击图片查看详情

"

"

南澳籍援鄂医护人员陆续平安归来

春暖花开日，战士载誉归。经过与新冠肺炎病毒的持续较量，逆行天使们陆续完成了抗疫任务，迎著和煦的春风，满载著湖北人民的感激之情，分批回到了家乡。我台曾专题报道过的三名南澳籍援鄂抗疫护士，如今怎么样了呢？记者联系了吴泽娜、陈宇冰、林怡婉三位护士，给她们带去了家乡人民的关心和问候。

点击图片查看详情

"

04

南澳最美宣传片出炉！

4月份的南澳

开展交通秩序整治"百日行动"

"

东海岸大道将直通南澳大桥

东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程南起莱芜大桥与莱美路交叉口，北接规划莲河东路，是东海岸新城连接澄海六合围填海区（原东部城市经济带东延段）的关键节点，也是连接南澳大桥、澄海东部及莱芜片区的主要通道，同时与省规划的滨海公路共线。本次计划建设的是东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程（后段），对接已完成建设的东海岸大道北延连接南澳大桥道路及配套工程（前段）。

点击图片查看详情

"

"

南澳官方宣传片出炉

南澳，广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里。坐落于广东、福建、台湾三省交界的海面上，是高雄、厦门、香港三大港口中心。11.08公里长的南澳大桥凌空穿越，架起了南澳发展的新起点。

点击图片查看详情

"

"

南澳县举行交通秩序整治"百日行动"誓师大会

为贯彻落实市委、市政府开展交通秩序整治百日行动工作的部署和要求，4月29日上午，南澳县在县文化广场举行全县交通秩序整治"百日行动"誓师大会，正式吹响我县交通秩序整治"百日行动"集结号，举全县之力向"整交通"全面发起总攻。

点击图片查看详情

"

05

南澳将承办亚青会三大赛事

5月份的南澳

确定将承办2021年亚青会的三大赛事

"

南澳岛将承办亚青会三大赛事

广东电视台体育频道《晚间新闻》报道了汕头市南澳县积极筹备第三届亚青会海上项目的情况，据汕头日报消息，沙滩排球、冲浪、帆板这三项极具挑战性的比赛计划安排在南澳岛举行。2019年，广东省青少年帆船（帆板）锦标赛、广东省青少年帆船（帆板）冠军赛、首届亚洲暨全国冲浪锦标赛、汕头铁人三项亚洲杯赛暨全国铁人三项锦标赛、全国翻波板锦标赛暨全国帆板大师赛等五项大型体育赛事在南澳举办。

点击图片查看详情

"

"

"富士山"美景，南澳岛宛若仙境

南澳岛上空覆盖著一层厚厚的云朵，宛若仙境。在雾霭迷朦中，南澳岛更具诗意魅力。 一片云，将整个岛附上一种神奇又有点冒险的感觉，仿佛身处幻境中一般。位于汕头新海岸区域往南澳岛方向拍出来的照片，似乎有种富士山的感觉，明明是在夏天，却不知不觉感受到了富士山的凉爽。

点击图片查看详情

"

"

电影燃烧的爱将在南澳岛多地取景

《燃烧的爱》电影剧组进驻南澳片场，《燃烧的爱》由中国香港知名导演柯星沛执导，内地著名演员柯蓝、凌潇肃、周美君和张熙然等参与主演。

点击图片查看详情

"

"

六区一县的两会南澳：旅游+产业

连日来，汕头各区县两会陆续召开，在这极为重要而关键的一年，汕头六区一县将干什么、如何干？5月14至16日召开的南澳县两会，已为南澳未来发展擘画蓝图：聚焦"产业融合""绿色发展""美丽乡村"等抓手，瞄准优势特色、做强主导产业，继续做好旅游、生态、乡村振兴三大文章，把南澳打造成为"干净、整洁、平安、有序"花园岛。

点击图片查看详情

"

"

打造国际一流城市夜景，南澳景点列入其中

据了解，汕头市城市景观照明规划对市域范围内的建筑、广场、公园、公共绿地、名胜古迹以及其他建筑物。国内领先、国际一流的城市夜景；将内海湾核心区打造为世界级夜景旅游目的地。

点击图片查看详情

"

"

金澳湾旧貌换新颜，其它湾段工程的交工验收将陆续啔动！

南澳岛蓝色海湾整治行动施工总承包项目建设内容包括对南澳县金澳湾、赤石湾十里银滩、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾五个海湾进行综合整治、水生态修复和海洋环境监测等。此次通过验收的金澳湾整治修复工程主要包括基岩岸线保护与修复、海蚀岩礁带观光工程、环岛景观带建设以及配套的水电安装工程等内容。

点击图片查看详情

"

06

海岛保护规划要点出炉，明确南澳岛规划范围！

6月份的南澳，它有点小忙

特产上榜"名特优农产品"

基地获省级称号

沙滩上榜广东省"美丽海滩"

汕头"十大文旅精品线路"票选第1名

夏至日迎来天文奇观

"

南澳特产上榜广东省"名特优农产品"

广东省第三届名特优新农产品网上申报、审核推荐、材料复核、满意度调查、专家评审、征求意见等环节已顺利完成。广东省第三届名特优新农产品入库名单正在进行公示，请社会公众予以监督并提宝贵意见。南澳县农业农村和水务局申报的南澳金薯为通过复审的农产品。

点击图片查看详情

"

"

汕头是一本书，南澳是哪一章？

南澳桥像汕头母亲捻出的丝线，细细弯弯飘过二十里海面，蜿蜒在丝绸一样柔软的波涛上，牵起在海中嬉戏的南澳，把婉约的诗意悠悠注入温玉般的起起伏伏。一头是现代的繁华，一头是古典的淳朴。从一首诗到另一首诗不是终点，每一片在我们眼前的闪光都是海的歌唱。

点击图片查看详情

"

"

央视又为南澳点赞！

央视财经频道《第一时间》栏目，以广东南澳海岸线生态环境获改善为题，介绍了南澳大力开展蓝色海湾修复工程。其实早在2018年8月14日出版的《人民日报》在一版头条刊发了记者朱隽的文章——《生态修复 呵护美丽中国》（在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章），文章中提及到我们南澳。

点击图片查看详情

"

"

海洋"大熊猫"现身前江湾！

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

点击图片查看详情

"

"

南澳一基地获省级称号！

在各地认真组织推荐的基础上，经研究，省林业局、省妇联决定命名南澳县蓝田园林绿化有限公司等29个项目单位为第七批"广东省巾帼林"。

点击图片查看详情

"

"

南澳青澳湾沙滩上榜广东省"美丽海滩"！

为推动海洋生态环境保护，省生态环境厅近日印发了《关于开展2020年美丽海滩共建行动的通知》，决定开展2020年美丽海滩共建行动，并在六五环境日暨六八海洋日全省主场活动上公布了首批"美丽海滩共建行动"9个试点海滩名单，汕头南澳青澳湾沙滩入列。

点击图片查看详情

"

"

汕头"十大文旅精品线路"南澳票选第1名！

为积极应汕头市文化广电旅游体育局举办了2020年汕头市"十大文旅精品线路"评选活动，在汕头橄榄台推出了网络投票页面。为期5天的评选活动吸引了广大市民朋友踊跃投票，评论区网友纷纷留言盛赞家乡美景，对汕头旅游充满信心。市民游客可从15条备选的线路中挑选出10条心仪的线路进行投票。"瀛南翠色·南澳海岛一天游"（15780票）。

点击图片查看详情

"

"

海岛保护规划出炉，明确南澳岛规划范围！

依据海岛分布的紧密性、生态功能的相似性、属地管理的便捷性，结合国家及地方发展的战略、区划和规划，立足海岛保护任务和目标，注重区内的统一性和区间的差异性，将广东省海岛分为5个一级区，在这5个一级区内划分为28个二级区进行保护。汕头属于粤东区的范围，且被规划有两个海岛区域：南澳岛区、汕头沿岸区。

点击图片查看详情

"

"

南澳夏至"立竿不见影"天文奇观来了

夏至有一个非常奇妙的天文现象，夏至这天正午，在北回归线标志塔"自然之门"将迎来"立竿不见影"。每年四面八方的游客与摄影爱好者，都将齐聚一堂，共赏奇观，感叹大自然的魅力，今年也不例外。青澳湾位于北回归线的北侧，正午十二时前后，市民及游客都聚集到青澳湾北回归线广场观赏"立竿不见影"的奇景。

点击图片查看详情

"

不平凡的2020年进度条已加载过半

突如其来的疫情不仅改变了我们的生活

也改变了各行各业的轨迹

日新月异的南澳

正逐渐成长为我们期待的模样

一起为它加油吧！

关注我们，下半年更精彩！




文章编号: 9576dad82a767175eb553ee1185f6ec0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (暑假就该这么玩!给2天时间,带你开啔美妙的旅程!) 2020-07-13 佛山悠游假期旅行社   佛山悠游假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMyMjIwMQ==&mid=2650894596&idx=1&sn=85e83ee573a52debe11487b84492e1fa






点击蓝字关注我们

繁忙的都市生活，拥挤的城市生态

让人无法畅顺的"呼吸"

一直有一种心态就是逃离，

逃离这钢筋水泥的城市森林

是时候约上三五良朋

一起出发了！

广东人·游广东

走进久违的——【韶关·乳源】

美景推荐

1

韶关乳源云门山风景区

云门山旅游度假区

依山傍水、风景秀丽，好景无处不在

是一个适合情侣游、同学闺蜜游、家庭游的地方

2

云门山玻璃桥

说起云门山

就不得不提到这里的玻璃桥

它是广东首座高空透明景观玻璃桥

全长316米、宽2.8米、垂直高度达168米

相当于在40层楼左右的高度！

踏在玻璃桥上，景区峡谷风光尽收眼底

行走其上彷如"人在空中走，景在脚下游"

脚下全透明的玻璃让你不敢轻易迈腿

光是隔著屏幕观望这架势

小编就看得后脊椎一阵凉飕飕

3

擎天大瀑布

说起云门山

就不得不提到这里的天籁之音云上飞瀑

集云山秀顶、观光电梯、龙潭碧水于一体

落差达 168米 ，相当于 50层 楼高

汹涌的湖水漫天的水汽哗哗的水声

它是世界最大、最高电梯观景瀑布之一的云门山云上飞瀑"云上飞瀑"出水口宽8米，从顶端直流而下。

云上飞瀑与玻璃桥相邻

在云雾的包围下

像一个武侠仙境~

4

云门穀桃花源

"桃花源仙境"

分分钟化身最佳拍摄点

找好角度，映衬著朵朵桃花

简直美炸啦

朋友圈c位非它莫属

5

曹溪文化小镇

曹溪文化小镇以禅宗文化为主，以南华寺唐朝建筑风格为基本格调，营造浓厚的"千年古刹，唐风禅韵"氛围。

菩提叶大门以菩提叶为喻，与禅宗思想巧妙的融入到大门设计中，映照了"心动与风动"的经典偈语。

菩提本无树，明镜亦非台

本来无一物，何处惹尘埃

6

世界过山瑶博物馆

世界过山瑶博物馆坐落在韶关乳源

藏品以瑶族生产生活用具、服饰刺绣、古籍等

瑶族民俗文物和乳源出土文物为主

在瑶族民众的心目中

盘王是他们的救世主

每到"十月朝"瑶族民众都会

在这里进行拜祭仪式

美食推荐

韶关乳源客家地道美食！！

客家味，传承著客家魂！！

01

客家酿豆腐

乳源手磨豆腐鲜嫩可口，酿豆腐汤汁醇厚，鲜嫩滑润，口味鲜美。

02

乳源猪肚包鸡

客家地区酒席必备的餐前用汤

汤里浓中带清

有浓郁的药材味和胡椒香气

乳源猪肚包鸡

以乳源农家自养走地鸡为原料

鸡肉鲜滑爽嫩，汤汁浓郁

看得小编直流口水~

参考酒店/同级

韶关东海龙宫商务酒店

装修时尚高雅

设施齐全

环境舒适

精选路线

行程安排：

第一天：始发地—韶关—曹溪文化小镇—过山瑶博物馆—风采楼

餐饮：午餐 《客家风味宴》

住宿：韶关区域内酒店

于指定时间集中出发，后乘车前往韶关（车程约3.5小时）抵达后享用午餐品《地道客家风味》；后前往参观《岭南屋脊、世界瑶根》主题【世界过山瑶博物馆】（游览约30分钟）博物馆分源远流长、五彩瑶乡、和美瑶乡、现代乳源四个主题介绍乳源各个历史的文化场景。

囊括了红色文化、瑶族文化、客家文化、禅宗文化、古道文化。后前往素有唐风古韵的【曹溪文化小镇】规划范围西起禅关，东至塔子坳，南至大宝山矿铁路专线，北至宝林山分水岭，总面积约7.2平方公里。建筑风格以禅宗文化为主，以南华寺唐朝建筑风格为基本格调，将禅韵融入雕塑、景观小品、地面铺装、植物配置等景观元素中，营造浓厚的"千年古刹，唐风禅韵"氛围。曹溪广场的设计以佛教经典《六祖坛经》中的内容为主要元素，结合现代雕刻艺术手法和语言，打造了世界上第一个以"六祖坛经"为主题的文化广场。游览结束后乘车返回酒店入住。

后游览【风采楼】韶关风采楼位于韶关市区，西望武水，东临浈江，是明代宏治年间韶州知府钱镛为纪念北宋名臣余靖而建，屡经重修。因余靖有"更加风采动朝端"之誉，故名风采楼。明代学者陈白沙所书"风采楼"墨迹柔韧苍劲、潇洒俊逸，镌刻成石匾高挂门楼。风采楼高约22米，楼体重檐碧瓦，顶为三重飞檐翘角，正中有华饰小圆顶。整座建筑物雄伟独特，气势轩昂，是韶关市的标记建筑，现为韶关市博物馆。晚餐自理。游览结束后乘车返回酒店入住。

第二天：云门山玻璃桥—云天飞瀑—云山谷桃花源—返程

餐饮：早餐

住宿：温馨的家

早餐后前往【云门山旅游景区】景区坐落在世界过山瑶之乡广东省乳源瑶族自治县境内，位于云门禅宗发祥地、以"农禅并修"而著称的云门寺佛教文化生态保护区西北面。景区与云门大觉禅寺紧密相邻，占地面积约80万平方米，森林植被覆盖率高达89.3%,景区内奇峰林立，古木参天，空气清新，山花烂漫，动植物品种丰富，全年林中溪水潺潺，平均气温在19度左右，是旅游、观光、漂流、探险、休闲、祈福的理想之地。

期间可在园内自由活动，赏【云门花海】登【1638级祥云梯】踏入景区，穿过云门坊，遇见云门塔，登上风雨阁，眺望整个云门山景区，不禁想起南宋诗人陆游的诗句，"云作玉峰时特起，山如翠浪尽东倾"山中美景尽收眼底，胸怀也随之波澜壮阔。临近洪福磐，磐石上苍劲有力的"福"字映入眼帘，自古有坚如磐石之说，硕大的洪福磐伫立于此，让人心生虔诚与敬畏。

再漫步云门山栈道，静观青山焕发，曲径通幽处，使人顿去杂念，禅意顿生，心中豁然开朗。从山门广场登上1683级云梯漫步，沿途感受著云门寺的灵气，峡谷游道两旁是茂密的原始森林，遍布珍贵的动植物，在这秀美的环境中，远离世间烦扰，感悟佛教文化的博大精深，领会禅的奥义，升华自己的心灵境界，与福结缘。

后前往观赏【云门山擎天大瀑布】是集世界最高和最大的瀑布内观景电梯，瀑布出水口宽八米，从顶端直流而下，落差达168米，相当于五十层楼的高度。瀑布内安装有三台观景电梯，每台观景电梯可一次容纳15人，是世界上罕见的瀑布与观景电梯组合游玩体验项目。瀑布顶端设80米长的玻璃观景平台供游客观赏，世界最高瀑布内观景电梯，世界上最大的瀑布内观景电梯；（自费单程上25元/人，单程下25元/人）。

可（自费）游览登【云门山玻璃桥】于2017年9月正式对外开放，将是广东省首座全透明高空玻璃桥，桥面全部采用透明玻璃铺设，悬于望君台直通对面山峰，两峰地势险峻，中间峡谷横穿。踏在玻璃桥上，景区峡谷风光尽收眼底。行走其上彷如"人在空中走，景在脚下游"，惊险无比；云深雾重之际，桥上悬空赏景漫步云端，如若"脚踏祥云，腾云驾雾"。（特别警示：凡有心脏病、高血压、恐高症、醉酒和其他身体不适宜游览的游客，超过65长者禁止报名参加玻璃桥项目。）（不含缆车 单程缆车60，双程90元/人）午餐（自理）；游览结束后于指定地方集中返程！

结束愉快之旅，返程温馨的家！

南方"圣托尼里"

浪漫美景——【江门·台山】

美景推荐

1

广东"小希腊"

对于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

那就是

【台山那琴半岛】

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★ 6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

点击视频欣赏吧！

"身未动，心已远，只因美景在身旁"

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然"玩"转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是"金沙碧海，海阔天高"

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

2

大澳渔村

来东平，逛大澳渔村是必不可少的

大澳渔村是我国现存为数不多

保持明清古渔村风貌的国家3A级景区

有广东"最美渔村"之称

3

珍珠湾

脚踏细沙，放眼望海，入眼皆是画！

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽

"这里的海有点恬静"

"这里的沙有点细致"

"这里的海鲜便到哭"

4

复古民国步行街

感受穿越到民国时代的"繁华"骑楼都市

民国复古一条街

美食推荐

1

台山蚝

生蚝是台山市著名的海产品。在台山的"深夜食堂"，生蚝肯定在菜单里的首选，生蚝已经成为台山特产的一张名片。

超想吃！

流晒口水了

2

台山黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的汉族名点

属于粤菜系

制法依据各人口味各有不同

黄鳝有切成一截截的

也有撕成一条条的

但都以本地黄鳝和优质大米为原料

佐以姜丝、葱花等调和而成

口感松软，味道鲜美

酒店

尊享入住"好莱坞"小白宫

铂爵五钻酒店；给你旅途舒适心情

新古典建筑风格的白色建筑

宽敞、坚固、典雅，高大奢华

精选路线

行程安排：

第一天：始发地——台山那琴半岛— 海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基——海洋泳池—东平海上皇宫—大澳渔村—入住酒店

餐：晚餐（荷香鲍鱼鸡宴）

住宿：台山五钻铂爵酒店

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东"网红抖音"霸屏——南方"圣托里尼"小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离"直升飞机"摄影，霸占你手机内存的"收割机"；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊"圣托里尼"海岛，跟"抖音拼"刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。

后游览广东省首家渔家风情馆-大澳渔村；是一个古老的渔港，史称"六澳之首"。中国古代"海上丝绸之路"郑和下西洋的必经港口，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。大澳现存的古迹有《大澳商会、银库》和后期修建的《渔家风情博物馆》和《郑和石像》；游玉豚山【海上皇宫】，根据东平流传了几千年的"珍珠湾与鸳鸯石的传说"，兴建了融合历史文化、地方风情的海滨公园。其中，仿唐、宁风格，高30米的"珍珠渔女"艺术造型塑像为中心景点。结束后乘车前往台山市区；晚餐品尝私人定制《荷香鲍鱼鸡宴》；结束活动乘车入住酒店！

第二天：复古民国步行街—返程

餐：早餐

住宿：温馨的家

早餐后参观【复古民国步行街】（约30分钟）明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。

午餐（自理）品尝台山特色小吃：大隆糍、咸水饺、马拉盏、糖水等；结束愉快之旅返程温馨的家！

广东"小桂林"

夏日避暑好地方——【清远·阳山】

美景推荐

1

鱼水风景区

鱼水旅游风景区位于阳山县城南面约10公里处杜步镇境内，因其与漓江山水有异曲同工之妙，故有"广东漓江"之称，被誉为"广东小桂林"。

杜步风光无限好

鱼水胜景醉游人

入口处有一条木板桥横跨江河两岸，两边目之所及尽是群峰绿树的倒影，偶有鸭子在江面游过，泛起阵阵涟漪，又为景区增添几分灵动秀丽。

还可以体验全程约4.8公里、时长约40分钟的竹筏漂游，一秒穿越到山清水秀的画中世界。

顺水而漂，沿途可观赏河溪、竹林、飞鸟、鱼虾、稻田、菜园等交融相衬，日落时分，夕阳更为这片风景披上一层薄薄的金纱，美极了。

旁边还有雄奇的华南第一高架桥——杜步高架桥与景色互为映衬，更是相得益彰。

还可以前往果场采摘新鲜水果！

清甜可口的鹰嘴桃

果粒饱满的桃子，看著都心动！

还有几种水果可以采摘！

番石榴

香瓜

（根据实际情况现场安排）

2

天泉瀑布

位于广东第一峰景区内，

听悦天泉瀑布峡谷由远及近的鸟语蝉鸣、寻水声。

这里负离子爆标！

吸氧洗肺，养生游

美食推荐

1

阳山鸡

阳山鸡是广东省八大优良鸡种之一，以玉米为主食、走地放养，其皮色金黄（玉米色）、个体健硕、肉质香滑还具有抗病力强、适应性好等特点，颇有名气 。

2

麦羹

麦羹，当地人称之为"苞麦"，即玉米。麦羹，就是玉米汤水，玉米磨成粉粒，用水将之煮成介于糊与水之间的状态，斋饮，滋味浓香，口感清纯。

酒店

尊享入住广东第一峰——天泉度假村

比人住的高，连温泉都比人泡的高！

度假区内还设有天泉温泉

采集自深层地热之水，清润温和

洁净见底，还上榜"真温泉"名单

还可以无限次浸泡！！！

精品路线

行程安排：

第一天：出发—鱼水风景区—午餐—果场采摘—入住酒店

8：00 于指定地点集中，前往有"珠三角后花园"之称的清远市；

约11：00前往鱼水风景区（车程约40分钟），广东小桂林——【鱼水旅游风景区】。位于阳山县城南约10公里处，因其与桂林山水有异曲同工之妙，故此素有"广东小桂林"之称。风景区四面环山，沿河两旁奇峰林立，绿树掩映，翠竹婆娑，乘竹排漂游于江上，碧水蓝天，意境盎然，有如人间仙境。每年的春季和秋季，成群结队的白鹭在江面上往返翱翔，成为景区一道独特而亮丽的风景线。这里曾是第四届全国金鸡奖最佳故事片《乡音》的外景拍摄基地。风景区不仅风光秀丽，景色怡人，而且历史悠久，民间流传著许多脍炙人口的漂亮传说，更为它蒙上神奇的色彩。

12：00于景区享用午餐，餐后前往果场采摘【鹰嘴桃】/【番石榴】/【香瓜】（以上三种水果，根据实际情况安排2种水果进行采摘，果场与果场之间存在一定距离）

鹰嘴桃：正宗的鹰嘴蜜桃才有的独特口味，乡村采摘节开始之际，来亲手采摘这"桃之极品"（果期每年7月至8月初，果期受天气影响，具体以实际为准）采摘需爱护果园桃树，请勿随意攀爬。

白心番石榴：果肉尝起来爽脆，类似于富士苹果的质感，是硬度较高的品类，甜度不高，略微发酸口，层次丰富柔和，回味无穷；

香瓜：含有丰富营养元素，如B类维生素，能够促进消化、对保护肝脏和防止脂肪肝有著重要生理作用。帮助肾脏病人吸收营养，甜瓜中含有转化酶，可以将不溶性蛋白质转变成可溶性蛋白质，能帮助肾脏病人吸收营养，对肾病患者有益；根据个人喜好满足你的采摘欲望。

16：30景区集中前往酒店办理入住；入住后自由活动

18：00于景区享用晚餐，参考菜单：无花果老火汤，阳山白切鸡，清蒸皖鱼，菠萝生炒骨，西瓜咕噜肉，姜葱肉碎焖阳山豆腐，凉拌青瓜，紫苏笋干焖鸭，丝瓜浸鱼付，蒜蓉时蔬；

20：30自由浸泡广东海拔最高的高山温泉"第一峰高山温泉"。在群山环抱之中，鸟语花香之下，水从崖石涌出，清澈的高山苏打泉水每天可开采1000立方米，水温高达51℃。浸泡其中，仰望山景听鸟鸣，嗅花香，享尽原始森林洗礼，身心疲倦尽放松。

第二天：天泉瀑布—鱼水风景区—午餐—佛山

7：30享用早餐

9：00【天泉瀑布】位于清远市阳山县广东第一峰景区内。瀑布悬于山头，如银河落九天，四周绝壁奇石，美不胜收。顺瀑流而下，夜丁香，山核桃，丹竹等稀有树种遮天蔽日，林声涛吼；峡谷的亭廊，木桥、栈道，更让您增添几分游兴。这里的曲径通幽，漫步其间，心旷神怡，正如白居易诗中说：更忙无苦吟闲乐，恐是人间自在天。

11：00于酒店办理退房后前往县城享用午餐；

13：30 餐后乘车前返程佛山，结束愉快旅程。

心动了吗？

要出发吗？

你还在等什么！

赶紧行动起来！

特别声明：

1、本文部分内容、图片、视频来源于网络搜索，版权归版权所有者所有，如有侵权请联系我们。

2、本文内容旨在传递更多行业信息和交流之目的，仅做分享使用，如涉及版权问题，请联系我们删除。

3、本平台所发布信息仅供参考阅读，不代表本公众号的观点和立场。

联系方式

以上图文仅供参考，想了解更多旅游资讯详情请致电0757-81787564/81787624

关注方式：点击微信导航"通讯录"---"添加朋友"---查找公众号----搜索"佛山悠游假期旅行社"并添加 或长按下面的图片识别二维码快速添加。

地址：佛山市南海区大沥镇城南一路锐盈商业办公楼4楼411号（悠游假期）

电话：0757-81787564/81787624

联系人：叶小姐 13809228017

范小姐 18927771777

孔小姐 18144799799

传真：0757-85597879




文章编号: 594f691d4c734af8cfa083d5e992c637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (等你来 | 最新30个自然研学教育好去处) 2020-07-13 湖南师范大学研学旅行研究院   湖南师范大学研学旅行研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODM4MzI2Ng==&mid=2247484062&idx=1&sn=b292c1130e26b4db9de58d256f6a8c16






Nature Education

自然教育

日前，据广东省林业局消息，2020年广东省自然教育基地名单已正式出炉，广东树木公园、广东省龙眼洞林场、广州动物园等30个自然教育基地上榜，使其自然教育基地总数达到50个，也为研学旅行教育增添了好的目的地。

广东海陵岛红树林国家湿地公园

据悉，从2018年起，广东省全面啔动了自然教育基地建设，全省开展自然教育活动的森林公园、湿地公园、绿道、古驿道、自然保护区、博物馆、植物园、动物园、国有林场等阵地达300多个，举办各类自然教育活动2万余场次，420万人次参与活动。广东省林业局表示，接下来将继续联动构建粤港澳自然教育生态圈，加快普及青少年生态文明教育，推动广东省自然教育基础设施建设，新建一批自然博物馆、科普馆、自然教育径、自然教育之家，著力提升各自然教育基地基础设施和服务水平，打造一批专业化复合型的自然教育人才队伍。自然教育质量的全面提升也将进一步推动研学旅行教育的高品质发展，未来可期。

到2023年广东省将建立100个自然教育基地，建设全国自然教育示范省，构建人与自然和谐共生的绿色生态强省，打造人与自然和谐的美丽粤港澳大湾区。

广州动物园

茂名市露天矿生态公园广东鼎湖山

国家级自然保护区

2020年广东省自然教育基地名单：

广东树木公园

广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院

广州动物园

广州市林业和园林科学研究院

福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园

佛山市滨河湿地研学中心

广东车八岭国家级自然保护区

广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园

韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区

广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园

广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园

东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园

广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区

广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园

广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

深圳大鹏半岛

国家地质公园

东莞植物园

·The End·

Research Institute for Educational Tourism of Hunan Normal University

关注湖南师范大学研学旅行研究院

分享全生命周期的研学理念




文章编号: 12272dbeeece5df359308d8537a6744f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (花都出发【缤纷暑假-拥抱长隆】￥599食足三餐纯玩2天~入住新会古兜温泉酒店,畅玩长隆海洋王国~) 2020-07-13 花都南湖国旅   花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0OTgxMQ==&mid=2658369546&idx=2&sn=3dd3bf2a1fa33a2c338203f61a999d65






暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

炎炎夏日，最理想的活动

肯定就是玩水嬉戏啦~

还有什么比戏水更嗨的呢？

冰凉畅快、尽情湿身的水世界~

来古兜温泉小镇

游玩区 | 美食项 | 打卡区

美食区 | 儿童区...

宝宝/家人/情侣/朋友待上一整天

拍照、互动、团建的家庭出游打卡地

"一地两泉，世界罕有"的古兜温泉穀

融合东西方建筑文化和风格

三面环山，占地面积足足10万平方米！

享受独特的古兜咸淡双料温泉

氡温泉

含氟、偏硅酸、氡

护肤美容改善血液循环

海洋温泉

增强体力

促进新陈代谢

玩转古兜山泉水世界

☑快乐游玩「玻璃桥、沙滩乐、网红打卡点」

☑畅快吃喝「各种美食」

☑泡尽网红养生「温泉池」

就在这个古兜山泉水世界

这里有年轻人欢迎的大型游乐项目

也有小朋友们心心念念爱不释手的卡通童趣设备

是年轻一族的酷爽胜地，也是亲子家庭的游乐天堂

在古兜水世界

可以尽享惬意欢乐的夏日时光~

星球银河滩

古兜星球水世界全新推出星球银河滩，

12间彩色木屋化身12星座！

彩虹时光通道回溯时间，爱情记忆重新唤醒！

10个打卡点，将打造属于你的"星座爱情故事"

行程特色

1.无限次畅玩古兜夏日冰爽山泉水世界

2.含古兜温泉穀"一地两泉"门票，共有中式、日式及欧式等62个温泉池任君选择

3.无限次畅玩古兜夏日冰爽山泉水世界

4.房费均赠送古兜温泉风味养生自助早餐

5..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

6.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

7.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

8."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

9.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

10.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

11.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

12.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

13.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

14.吃足3餐，含都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每房一只），酒店自助早

15.玩足2天，游玩时间更充足，特别安排第二天长隆观看烟花后回程

出发日期：7月 14、18、21、25、28日

1.5以上成人：平日：599元/人

（占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.5以上成人：周六：659元/人

（占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：469元/人

（不占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：179元/人（含车位、其他不含）

补房差：平日：120元 周六：170元

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：两正一早（酒店自助早餐、午餐、晚餐，10-12人一围）

3.住宿：古兜温泉湖景/景观/别墅房，视酒店安排为准。

4.景点：景点第一大门票（不含园中园门票）

5.导游：提供专业导游服务

6.购物：全程不入购物点

【费用不含】

行程中一切个人消费自理；

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

8:00 花都云山路体育馆北门（花果山地铁站A2出口）

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴-酒店：古兜湖景/景观/别墅房-晚餐：自理-宵夜：每人半只烧鸡

出发地出发，沿途接齐各位贵宾后出发，抵达台山都斛享用午餐。（车程约3小时）

午餐-金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴。

餐后集中前往古兜温泉大堂办理入住，随后自由活动、可畅游古兜山泉水世界，温泉穀温泉。

晚餐-自理

宵夜-每人半只烧鸡。

第二天 ：早餐-酒店自助早餐-珠海长隆海洋王国-午餐：自理-晚餐：自理-返程出发地(温馨的家)

08：30在酒店睡到自然醒，早餐后退房，集中前往珠海长隆海洋王国。

晚上20点30分在海洋王国门口集中，20点45在长隆迎海酒店公寓门集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

古兜温泉酒店

集山、泉、湖、海一体的休闲度假胜地

古兜温泉小镇既有氡温泉，又有氯温泉

淡咸两种泉水交汇一处，小镇也以此闻名

古兜温泉小镇也是国家4A级旅游度假区

含氡的温泉是一种保健神泉

此外用此温泉水沐浴，还可舒心活络

放松身心，刺激皮肤，美容养颜

氯温泉含有几十种对人体有益的矿物质海洋温泉

以及11种人体不可缺少的微量元素

60多个温泉池可供浸泡

让你泡足一天不重样

不仅整个水世界换上新涂装

增加了许多项 全新、热门的水上互动项目

超嗨畅玩，不信你不尖叫

古兜山泉水世界

欢乐水上大冲关，肆意在水上奔跑

失足落水也有跳入冰凉的快感！

儿童戏水区还原孩子的童真！满眼的天蓝色，

无拘无束，让孩子们在水中尽情撒野

肆意奔跑，给童年留下一份单纯和美好！

天然水世界，在这里

没有漂白粉，水质细滑

老人小朋友都可以尽情下水畅玩

一家老小过足玩水瘾！

清澈的水池，刺激的水上项目

尽情释放夏日炎热与压力

热情洋溢的夏季，不妨到古兜

天然山泉水世界

来一场透心凉的水上狂欢吧

古兜星球银河滩

10大精彩打卡点陆续为你献上！

星球大战约定你~

浪漫出游

随手一张照片，都能刷爆盆友圈

【备注说明】

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

2、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

3、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

4、本团不发旅行袋及旅游帽及矿泉水。

5、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮！

6、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

7、紧急报警电话110，急救中心电话120。

8、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿！

【特别约定】

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 "红码"高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为" 蓝码"或"绿码"低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

更多旅游信息和预定产品敬请联系您身边的南湖旅游专员！

南湖国旅

nanhutravel

快扫码关注

旅游特惠就在花都南湖

公益店：龙珠路8-82号怡康商务中心首层 36981777

田美路店：田美旧天阳庄1巷5号（一休精品酒店旁） 36980260

保利翡翠山店：建设北路192号（保利翡翠山临街商铺116号） 36994080

*内容最终解释权归南湖国旅所有

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

＊上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意文内产品详情页，敬请留意




文章编号: 6d2cc7076f4f128eab2be7fd67a03af4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (我,是素食主义者) 2020-07-13 贤哉文化   贤哉文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTE1NDIxOQ==&mid=2247483685&idx=1&sn=7666abff62e8265889896566c33fd573






我妈打电话来的时候，我正在逛超市。她嘱咐我一个人在外面要注意安全，说最近听说有一条什么鱼出了事，我告诉她，是三文鱼。

妈妈学历不高，现在住在农村，但每天都坚持看新闻、听广播，属于村里人的"小灵通"，此刻絮絮叨叨地想把所有努力汲取到的消息都灌进我耳朵，被我一打断，又意识到什么，自我开导道："害，反正你也不吃那些，我是瞎操心。"

彼时，我在货架上挑挑拣拣，把一盒素酸奶放进购物筐里。

我笑笑没有说话，我妈知道我的。

我从十六岁起，就是个素食主义者。

最初的时候，我妈一度惊慌失措，以为我是因为考试压力过大要出家。

在老一辈眼里，只有出家人才吃素。

那时候我是怎么说的呢？

好像是"我只是有点难过，我想哄哄自己。"

这话现在想起来不由得起一身鸡皮疙瘩，太矫情了。

其实起因只是在一次家庭聚会的时候，我亲眼看到舅舅杀了一只鸡。

亲眼看到宰杀过程和在桌子上吃现成的菜的感受是不一样的，区别在于喝汤时仿佛都能听见那只鸡在明了自己命运时从喉咙发出的叫声。

舅舅要给我夹鸡腿，我摇摇头拒绝了，我说我在减肥，吃素。

他笑起来，说突然想起我小时候给他们家的年猪"立墓碑"的事，那时候我的表情比现在还低落，整顿饭愣是没碰一口猪肉。

我没再说话了。

只是之后有时候会问父母，这些营养明明也能从素食中得到，为什么非要吃肉呢？我妈一愣，说好吃不就得了吗？

那之后我就不吃肉了。

班上同学有的会暗地里讽刺我是"装腔作势"，却不到我面前来说，搞得我想解释也不知从谁而起。

久而久之就想，算了。

在这个处处充满著"美食餐厅打卡"、"烤肉狂欢节"的时代，我这个"素食主义"的年轻人，似乎显得格格不入。

慢慢的，我不再随时准备著告诉别人从理论上讲，在肉类食物中摄取的那些营养种类，在素食中同样也能得到，只多不少。

也不再跟他们强调，我不是在"装腔作势"，只是想取悦自己。

取悦自己的心灵，也取悦自己的肉体。

我们的饮食中95%的农药残留来自于肉类、鱼类和奶类制品(据环保局估计)。特别是鱼类，含有致癌物(多氯联苯，DDT)和重金属(汞，砷，铅,镉)，而且这些物质无法通过蒸煮或冷冻消除。肉类和奶类制品中也含有类固醇和激素。

而水果和蔬菜的汁液中含有自然的植物化学物质后可以帮助我们排毒。放弃肉类有助于清除体内那些使内脏系统超负荷工作而致病的毒素(环境污染物、农药、防腐剂)。

所以我自然而然地放弃了那些给我带来有害物质的肉食，尽管有人说我"故作清高"。

疫情期间，中华白海豚携幼崽现身，近四十年没有踪迹的白狍出来觅食，比丹顶鹤更为珍贵的世界濒危物种——金雕，也出现在了自然保护区，地球环境一片良好。

有人问："究竟谁才是自然的主人？"

更甚者提出了"把地球还给动物们"的理论。

可我认为，人类也是地球上的物种之一，没有"还"的说法，不过人类看起来固然是"主导地位"，但也应该，容许动物们，在这个星球上能安稳生活。

它们是我们的朋友，而不是敌人。

动物皆有情，谁愿做刀下魂？能够最简单最直接的动物保护，不伤害生命的方法，就是不去吃它们。

所以我也容许自己对可爱的动物们同情心泛滥，尽管会有人说我是"圣母"；

现在越来越多的善意被当成"白莲花"、"圣母心作祟"和"站著说话不腰疼"，所以我们只能闭上嘴巴。

但我不会改变我的做法，我永远会选择，取悦自己。

我们的身体是会"说话"的，

水果和蔬菜是全面的抗氧化营养素，可保护心脏及大动脉。再加上，它们不含饱和脂肪或胆固醇。

素食者的胆固醇水平低于肉食者14百分点。美国人的饮食中多是高脂肪和胆固醇的肉制品和奶制品，由此导致的心血管疾病是美国的头号杀手。

一项来自LomaLindaUniversity的对素食主义者长达七年的研究显示:素食主义比肉食者大约多活15年的时间。这些研究得到中国健康工程(一项关于大量人口的饮食和健康研究)的进一步证实,他们发现，中国人食用高脂肪和肉制品非常少，患癌症及心脏病和其他疾病的风险较小。

来自于英国的研究也给出了更进一步的证明，对6000个案例进行了12的追踪调查，其中有5000个肉食者。研究发现，在这段时间里40%的素食者不太可能死于癌症，有20%很少死于其它疾病。

素食不仅对我们的健康十分有益，同时也对环境保护起著不小的作用。

因为素食可以协助减少废物和空气污染。

在美国犹它州的农场，每年饲养250万头猪，所产生的废物比整个洛杉矶市的还多。这只是其中一个农场。每年，全国的农场，总共要生产20亿吨粪肥，环境保护署(EPA)认为这是排名前10位的污染物之。这还不包括牛、猪和家禽等释放的甲烷气体(这有助于温室效应);尿液中的氨气;粪肥散发出的有素气体;农药中的有毒化学物质;农场中为动物加工饲料的机器设备排放出的废气。

等等等等……

就像一只蝴蝶翅膀的翻动，却可以引起大洋彼岸的风暴。

"你自己看著办就行，我们俩也照顾不到你……"妈妈还在电话那头仔细嘱咐，我心头温热，告诉她有个地方闹了鸡瘟，最近小心。

没想到妈妈哈哈一笑道："害，现在我们俩也向你学习，尽量吃素了，给你爸‘刮刮油’，他身体可好了不少哪。"

她话语中透露出的小骄傲和认同让我心头又是一软。

挂了电话后结账出门，

天空明朗，阳光正好，我与动物，一同呼吸在这美好的蓝天下，它们不必躲藏，我们不必伤害。

我，是素食主义者。

内容：六两

编辑：菩提子




文章编号: 80b2d609ed2f6a718d6f9e1236882261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (时差岛 | 湛江,中国大陆的尽头) 2020-07-12 黑石屿   黑石屿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkwNzI2Mg==&mid=2247485205&idx=2&sn=a85c79b00992716ff3cc6d130d40efa6






作者 | 时差岛

来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018）

本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆的最南端

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

🌊

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

♫

湛江，国境之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方三线小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这就是故事的主角 —— 雷州半岛。

雷州半岛，就是湛江。

▲中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，

湛江这个「南极」，

既不像「西极」帕米尔高原的壮美；

也不像「东极」黑瞎子岛的神秘；

更不像「北极」漠河那么名声在外。

（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）

放大视野看中国三大半岛：

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，

北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密，

雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。

无论从哪个角度看，

湛江确实是一处「隐秘的角落」：

地理上，它是大陆终结者，

历史上，它是贬官流放地，

文化上，它向来是非主流，

经济上，它更是无名边城。

古时的它，比荒蛮的岭南更荒蛮，

现今的它，比海南更像天涯海角。

按理说，湛江身处中国经济第一强省广东，

又比邻「国际度假岛」海南,本该左右逢源，

却未能搭上改革开放的超速快车。

2019年中国城市GDP排名，

全国337个城市，湛江排第85；

广东21个地级市，湛江排第10。

整个雷州半岛的经济产值，

甚至不如佛山一个顺德区。

除了地理&经济偏远，文化上也属边缘。

虽属广东，大部分湛江人却不说广东话，

雷州半岛有自己的雷州话，风俗也奇谲，

活成了广东省的一个异类。

▲湛江地标：湛江海湾大桥摄影 © CFP

这样一处中国边地

难道只能成为文艺作品的背景吗？

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

今天，「时差岛」

邀你奔向遥远的湛江

寻找隐秘的角落

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角,台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南已是蛮荒之境，

「极南」湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不悔。

▲雷州西湖苏公亭苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！

70年前，解放军就是从湛江集结起渡，

打响了解放海南省的第一枪。

如今，渡琼作战指挥所旧址

就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。

▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥🌋，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成「雷琼火山带」，

被列入联合国「世界地质公园」名录。

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，

你在湛江看不见高耸的火山，

最高峰双峰嶂，也才海拔382米。

历经万年演变，

火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，

为湛江带来丰饶的红土农田。

这种砖红色的土壤富含矿物质，

异常酸黏，适宜耕种热带作物，

雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

▲湛江红星农场1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方「菠萝的海」

真亏得徐闻人想得出「菠萝的海」

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田,足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑▲疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫

这些画面让「中国尽头」变得清新无比

湛江没有大风景，却处处会心动。

蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……

构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：

湛江空气质量常年高居全国前列，

吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

▲流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉▲雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三「极」没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

▲徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。▲湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，

在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

▲徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 徐嘉

更闻名天下的，是湛江「南珠」。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的

中国南海舰队！

它是南海舰队司令部所在地，

也是南海安全的定心鼓！

电影《红海行动》曾在此取景，

乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了「一城三面」的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

▲湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，

而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，

徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，

皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

▲湛江市内避风港。摄影©董天健 | CFP

广州湾，「中国七子」之一

19世纪末，西方列强瓜分中国，

法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》

中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇州是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

▲雷州古城三元塔古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派

法国人野心很大，

想把它建成与香港比肩的自由贸易港，

盖洋楼、修马路、筑港口，

近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，

却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，

法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。摄影©李琼

▲广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美摄影©李琼

▲俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

「北有青岛，南有湛江」

1960年代，曾留学法国的周恩来视察湛江，

说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，

「小巴黎」一度成为湛江标签。

邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」,

相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,

南北双城的确有几分神似。

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

雷州半岛，很「雷」

这片土地历史很长，

比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓「雷」，自古多雷

每逢雨季，天雷轰轰！

至今全年雷暴日多达84-100天，

与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。

▲多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太「雷人」。

▲雷祖祠公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

▲穿令箭湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛…

雷州石狗，先民的精神图腾

中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。

全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗，却又吃狗肉，

白斩狗是当地名菜！

这也是湛江常被吐槽的习俗之一。

▲石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

雷人雷语，从何而来？

湛江这些神秘传统，

给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，

有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承：

历经千百年，这方中国边境重兵之地，

接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，

混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东三大文化版图

(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

▲湛江历史4次人口大迁徙南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，

入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪，

比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，

妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

▲这张图值得细细品读：）制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有「什么都敢白灼」的底气

湛江是著名的「中国海鲜之都」，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

美国人打贸易战，却对「湛江对虾」零关税，是真割舍不了……

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：

走地鸡，要妙龄的；

整条鱼，要生猛的；

白灼虾，要活跳的；

炒时蔬，要刚从田里摘的........

对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

▲大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

▲湛江对虾比手还大！摄影©汉文

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处口感鲜活的小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。

辞去公职时，她说「不华丽也可以转身」，

微博上她积极表达，关注公共事件，

遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。

跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，

坦言自己拿了17次世界冠军，

没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

▲何冲2018年参加《奇葩大会》

湛江，追赶失落的30年

北有青岛，南有湛江。

必须得承认，半个多世纪过去，

如今湛江已无法与青岛相提并论。

广东珠三角引领改革开放浪潮，

唯它往北挤不进粤港澳，往南融不进海南岛。

湛江，像一个被遗忘的小镇青年。

▲俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

关于「湛江失去的30年」，

一个被广泛引用的观点是：

1980年代，全国抓工业，湛江拼农业；

1990年代，现代农业成为新增长点，

湛江又回头搞工业，总是没踩准点……

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

「粤西新势力」正悄然崛起

但它毕竟是湛江，

曾是千年古港，如今仍是南方大港，

是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲

海上航程最短的港口，天时地利都还在。

2017年，湛江被定位为广东省域副中心，

湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，

国际机场、巨型港口、5条高铁、

世界级石化基地等大工程都在动工中，

「粤西经济新势力」正在全速追赶。

摄影©彭镇强

小城湛江

中国尽头是故乡

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

▲珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！

请跟著念一遍：

识活靠活（非常快活）

识活画喜（非常欢喜）

识活松脚（非常轻松）

过个靠活年（过个快活年）

贪吃才靠活（贪吃才快活）

靠活的美食，靠活的人！

对湛江若多一些了解，

你会慢慢识得这座小城的靠活人。

小林老师林帝浣，

画遍了老家湛江吴川的美食；

年轻人陈宇，

编纂《雷歌大全》、办方言电影节，

他说方言能让一个人知道根在哪里；

诗人黄礼孩，

说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；

杂志主编冼汉文，

创办《粤西越美》，

向内向深去挖掘半岛的山川人文；

媒体人衷声，写《我偏爱》：

我偏爱混乱的田地生活秩序井然的田地，

我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

▲湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。摄影©黄亮

「我们没有大美，但有小美。」

湛江徐闻旅游局局长，陈北跑，

毫无官员派头、随时都背著相机，

拍遍了家乡每一寸土地，菠萝的海在他镜头里永远闪著光……

他说父亲为他取名北跑，就是嫌湛江太偏，希望孩子能去北方奔前程；但他却舍不得北跑，只因家乡太美！他常说「徐闻不著急，度假村可以一夜建成，但原乡是花多少钱都无法创造的」。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

「小是美好的，存在的理由不假外求」

▲徐闻旅游局局长陈北跑，一个爱家乡爱得彻骨的湛江人

▲湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，

《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。

因在中国，繁华的北上广深只是极少数，

成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市，是世界的外衣

隐秘的故乡，才是内心珍藏

致每个人心中的世界与故乡

▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉

作者：时差岛。创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

- END -

文 | 宁听 李樱

制图 | 韩丹

© 时差岛出品

特别鸣谢

湛江市旅游局 徐闻县旅游局 《粤西越美》杂志

湛江摄影协会、广东海洋大学摄影协会

本文系网易新闻·网易号新人文浪潮计划签约账号

时差岛原创内容

【未经账号授权 · 禁止随意转载】

©时差岛

- 看见世界的时差 -

想来文中提到的硇洲岛耍

可以预定黑石屿民宿哦🔽

小谢用漫画告诉你如何正确打开硇洲岛

上岛交通攻略奉上

收藏！湛江硇洲岛上岛交通攻略指引（得浪得浪得浪浪~）

预定民宿请找黑石屿民宿的小屿

点个 "在看"呗，谢谢啦~




文章编号: d17f6db8000c4de4e99250261f9e12b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (大陆之南15——隐秘的角落(完结篇)) 2020-07-12 壮行者   壮行者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDIyODA5OQ==&mid=2247486004&idx=1&sn=9617d71aa3b5d3ac1aae93ee5640c383






最近一部悬疑剧《隐秘的角落》大火，这部剧以2005年夏季的沿海小城为故事发生地展开。导演辛爽在接受媒体采访解释剧名时说："隐秘的角落说的是内心，还有一层意思是这两个人的境遇：阳光越强，阴影越大。"所以全剧摄影大量采用强烈的明暗对比和滤镜来衬托人物内心的挣扎与孤独。

就是因为剧情抓人、摄影构图精彩，我竟然没有发现这部剧的外景地就是我刚去过的湛江，直到镜头中闪现了主角们吃早餐的"阿婆田艾籺"，我才认出了湛江赤坎区的经典街景，包括朱朝阳和他的父亲游泳的场景就是在赤坎游泳场拍摄的，我还在旁边的甜品店吃了湛江人最爱的鸡屎藤。

据说当时选景时，导演跑遍了武汉、长沙、佛山、柳州，最后选择了湛江作为外景地。这里胜在生活气息浓郁，赤坎区内略显破败的老建筑和南国风情也非常符合剧本背景要求。

湛江是粤西和北部湾经济圈的经济中心，还是全国首批14个沿海开放城市之一，有很好的海洋优势和海南交通对接的优势，"北青岛、南湛江"的口号喊了多年，只是近年经济发展形势一般，在广东本省内存在感也成谜。这次倒是凭借电视剧大火顺利出圈。

来湛江旅游之前，本来想去徐闻看看一望无际、有7个澳门那么大的菠萝的海，或者去中国大陆最南端的"南极村"看看中国近海最大的珊瑚礁，以及珍稀的中华白海豚。到湛江后，发现这里公共交通不便，去徐闻、南极村都需要多次辗转，只能放弃。

不过湛江历史积淀丰富，地理位置优越，本地的雷州文化与毗邻的广府文化、以及西方外来文化在这里碰撞融合，留下浓墨重彩的文化烙印。多样文化和丰富物产也共同造就了湛江精彩独特的饮食传统。

所以我抛开原本做好的计划，就在湛江街头随意漫步。在这里，虽然没有惊世骇俗的5A景区，但是街角处一个朴素的庙宇就可以引出湛江的秦汉史，偶尔闪现的法式建筑默默诉说著对外交往史，路边小摊简陋的食物保留了湛江传统的饮食习惯。这座闲适又烟火气十足的城市值得细细品味。

大陆之南1——飘洋过海来吃鸡

大陆之南2——湛江的百年沧桑

大陆之南3——这食物的名字有点野

大陆之南4——沙虫不是海肠子

大陆之南5——对人生有了新的期待

大陆之南6——美丽的社会主义新农村

大陆之南7——雷人雷语雷州

大陆之南8——求苏轼建功立业的一生与山水秀美的西湖的相关系数

大陆之南9——狗子的折叠世界

大陆之南10—三元塔

大陆之南11——骑楼老街

大陆之南12——喝最苦的茶，做最靓的仔

大陆之南13——雷州的夜生活

大陆之南14——湖光岩




文章编号: 6dc92b9fc0dafefc16bf56e6ed8c1de4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (同在地球上,共享大自然) 2020-07-12 信通青年之家   信通青年之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDg2Nzk5MA==&mid=2247492274&idx=1&sn=1df7661e74555a18392da3c5c05e0659






死亡墓碑上刻下一个又一个名字，他们，正在离我们远去。也许以后，我们认识他们只能从一张张灭绝动物图片上看到他们。

可是，难道这真的是人类进步所必须的步骤吗？

敬畏自然，敬畏生灵，与自然和解，才是人类生存的根基。

我愿用余生，等待他们的回归。

\1白鳍豚/

白鱀豚（学名：Baiji，Lipotes vexillifer）亦称：白鳍鲸、白鳍、白旗、白夹、青鳍、江马、中华江豚、扬子江豚及长江河豚等，是中国特有的淡水鲸类，仅产于长江中下游。

在20世纪80年代由于种种原因，白鱀豚种群数量锐减，2002年估计已不足50头，被誉为"水中的大熊猫"。白鱀豚自成一科，被列为国家一级野生保护动物，也是世界上12种最濒危的动物之一。2007年8月8日，《皇家协会生物信笺》期刊内发表报告，正式公布白鱀豚功能性灭绝。[1]

2018年11月14日，《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（简称IUCN红色名录）更新发布，白鱀豚未被宣布野外灭绝。

因外形相近，中华白海豚常被误认为是白鱀豚。白鱀豚是淡水鲸类，且生性害羞，很少跃出水面，凡是在海面上翻腾跳跃，动感十足的照片，基本上都是中华白海豚。

由于人类活动增加或活动不当，使白鳍豚意外死亡事故增多。据统计，1973—1985年间，共意外死亡59头，其中被鱼用滚钩或其它渔具致死29头，占48.8%；被江中爆破作业致死11头，占18.6%；被轮船螺旋桨击毙12头，占20%；搁浅死亡6头，占10%；误进水闸1头，占1.6%。另据统计，长江下游水域中意外死亡的白鱀豚，有三分之一是被轮船螺旋桨击毙的。

\2台湾云豹/

台湾云豹（拉丁学名：Neofelis nebulosa brachyurus），属于台湾特有亚种的猫科动物，也是台湾岛上最大型的野生动物之一。云豹全身淡灰褐色，身体两侧约有6个云状的暗色斑纹，这也是它之所以叫云豹的原因。而身体两侧的深色的云纹正是很好的伪装。因此，它们在丛林里生活，很不容易被人发现。1972年，由于人类的过度捕杀与栖息地被破坏，台湾云豹再未见踪迹，2013年4月，台湾学者宣布，其可能已经灭绝。

台湾云豹又名乌云豹、荷叶豹、龟纹豹，它主要栖息在亚热带茂密的丛林中，还有沼泽地区。身长60~100厘米；尾长50~90厘米，几与头胭等长，与豹尾长度相差无几；重量16~23公斤。全身黄褐色；额头至肩部有数条黑色纵带，颈侧及体侧具有大块云黑斑。身上斑点每只各异，颈部斑点细长，腹部两侧大斑向后，围轮廓深厚而向前者淡细，中间部面积大，并杂以粽黄及少许黑毛，远望如朵云故名云豹。四腿处斑点往下逐渐缩小，尾部上下均有斑点。

云豹全身淡灰褐色，身体两侧约有6个云状的暗色斑纹，这也是它之所以叫云豹的原因。而身体两侧的深色的云纹正是很好的伪装。因此，它们在丛林里生活，很不容易被人发现。清代《福建通志》描述台湾云豹为"色黄而间以黑色

希望这些照片不是他们最后一面，我在这里等你们回来！

图：网络

文：王珍桐

排版：王珍桐

校审：候昊坤

责编：石志介 杨镜

主编：高桢

投稿邮箱：3350289924@qq.com




文章编号: 4599189af7d96c2df04b229a1c57db87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【珠海长隆企鹅酒店】1099元!企鹅酒店住宿1晚+2天多次畅游海洋王国门票~性价比超高!赶紧来跟"企鹅"玩耍吧!!) 2020-07-12 食遍羊城   食遍羊城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM0NTcwNA==&mid=2247486016&idx=2&sn=cdb0ecad6f61af42ceeb81612d599041






万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

开放园区及酒店：

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

扫码抢购

珠海企鹅酒店住宿+双人海洋王国套票

抢购价：1099元=1间1晚+2张海洋王国门票

抢购日期：2020年6月9日-2020年7月23日

使用日期：2020年6月9日-2020年7月25日

预约日期：即日起-7月25日18点

购买成功后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

如需预约建议先联系在线客服13318632689/13360436810（在线时间：09:00-18:00），先咨询房态在进行预约

收码后可凭电子码到网站预约（预约时间：09:00-18:00）

套餐包含：

1、极地房住宿1间1晚

2、含2张海洋王国门票（限入住+次日两天无限次入园）；

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、1名成人可携带1名不足1.0米以下儿童入园

6月27日、7月周五加收：100元/间/晚，6月25-26日，7月周六加收：300元/间/晚。如需加收升级套餐请联系客服，需叠加加收。

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截

此产品为特价抢购产品，不退不改

温馨提示

海洋王国内海底互动船、白鲸剧场、5D城堡影院暂不对外开放，敬请谅解！

◆ 预订限制：需提前1-2天预约

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改

◆ 酒店房间床型：

大床房：1张2米双人床；

双床房：2张1.2米单人床（面积约36㎡，楼层：1-2层）

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台或景区

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00，具体。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

扫码抢购

近距离接触企鹅宝贝

享受环球美食的乐趣

珠海长隆海洋王国

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*




文章编号: e8687caeef22248ae4653adad4b2fd2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (70秒,带你云上瞰广东——汕头) 2020-07-12 畔吕   畔吕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM2MDcwMA==&mid=2649648225&idx=1&sn=a47294aa4c78cdce69d929b466725dd8






▼

"南有嘉鱼，烝然汕汕"

汕头有山有水有秀丽风景

北回归线从这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

//

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼

讲述著特有的古朴沧桑

//

"四永一升平"的街巷留存著

当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育了生命

也赋予汕头特有的灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中

纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证了汕头人与自然的和谐

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

俗话说：食在广州，味在潮汕

从新鲜生腌到弹牙的牛肉丸

从甘饴香醇的鹅肉

到一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临大街小巷的大排档摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟小配菜

便足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语"讲古"

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶

汕头年轻人扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区

和美侨乡

粤东明珠

今日的汕头

马蹄声疾新姿再展

构建"一核一带一区"

区域发展新格局

//

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展

极掌舵著新时期的"红头船"

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋!

-衷心祝愿我们的城市会越来越好-

-部分图文来自网络-

本期话题互动

#你觉得汕头有哪些名胜古迹呢？#

留言区一起互动吧~

-关注一下我们吧-

13亿人海中

有畔吕陪你

一起食好踢桃

2020.7.12 GOODNIGHT

往期精彩推送

/ 如果你还想看不妨点一点 /

"说真的，我挺嫉妒潮汕人"

当代的年轻人，快不行了吧。

听说"潮汕三市要合并？"潮汕人太让人羡慕了吧！

汕头有哪些名胜古迹呢？




文章编号: ac41f64f396aad14284d34ecaa788be4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (横琴长隆海洋王国背后默默的海洋援助工作-糙齿海豚援助三周年) 2020-07-12 横琴之窗   横琴之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM0MTg1OQ==&mid=2247487353&idx=1&sn=e62aa0ee4c20f7c6ce77bb6f9dce74cc






7月10日，今天晴空万里，保育员徐忠祥站在珠海万山海域岸边远眺，看看能否偶遇"江江"–一头国家二级保护动物糙齿海豚。

被救助的江江

"江江"是三年前保育员徐忠祥参与野外援助的一头糙齿海豚，当时这头海豚在广东省江门搁浅被发现，幸好有联合救护小组的精心照顾。通过联合救护小组两个多月的成功救护，搁浅时一度被下"病危通知书"的一头国家二级保护动物糙齿海豚，在珠海万山海域顺利放归大海。

被放归大海的"江江"

鲸豚类动物搁浅救护，在国际上目前相关资料少，治愈率低。据悉，当时经过兽医专家和鲸豚研究专家的评估，"江江"体重约100公斤，是成年海豚的正常体重，而且"江江"已经连续多日恢复自主捕食活海鱼，意味著已经具备放归大海、适合野外生存的能力，于是决定尽快把它放归大海。尽管在放归大海的时候由于风高浪急，但在经历1个多小时努力，"江江"终于能欢快地重投大海的怀抱，过了几十秒，还跳出水面呼吸。

这是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例，对维护生态的稳定与和谐、弘扬生命的价值具有积极的推动作用，意义深远。

记者了解到，保育员徐忠祥已经在珠海长隆海洋王国工作第9个年头，负责海豚的科学保育和日常照顾工作，包括常规消毒，清洁卫生以及日常投喂，观察记录等任务。

珠海长隆海洋王国自2013年至今，已引进60多头不同种类的海豚，已成功繁育20多头海豚。海豚的种类包括印度洋太平洋瓶鼻海豚，日本瓶鼻海豚，中华白海豚，分别在珠海长隆海洋王国海豚岛以及横琴湾酒店的海豚展区展出。

瓶鼻海豚

上月珠海长隆海洋王国又迎来一头印度洋太平洋瓶鼻海豚新生幼崽的满月。目前海豚幼崽和母海豚在珠海长隆鲸豚繁育基地生活，工作白板上满满都是保育员认真记录海豚幼崽的身体参数。据保育员介绍，印度洋-太平洋瓶鼻海豚的怀孕期一般为11-12个月，小海豚出生时预估体重12kg，体长70cm。海豚幼崽出生后，多久能成功呼吸上第一口空气，是评估海豚是否健康的重要指标。刚出生的小海豚以母乳为主，母乳喂食的频率高，但每次进食时长很短，就2-3秒，一天总的喝奶时间不超过10分钟。

跃出海面的瓶鼻海豚

为了营造更好繁殖条件，保育员对海豚的食物、环境、医疗检查等配置都有所增加。在医疗检查方面，产前由原每季度检查调整为每月检查，包括B超检查胎位，推算预产期，听心跳、采血等,从确认怀孕后开始投喂维生素E、叶酸等保健药物。预产期前两月，肛温测量由每天一次调整为每天两次。在食物方面，生产前根据母瓶鼻海豚的体型、食欲状况，小海豚B超检查结果决定是否加量。

瓶鼻海豚是最亲人类的海豚种类之一

因此也造成了被大量捕杀

凭借专业医疗设备，以及丰富的科学繁育经验，珠海长隆海洋王国的动物专家成立了"海洋生物救护小组"，引进了世界级的先进检测仪器，并配备齐全的救护装备和应急药物，一旦有鲸豚需要救护，珠海长隆海洋王国马上快速响应，第一时间出人出力。

世界各地的"海洋生物救护小组"

珠海长隆海洋王国表示，将持续重视海洋生物的科普、繁育和保护工作，并与各界精诚合作，不断提高海洋动物饲养和保育的科研水平，立足中国，面向世界，为全球海洋动物的保护和繁育做出不懈努力。




文章编号: 9b9b2d892b98486cda5cc3a8bb12d58a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (全国亲子人气榜第一名!儿童剧《海洋总动员》首演致敬抗疫一线战士) 2020-07-12 珠海演艺集团有限责任公司   珠海演艺集团有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjM2NTM1NA==&mid=2247484487&idx=1&sn=87742285157b5505bbbbccace7b5c362






原创音乐儿童剧

儿童剧

《海洋总动员》

主办单位：珠海演艺集团

承办单位：珠海话剧团 珠海大剧院

演出单位：珠海话剧团

珠海剧院恢复开放后的首场公开演出！

荣登大麦网全国亲子人气榜第1名！

珠海话剧团原创音乐儿童剧《海洋总动员》

今早亮相珠海大会堂！

"抗疫感恩专场"

致敬抗疫一线战士

7月12日上午10时，"新珠海 新速度"珠海演艺集团2020惠民演出季周末儿童剧场正式拉开帷幕，由珠海话剧团推出的原创音乐儿童剧《海洋总动员》在珠海大会堂首演亮相。

作为"抗疫感恩专场"公益演出，台下邀请了珠海援鄂医疗队代表，中大五院、人民医院、中医院医护代表，党员先锋队代表，社区志愿者代表，红十字志愿者代表等一线抗疫工作人员家庭，为因疫情无法陪伴孩子的一线工作者提供亲子周末时光，搭建起一座感恩、理解、互动的沟通之桥。

OCEAN

海洋动物齐上阵

多媒体技术展现海底世界

儿童剧《海洋总动员》以海洋环境保护为主题，运用歌唱、舞蹈等多种表演形式，同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象，通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术，描写了伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧齐心协力战胜"垃圾怪"的故事，以轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念，是一部寓教于乐、意义非凡的剧目。

周

末

剧

场

领略话剧艺术的魅力

珠海话剧团致力于打造本土文化演出品牌"周末剧场"，演出内容包括话剧及儿童剧等，首轮演出推出的音乐儿童剧《海洋总动员》从7月12日起，逢周日上午10时、下午15时在珠海大会堂上演。届时将有赠票活动及惠民票价面向市民提供，尽可能让更多的家庭走进剧场，领略话剧艺术的魅力，为周末亲子游提供新去处。

扫码关注，更多福利等著你~




文章编号: e4bd6fa89c795c64c95a930c23fa9dc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (get《毕业吃喝玩乐指南》!解锁多人狂欢模式) 2020-07-12 钦州美食侦探   钦州美食侦探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE4NDA3Mg==&mid=2651268557&idx=1&sn=f2ef10ada318992bb7a24348091dd7dc






高考结束要聚会

中考结束要聚会

大学毕业要聚会

有事没事老朋友，老同学也想聚会

偶尔"放纵"一下

有益身心健康

记得收藏好了哈

漫漫长假

可以一家一家去体验

01#

叹 早 晚 茶

-贵人轩酒楼-

前一晚上和同学们喝嗨了，早茶档的热茶热粥拯救宿醉的你。一帮好同学齐齐整整围一台叹茶，吃茶点，终于不用像高考前吃饭像打仗！叹个早茶，人均消费也不高，却能惬意十足！

虾饺皇、蒜蓉蒸排骨、凤爪是必点的，贵人轩10年老店招牌产品。薄薄的、晶莹剔透的虾饺皮里是爽口弹牙的鲜虾，咬下去汤汁跟虾一样鲜甜！

就算猪肉再贵，贵人轩都坚持用新鲜排骨，肥瘦相间，稍微一咬就滑嫩脱骨，肉质爽脆不烂还好嚼。

还有同样优秀的新品种：鲜虾红米肠、香兰桂花千层糕、猪猪包、榴莲包。真材实料，新鲜热辣！

地址：钦州湾大道农行总行后面阳光金都1.2楼

电话：0777-2888111/2876868

人均：38元

早茶：8:00—14:00

晚茶：16:30—22:30

02#

吃 火 锅

-半步巅重庆老火锅-

毕业之际，围坐著吃一顿热气腾腾的火锅真是必不可少，一锅煮沸，热气袅袅，你我之间的感情也在此升腾。

半步巅老火锅，地道重庆味，那沸腾的红油锅带你开啔味蕾巅峰模式！价格还很实惠哟

牛油香、辣椒辣、花椒麻、汤底鲜，吃得大汗淋漓依旧舍不得停筷子，不用飞去重庆就能吃上重庆老火锅了，给你们省下机票钱

重庆老火锅

巴适！

地址 ：子材东大街奥林财富中心商铺（吉祥饭店楼下）

人均 ：58元

电话 ：19127863199

营业时间 ：24小时营业

-喜记火锅-

这家国潮风火锅店也太犯规了8！冬阴功汤底火锅搞得如此美味！门店环境如此适合凹造型！

最推荐的冬阴功海鲜火锅，酸甜辣的异国口味，最适合深夜酒会之后涮上一筷子，醒酒开胃，深夜涮锅口味必选！

红油锅底四川运送！原汁原味的锅底一次性用油，纯正的蜀国风味，扑鼻而来的就是那令人沉醉的香辣味道~除了店内的招牌必点，店里还有近百种涮菜可选，款款颜值在线~

地址：钦州市赛格时代广场C座2楼（雨果传奇ktv前台处）

联系方式：0777-3681818

营业时间：17:00-次日上午5:00

人均：80元

-椒王火锅-

椒王火锅店的服务在钦州是出了名的好！

来这吃火锅是一定要喝汤的，野生菌王汤底鲜格格！开业以来受到无数吃货的喜爱，香菇、茶树菇、黄牛肝菌等各种菌类熬足6个小时，浓郁醇厚，入口回甘，很适合用脑过度的童鞋们噢~

地道重庆红油辣锅里涮上一片黑毛肚，爽出新境界！在古香古色、韵味十足的椒王，还能体验特色舞面~总之来了不后悔！

地址：吾悦广场4楼

人均：78元

-小龙坎-

它是成都火锅的代名词，半个娱乐圈的明星都打过卡！来小龙坎必点的镇店之宝，冰球鹅肠，安排！精品鲜毛肚，安排！雪花肥牛，安排！红酒牛肉，安排！

除了店内的招牌必点，店里还有多种地道涮菜可选。不吃辣的小伙伴可以点奔驰锅底或者鸳鸯锅！

地址：吾悦广场二楼

人均：80元

-谭鸭血-

特别喜欢谭鸭血开锅的那个架势！毕竟大家都想开鸿运嘛~

一来钦州就掀起一阵川味火锅风潮！

谭鸭血与我们平常所吃到的川味火锅，不论在味道上还是食材上，都大有不同，让人吃过一次以后，便对它的味道念念不忘！

鸭血在红油锅里翻滚过后，它依旧保持著刚下锅时的模样，经过了红油的洗礼，那滚烫又如同布丁一般的特别口感，实在是令人回味无穷

地址：吾悦广场4楼

人均：88元

-大龙燚-

大龙燚火锅继承川味火锅精髓。店里招牌奔驰锅底更是吸引无数的吃货慕名而来，一吃为快！来大龙燚一定要吃这四件宝，出了名味道鲜嫩Q弹，毛肚、千层肚、鸭肠、黄喉一样都不能少。

地址：恒基广场1楼

人均：78元

03#

吃 家 常 菜

-木桦林-

吃多饭堂菜了，饭堂阿姨再可爱也会想著出去下馆子改善一下伙食，来吧，来这家古风餐厅吃饭，恍若进入世外桃源。一方古风亭子，几个雅座包厢，灯笼、流水、镂窗、绿植...每一处布置都显得很别致。

店里虽然装修华丽，但却莫名透出一种温馨的烟火气。

地址：子材东大街世贸广场三楼

营业时间：11:00-22:00

联系电话：0777-8885510

人均：35元

04#

喝 下 午 茶

沈茶

一大桶奶茶让你加倍快乐，和全宿舍舍友一起分也很过瘾鸭！酒不能一起喝，一起喝杯奶茶总行吧！

地址：协盛超市入口旁边

98元1桶，配10个杯子

-潘多拉市集-

潘多拉作为一个老牌咖啡馆，每年暑假，这里总会聚集著一波又一波的学生崽，这个老地方陪伴了一批又一批的学生走向成熟走出社会。

升级后的潘多拉市集，融入了花艺、手作、烘培，餐品和饮品都做了升级。作为钦州的老牌，潘多拉致力于打造品质、创新、个性化为一体的咖啡馆。

在简约而时尚的潘多拉市集邂逅了一个"理想的下午"不需要总结一天的好坏，放下所有包袱，享受这个悠哉的moment！

地址：新兴路翰林福第3幢105、106商铺，中国银行旁边

电话：18070782080

营业时间：10:30—24:00

05#

晚上去嗨

-胡桃里-

用一顿饭的时间让你感受嗨皮的夜生活！音乐、酒吧、餐饮、艺术融为一体的空间

百寸高清大屏、专业灯箱灯光设备、环绕式空间布局，灯光明晚间，歌手们渐次登场，分分钟都像是看微型演唱会。

美食 + 美酒，胡桃里永远是那个可以温暖你的地方，偶尔还有出其不意的惊喜！

营业时间：17：30—02：00

联系方式：0777-3273333

详细地址：钦州市钦南区白石湖兰亭街14号楼

人均：68

- 层 次 -

全新跨界新物种，十分巧妙地将餐厅、酒吧、KTV完美融为一体，超适合狂欢！既能享用精致美味的美食料理，还能享受沉浸式的派对文化体验。

地址：吾悦广场一楼1号门旁边

电话：0777-2683999

-烟侵侵烧烤吧-

烟侵侵烤吧是钦州市白海豚演艺有限公司的一帮青年演员们开的，是一家充满艺术气息和青春活力的烧烤店。

菜式有几经典，你来试过就知道！在这里你能吃上别的烧烤店没有的靓货他们推出的菜式品种很多都是自创的：钦州特色那丽瓜皮烤肉串、烤乌子婆、白切牛欢喜…

白灼牛欢喜要不要来试试？有白灼有碳烤的做法。一开始听到觉得又点邪恶，但是白灼牛欢喜蘸上酸香的酱汁入口之后，那种口感有种直冲云霄的感觉！QQ弹弹、滑滑韧韧的口感和牛筋相似。

嫩滑多汁的牛肉搭配著酸甜的百香果一起吃，能让你欲罢不能，后味有清新的果味回香。

地址: 四桥底往一桥方向滨江路走50米

电话: 18897703344

营业时间: 20:00—你吃饱喝足

今天推荐的这几个地方

绝对的吃喝玩乐一应俱全了！

好了，小编也写累了

童鞋们自行按口味选择喜欢的聚餐之地！

祝你们每个人都能如愿上榜！

- The End -

// 互动一下 //

今天高考结束了！

解放的你们准备去哪里happy呀？

欢迎在评论区分享给大家喔~




文章编号: 3155073127f8af9a7b6cbcca2059f9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (饶平青岚国家地质公园上榜!广东省30个自然教育基地名单公布) 2020-07-12 饶平客家网   饶平客家网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3Nzk4Ng==&mid=2651190242&idx=3&sn=e56d22d02391faaebc00f696bb48f5f5






近日，广东省林业局公布了2020年广东省30个自然教育基地名单，其中包括广东饶平青岚国家地质公园。

广东省林业局办公室的通知指出，上榜此次名单的30家单位要加快建设步伐，在自然教育基地基础设施、服务水平、运营管理、人才队伍、课程设计、文化挖掘等方面发挥示范引领作用，努力打造广东省自然教育基地的典范与样板。

▲饶平青岚国家地质公园（图片来源网络）

据了解，根据此前广东省林业局办公室印发的《关于开展广东省自然教育基地推选认定工作的通知》，本次申报对基地提出了五点要求，一是基地应具备良好的基础条件和资源特色，可提供自然观察、自然游戏、自然文创、户外运动、科考研学等各类型自然教育产品与服务；二是基地应组建实施自然教育的导师团队和自然教育志愿者队伍，提供与自然教育课程相应的解说服务；三是基地需至少提供一套系统化的自然教育课程，课程数量不少于3项，其中至少有1项基地特色课程和1项基地特色活动；四是基地需建有较为完善的自然教育设施，主要包括自然教育之家、自然教育径、自然教育解说系统和其他自然教育设施等；五是基地应配备固定的管理部门和人员，负责自然教育基地的咨询、预约、活动设计、设施维护、访客管理和安全管理等。

2020年广东省自然教育基地名单

广东树木公园

广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院

广州动物园

广州市林业和园林科学研究院

福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园

佛山市滨河湿地研学中心

广东省车八岭国家级自然保护区

广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园

韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区

广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园

广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园

东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园

广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区

广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园

广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

来源：广东省林业局

商务合作

欢迎咨询合作

电话：0768-8626153

广告微信：raokecom




文章编号: 6ce702c14d948daf400209ea2b8175fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (今天,最梦幻的舞台在这里⋯) 2020-07-12 珠海一手房   珠海一手房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzk1Nzg1Ng==&mid=2247488349&idx=1&sn=991d1b4b4bad4bb1ab4d7ebe0eb4c4cb






超惊艳！

大麦网全国亲子人气榜第1名！

蓝色的海洋在荧幕上缓缓流淌，

海豚、海龟们自由自在地遨游，

整个剧场

沉浸在一片梦幻的蓝色中……

今天上午，

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季

（↑点击链接可查看详情↑）

首场原创音乐儿童剧

《海洋总动员》——抗疫感恩专场

在珠海大会堂正式首演！

该场演出是珠海演出场所恢复开放后的

首场公开演出，

目前更是大麦网

全国亲子人气榜第一名！

儿童剧还没开始，

大、小朋友们就已经兴奋地

进入剧场里等待了。

大家都戴好了口罩，间隔就坐。

不要问现场究竟有震撼，

小布第一次看就被"圈粉"！

赶紧一起来感受……

珠海元素贯穿全剧

新潮台词萌趣十足

它的取材珠海人绝对熟悉！

故事以伶仃洋为背景，

以中华白海豚为主角，

以珠海渔女贯穿整个故事主线，

讲述了一只中华白海豚和海洋小伙伴

一起打败海洋垃圾怪的故事。

剧中有欢笑、有矛盾、

有紧张、有感动，

不乏"奥利给"、"so easy"

这样的新潮台词，

引得现场大朋友、

小朋友们阵阵欢笑。

让观众们在笑声中

领悟保护地球的环保理念，

寓教于乐、意义非凡。

潜心筹备

主创海洋馆研究动物形态

为了筹备好这部原创儿童剧，

珠海话剧团潜心准备数月，

从题材选择、角色设定、剧本打磨

到服装设计、舞美灯光、

舞台装置都作了细致的考量。

儿童剧以保护海洋生态环境为题材，

设计了垃圾怪、小海龟、

蟹天、蟹地等人物形象，

让故事更有层次感。

同时，

每个角色的表演更是反复打磨，

力求尽善尽美。

整部剧的两位主角，

饰演中华白海豚的黄卓文和

饰演小海龟的任真慧，

都是第一次出演儿童剧，

为了和剧中的动物形象更符合，

他们查看了丰富的动物题材的影像资料，

还去到了海洋馆实地观摩，

将动物的形态特征

融入到自己拟人化的表演之中。

导演李丹揭秘称，

这部将唱、跳、演相结合的音乐剧，

更考验著演员们的专业能力。

海洋动物们剧中每一个动作，

都经过反复斟酌。

舞台设计美轮美奂

除了演员们自然饱满的表演外，

更让人惊喜的是

这部儿童剧的音乐、服装、舞美，

打破了以往大家对儿童剧

造型简单的固有思维。

光看剧照，

大家就能感受到舞台、服装，

有多特别！

在音乐设计上，

剧中歌曲全部原创，

并由演员们自己演唱，

既能在剧中烘托剧情氛围，

又能契合人物性格，

表达人物内心情感。

在服装设计上

和其他话剧不同，

这部儿童剧的服装设计充分考虑到了

每种海洋动物的实际形象，

并对它们充分还原。

章鱼哥拥有八条腿，

小海豹顶著海洋球，

小海龟背著乌龟壳，

螃蟹有著大钳子……

现场装扮最引人注目的

当属蓝鲸爷爷，

扮演者张文圣介绍，

戴在头上的这套装扮重达七、八斤，

除了"头重脚轻"行动不便之外，

更要专注到表演之中，

对他来说也是一个不小的考验。

在舞美设计上，

话剧开场，

流光溢彩的蓝色海洋在荧幕上缓缓流淌，

海豚、海龟自由遨游。

随著音乐声响起，

海洋动物们纷纷来到幕前。

剧中，

还有神秘道具飞过观众头顶，

演员们与小朋友亲密互动。

整个剧情通过歌唱、舞蹈等

表演形式，

运用舞美实景结合动漫卡通风的

大屏影像带来了一场身临其境、

精彩绝伦的享受。

珠海演艺集团艺术总监邹建红表示，

整场话剧从剧本设计，

到多媒体、声、光、电上

创作人员都以专业的态度全力以赴，

为大家打造一部有品质的儿童剧。

小布还注意到，《海洋总动员》首场演出作为"抗疫感恩专场"公益演出，邀请了珠海援鄂医疗队、珠海市人民医院、中山大学附属第五医院、广东省中医院珠海医院、党员先锋队、红十字志愿者、社区志愿者近两百个家庭，为因疫情无法陪伴孩子的抗疫一线工作者提供亲子周末时光。

来自中山大学附属第五医院的陈女士一家四口早早就来到了珠海大会堂，"女儿和儿子都很喜欢看儿童剧，对这部剧充满了期待。之前自己因为工作太忙都没时间陪他们，今天能一起度过这一段亲子时光很开心。"

跟随爸爸妈妈来到大会堂的小观众李洋在观看演出时就积极地参与到互动当中，演出结束后，她就飞快地跑向了舞台和演员们合影。她说"话剧很好看！我最喜欢蓝鲸爷爷，因为他看著很慈祥！"

她的小伙伴刘若凡说，"看完话剧，觉得保护海洋环境真的很重要，不然我们就会失去可爱的海洋小动物们了。"

精彩绝伦的演出，

让小朋友们惊喜不已，

许多孩子都上台和演员们互动！

看了这么多，

你是否对这部儿童剧充满了期待？

究竟有多美轮美奂？

只有到现场你才能感受到！

7月12日起至8月底，

每周日上午10:00、

下午15:00都有演出哦！

赶紧带上大朋友、小朋友们

一起相约珠海大会堂吧！

（长按识别下方图片二维码进入购票渠道）

统筹/珠海发布卢展晴

文/珠海发布 张映竹

图/珠海发布 陈佳哲

责任编辑/蓝辉龙

编辑/江传皙




文章编号: 1558af81867e557fbeebed987f07bf14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (今天,珠海最梦幻的舞台在这里⋯) 2020-07-12 珠海新视角   珠海新视角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI3MTg2Ng==&mid=2247488014&idx=3&sn=30567185d6c94373dc2d71147ea389c9






新视角 新发现 新珠海

超惊艳！

大麦网全国亲子人气榜第1名！

蓝色的海洋在荧幕上缓缓流淌，

海豚、海龟们自由自在地遨游，

整个剧场

沉浸在一片梦幻的蓝色中……

今天上午，

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季

（↑点击链接可查看详情↑）

首场原创音乐儿童剧

《海洋总动员》——抗疫感恩专场

在珠海大会堂正式首演！

该场演出是珠海演出场所恢复开放后的

首场公开演出，

目前更是大麦网

全国亲子人气榜第一名！

儿童剧还没开始，

大、小朋友们就已经兴奋地

进入剧场里等待了。

大家都戴好了口罩，间隔就坐。

不要问现场究竟有震撼，

第一次看就被"圈粉"！

赶紧一起来感受……

珠海元素贯穿全剧

新潮台词萌趣十足

它的取材珠海人绝对熟悉！

故事以伶仃洋为背景，

以中华白海豚为主角，

以珠海渔女贯穿整个故事主线，

讲述了一只中华白海豚和海洋小伙伴

一起打败海洋垃圾怪的故事。

剧中有欢笑、有矛盾、

有紧张、有感动，

不乏"奥利给"、"so easy"

这样的新潮台词，

引得现场大朋友、

小朋友们阵阵欢笑。

让观众们在笑声中

领悟保护地球的环保理念，

寓教于乐、意义非凡。

潜心筹备

主创海洋馆研究动物形态

为了筹备好这部原创儿童剧，

珠海话剧团潜心准备数月，

从题材选择、角色设定、剧本打磨

到服装设计、舞美灯光、

舞台装置都作了细致的考量。

儿童剧以保护海洋生态环境为题材，

设计了垃圾怪、小海龟、

蟹天、蟹地等人物形象，

让故事更有层次感。

同时，

每个角色的表演更是反复打磨，

力求尽善尽美。

整部剧的两位主角，

饰演中华白海豚的黄卓文和

饰演小海龟的任真慧，

都是第一次出演儿童剧，

为了和剧中的动物形象更符合，

他们查看了丰富的动物题材的影像资料，

还去到了海洋馆实地观摩，

将动物的形态特征

融入到自己拟人化的表演之中。

导演李丹揭秘称，

这部将唱、跳、演相结合的音乐剧，

更考验著演员们的专业能力。

海洋动物们剧中每一个动作，

都经过反复斟酌。

舞台设计美轮美奂

除了演员们自然饱满的表演外，

更让人惊喜的是

这部儿童剧的音乐、服装、舞美，

打破了以往大家对儿童剧

造型简单的固有思维。

光看剧照，

大家就能感受到舞台、服装，

有多特别！

在音乐设计上，

剧中歌曲全部原创，

并由演员们自己演唱，

既能在剧中烘托剧情氛围，

又能契合人物性格，

表达人物内心情感。

在服装设计上

和其他话剧不同，

这部儿童剧的服装设计充分考虑到了

每种海洋动物的实际形象，

并对它们充分还原。

章鱼哥拥有八条腿，

小海豹顶著海洋球，

小海龟背著乌龟壳，

螃蟹有著大钳子……

现场装扮最引人注目的

当属蓝鲸爷爷，

扮演者张文圣介绍，

戴在头上的这套装扮重达七、八斤，

除了"头重脚轻"行动不便之外，

更要专注到表演之中，

对他来说也是一个不小的考验。

在舞美设计上，

话剧开场，

流光溢彩的蓝色海洋在荧幕上缓缓流淌，

海豚、海龟自由遨游。

随著音乐声响起，

海洋动物们纷纷来到幕前。

剧中，

还有神秘道具飞过观众头顶，

演员们与小朋友亲密互动。

整个剧情通过歌唱、舞蹈等

表演形式，

运用舞美实景结合动漫卡通风的

大屏影像带来了一场身临其境、

精彩绝伦的享受。

珠海演艺集团艺术总监邹建红表示，

整场话剧从剧本设计，

到多媒体、声、光、电上

创作人员都以专业的态度全力以赴，

为大家打造一部有品质的儿童剧。

《海洋总动员》首场演出作为"抗疫感恩专场"公益演出，邀请了珠海援鄂医疗队、珠海市人民医院、中山大学附属第五医院、广东省中医院珠海医院、党员先锋队、红十字志愿者、社区志愿者近两百个家庭，为因疫情无法陪伴孩子的抗疫一线工作者提供亲子周末时光。

来自中山大学附属第五医院的陈女士一家四口早早就来到了珠海大会堂，"女儿和儿子都很喜欢看儿童剧，对这部剧充满了期待。之前自己因为工作太忙都没时间陪他们，今天能一起度过这一段亲子时光很开心。"

跟随爸爸妈妈来到大会堂的小观众李洋在观看演出时就积极地参与到互动当中，演出结束后，她就飞快地跑向了舞台和演员们合影。她说"话剧很好看！我最喜欢蓝鲸爷爷，因为他看著很慈祥！"

她的小伙伴刘若凡说，"看完话剧，觉得保护海洋环境真的很重要，不然我们就会失去可爱的海洋小动物们了。"

精彩绝伦的演出，

让小朋友们惊喜不已，

许多孩子都上台和演员们互动！

看了这么多，

你是否对这部儿童剧充满了期待？

究竟有多美轮美奂？

只有到现场你才能感受到！

7月12日起至8月底，

每周日上午10:00、

下午15:00都有演出哦！

赶紧带上大朋友、小朋友们

一起相约珠海大会堂吧！

（长按识别下方图片二维码进入购票渠道）

-推荐阅读-

 珠海珠海！请做好接收广州人、深圳人的准备！

 珠海旅游形象片

 榜单发布！珠海排名第一！全国最宜居城市！

 街头这狠狠一推，让珠海蒙羞！

珠海新视角出品，转载请注明出处

素材来源自珠海发布

如有侵权请联系删除




文章编号: ebfdc34fced44be7594776cf6b3e3568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (全国人气榜第一!珠海这剧超火爆!首演现场多图直击!) 2020-07-12 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650948889&idx=1&sn=972aed24c8515d8eb07147a6215e6409






太"圈粉"！

珠海演出场所恢复演出后，

首场演出今早亮相！

"霸占"大麦网全国亲子人气榜第一名！

快来看特报君现场探营！

儿童剧《海洋总动员》首演

"抗疫感恩专场"致敬抗疫一线战士

今天上午10时，"新珠海 新速度"珠海演艺集团2020惠民演出季周末儿童剧场正式拉开帷幕，由珠海话剧团推出的原创音乐儿童剧《海洋总动员》——抗疫感恩专场在珠海大会堂首演亮相。

精彩的表演，一开演即圈粉无数。该场演出是珠海演出场所恢复开放后的首场公开演出，目前更是大麦网全国亲子人气榜第一名！

更特别的是，《海洋总动员》首场演出作为"抗疫感恩专场"公益演出，邀请了珠海援鄂医疗队、中山大学附属第五医院、珠海市人民医院、广东省中医院珠海医院、党员先锋队、社区志愿者、红十字会志愿者等近两百个一线抗疫工作人员家庭，共度周末亲子时光。

这场公益演出，为因疫情无法陪伴孩子的一线工作者提供周末亲子时光，搭建起一座感恩、理解、互动的沟通之桥。

"大朋友"和小朋友都戴好口罩，间隔就座，沉浸于演出之中！

来自中山大学附属第五医院的陈女士一家四口早早地就来到了珠海大会堂。

陈女士说：

"女儿和儿子都很喜欢看儿童剧，对这部剧充满了期待。之前因为工作太忙都没时间陪伴他们，今天能一起度过这一段亲子时光很开心！"

是不是迫不及待

想知道演出有多精彩？

有幸去到现场的特报君马上分享！

戳视频感受演出现场↓

珠海元素贯穿全剧

新潮台词萌趣十足

随著音乐声响起，

白海豚、海龟、海豹、蓝鲸逐一登场，

音乐儿童剧《海洋总动员》一开演，

就引来观众阵阵欢笑和掌声。

它的取材珠海人绝对熟悉！

以伶仃洋为故事背景，

以中华白海豚为主角。

以珠海渔女贯穿整个故事主线，

讲述了中华白海豚和海洋小伙伴

一起打败海洋垃圾怪的故事。

剧中有欢笑、有矛盾、

有紧张、有感动…

剧中不乏"奥利给""so easy"

这样的新潮台词，

引得现场大朋友、小朋友们阵阵笑声，

让观众们在笑声中

领悟保护地球的环保理念。

剧目寓教于乐、意义非凡。

主创潜心筹备

为了筹备好这部原创儿童剧，

珠海话剧团潜心准备数月，

从题材选择、角色设定、剧本打磨

到服装设计、舞美灯光、舞台装置

都作了细致的考量。

儿童剧选择以

保护海洋生态环境为题材，

设计了垃圾怪、小海龟、

蟹天、蟹地等人物形象，

让故事更有层次感。

同时，

每个角色的表演反复打磨，

力求尽善尽美。

导演李丹揭秘称，

这部将唱、跳、演相结合的音乐剧，

考验著演员们的专业能力。

海洋动物们剧中每一个动作，

都经过反复斟酌。

作为整部剧的两位主角，

饰演中华白海豚的黄卓文、

饰演小海龟的任真慧，

都是第一次出演儿童剧。

为了和剧中的动物形象更符合，

他们查看了丰富的动物题材影像资料，

还去到海洋馆实地观摩，

将动物的形态特征

融入到自己拟人化的表演之中。

舞台设计美轮美奂

除了演员们自然饱满的表演外，

更让人惊喜的是

这部儿童剧的音乐、服装、舞美。

它打破了以往大家对儿童剧

造型简单的固有思维。

光看剧照，

大家就能感受到

舞台、服装等有多特别。

在音乐设计上，

剧中歌曲全部原创，

并由演员们自己演唱，

既能在剧中烘托剧情氛围，

又能契合人物性格，

表达人物内心情感。

在服装设计上，

和其他话剧不同，

这部儿童剧的服装设计

充分考虑到了

每个海洋动物的实际形象，

并对它们进行还原。

章鱼哥拥有八条腿、

小海豹顶著海洋球、

小海龟背著乌龟壳、

螃蟹有著大钳子…

现场装扮最引人注目的

当属蓝鲸爷爷，

他的扮演者张文圣介绍，

戴在头上的这套装扮重达七、八斤，

在"头重脚轻"、行动不便的情况下，

还要专注到表演之中，

对他来说也是一个不小的考验。

在舞美设计上，

话剧开场，

流光溢彩的蓝色海洋

在荧幕上缓缓流淌，

海豚、海龟自由遨游，

随著音乐声响起，

海洋动物们纷纷来到幕前。

剧中还有神秘道具飞过观众头顶，

演员们与小朋友亲密互动。

跟随爸爸妈妈

来到大会堂的小观众李洋

在观看演出时

就积极地参与到互动当中，

演出结束后，

她还积极地跑向了舞台和演员们合影。

她说："话剧很好看！

我最喜欢蓝鲸爷爷，

因为他看著很慈祥！"

这部儿童剧通过歌唱、舞蹈等表演形式，

运用舞美实景，

结合动漫卡通风的大屏影像，

给观众带来了一场身临其境、

精彩绝伦的视听盛宴。

珠海演艺集团艺术总监邹建红表示，

整场话剧从剧本设计，

到多媒体、声、光、电上

都呈现出专业的态度，

是一部有品质的儿童剧。

看了这么多，

有没有对这部儿童剧充满期待了呢？

7月12日起至8月底，

每周日上午10:00、

下午15:00都有演出哦！

赶紧带上大朋友、

小朋友们一起相约珠海大会堂吧！

（长按下方图片识别二维码进入购票渠道↓）

更多权威信息，

请下载↓

珠海传媒集团 卢展晴/统筹

张映竹/文

陈佳哲 朱习/图

陈佳哲/视频

阳紫微/责任编辑

胡洁婷/编辑




文章编号: 6a3ff97f5774d1a83f986a8ecbc3e27c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (国内潜水圣地) 2020-07-12 佛山市思帕斯体育   佛山市思帕斯体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc5MzY3Nw==&mid=2247484933&idx=1&sn=544e013cba71e584462ee9f26da2513c






国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小编就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后游瘾也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

友情提示

这次攻略依然干货满满，内容比较长呦，请根据自己的需求拖动先行浏览你的重点Part！

Part 1 三亚——最炫酷的潜水地

Part 2 千岛湖——水下古城

Part 3 河北潘家口——水下长城

Part 4 大连——北方明珠

Part 5 青岛——微距天堂

Part 6 盱眙——矿坑

Part 7 山东烟台——潜水乐园

Part 8 深圳——硬珊瑚区

Part 9 珠海——南中国的马代

Part 10 云南——抚仙湖之谜

Part 11 南宁——淡水潜水圣地

Part 12 河池市都安县——洞潜

Part 13 北海——涠洲岛潜水

Part 14 武汉——仙岛湖

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.2 付家庄 二坨子岛

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.4 大连市小平岛

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。

珠海——南中国的马代

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

南宁——淡水潜水圣地

NO.1 圣龙潭

深度:100+米

能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。

水温:21-26度

NO.2 金陵镇清水潭

深度:16米（夏季）

能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)

有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。

水温:22-28度

NO.3 渠魔洞

深度:25米

能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)

藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。

山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错

温度:22-26度

地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)

适合:水肺潜水，自由潜水，水摄

NO.4 灵水湖

能见度：10m

深度：5m

水温：28℃

潜点特色：地下水热泉涌

灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。

NO.5 白龙洞

位置：22.544145,107.760909

能见度：20m

深度：29m

水温：24℃

潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。

推荐季节：雨季

广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。

NO.6 灵婉洞

能见度：20m

深度：15m

水温：24℃

潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，

洞内外能见度差异极大。

推荐季节：春夏秋

级别要求：aow，overhead sidemount,

advanced sidemount

灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，

A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，

B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，

D区为进阶侧挂solo通道。

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

NO.8 红军洞

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟




文章编号: 6965769b7b63af72767e0c0ab3f0501c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (直播预告 | 保护白海豚花了3.4亿?林鸣总工程师为你讲述港珠澳大桥背后的故事) 2020-07-12 广州科普   广州科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk0MDUxMQ==&mid=2651012619&idx=2&sn=8a334773d4b604f25a46388f885a8f1d






2020年了，相信大家都知道港珠澳大桥，甚至已经体验过了！（不会真有人没听说过吧？不会吧不会吧不会吧？)

港珠澳大桥作为我们中国的超级工程，全球举世瞩目！大桥通车快两年了，大家还在讨论这个被誉为"现代世界七大奇迹"之一的国家级基建工程所带来的价值。发生在它身上的故事也一直被讲述。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。海底隧道采用沉管隧道方式建造，是我国首次在外海建设的沉管隧道，是世界上规模最大的公路沉管隧道，也是世界上第一条深埋沉管隧道。

工程设计使用寿命120年，是我国第一次超过100年建设目标的工程。施工海域穿越国家一级保护动物——中华白海豚自然保护区，如何保护中华白海豚赖以生存的海洋环境，实现白海豚"零伤亡"、"不搬家"，成为工程面临的一项重要课题。

据说，为实现白海豚"不搬家"目标，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识；举办白海豚保护知识培训29次，共2544人次参加；缩短施工工期，调整施工方案，如将工可阶段318个桥墩减少至施工阶段的224个桥墩......在大桥修建过程中，为保护中华白海豚，耗资约3.4亿元！！！

港珠澳大桥从规划到建成历时15年，建设者如何面对恶劣的自然环境和复杂的建设条件，自主创新、拼搏奋斗，建成一座世界一流水平的超级工程？

这背后的故事你一定也很想知道！

那么，好消息来了！7月14日，由广州市科技局、广东科学中心和羊城晚报社主办的珠江科学大讲堂第72期将特邀港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣，来为大家讲述港珠澳大桥建设的故事。（绝对干货！）

最有故事的工程师

林鸣，1957年出生，江苏兴化人。高级工程师，硕士，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。

主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖。全国劳动模范、全国五一劳动奖章、2014年度"感动交通"十大年度人物获得者，2016年被授予全国优秀共产党员（党员标兵第一名），并作为第一个发言的党员代表在颁奖会上发言。2016年5月25日，林鸣入选"十大最有故事工程师"，中国交建推选的《超级建设者》被评为十大故事。

还记得中交联合体承建的岛隧工程吗？那是一个世界级难题！近6公里、重达8万吨的沉管要在水下实现毫米级对接。面对顶级难题，林鸣用中国人自己的勇气和智慧，在"唯一"中创造出"第一"。他率项目技术团队先后研发出"快速成岛工艺、半刚性沉管结构、复合地基处理、深水深槽沉管安装施工"四项核心技术，直面"顶级难度"并作出有力回应。

作为港珠澳大桥岛隧工程项目的核心人物，林鸣带领团队攻克一个又一个难关，成就了"港珠澳大桥"这项世纪工程。他以一种"强国筑梦"的责任感，义无反顾地率领团队承担起攀登世界建桥技术高峰的重任。

7月14日（周二）上午10：00-11：30，林鸣总工程师和大家线上有约！识别以下二维码，收藏直播课堂链接，约起！

腾讯视频直播

花城FM直播

易网真直播

来源：羊城派




文章编号: 2150d27ea17535a670a2b67c304a3898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (7月下旬-淇澳岛自然人文2日营) 2020-07-12 自然律   自然律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247485420&idx=1&sn=60113c60890b916f5d56ada573f03dde






期末大考即将到来，这个特殊的学期也终将告一段落。

相信孩子们在这个短暂的学期里一定有许多不一样的体验，也有各自不一样的收获。疫情、停课、宅家、网课......这短短的半年里，我们都经历了太多，也承受了太多。即将到来的暑假，孩子们也该让身心放松一下了。

在期末考之后的7月19、20日（周日、周一），我们安排了能让孩子彻底放松的【淇澳岛自然-人文2日营】，为这个暑假增添光彩。

▲淇澳岛的原住民们有许多"密不外传的独门手艺"，包括制作银虾酱、唐家粽、茶果、鱼干、虾干、淡菜......

在淇澳岛，无论人文历史还是自然生态，都有很多值得发掘的地方——岛上刀耕火种的农田能让我们思索人与自然的关系；废弃良久的鱼塘会让我们情不自禁地幻想人类消失之后的世界；丰富的物种多样性能让我们见识到在珠海市区难睹真容的林中精灵；非同一般的夜间自然世界能让我们眼界大开；深藏在古街老巷里的风土人文能令我们穿越时光......

▲淇澳岛民在山边开辟的农田，左侧喷洒了草甘膦（除草剂）和广谱杀虫农药的田地再无生机，行走在这里，能引发我们的许多思索......

6月份我们曾围绕让孩子自己包粽子开办过"端午二日营"，除了包粽子，也带孩子们深入学习了粽子背后的故事，无论是粽叶、粮食，还是猪肉，我们都有许多故事可讲。营期中融入自然观察，虽然稍有违和感，但也不失为让孩子们度过身心轻松的两天假期的一种方式。

这次我们发掘了另一种极具淇澳特色的食品——茶果。

淇澳岛上年长一辈的居民几乎都会做茶果，也四处可见茶果售卖。这种特色小点心由糯米包裹，内容丰富且口味多样，无论茶余饭后来上一枚，还是自己动手制作，都能为我们带来莫大的乐趣。

暑期之初，我们安排了【淇澳岛自然-人文2日营】为孩子们开啔一个精彩的暑假。

1

行 程 安 排

DAY 1

白天：品尝淇澳特有的传统茶果、采买原料，并在淇澳原住民指导下自己动手，制作属于自己的茶果。无论传统口味、创意鬼点子，还是暗黑料理，做出什么样的茶果，一切由孩子决定。

夜晚：夜间淇澳的山林，有著非一般的精彩，我们将会一探夜间自然世界的狂野。

DAY 2

早上：田野周边自然观察，从中思考并感悟人与自然的关系。

下午：参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地，认识这群鲜为人知的海洋精灵

2

招 募 信 息

【营期时间】

集合时间：7月19日（周日）早上9:00

结束时间：7月20日（周一）下午18:00

集合&解散地点：淇澳北巴士站。

【招募对象】7-12岁孩子，12-15人。

【营期费用】850元/人

【交通方式】由家长自行接送至淇澳岛

【住宿条件】淇澳岛安全，安静的民宿。

【餐饮条件】淇澳岛干净、卫生的农庄。

【费用包含】包括并不限于：研学导师、生活辅导员费用，保险购买、物料，住宿、伙食、手册制作等。

【注意事项】

■ 著装：长裤、短袖、运动鞋，禁止穿短裤、凉鞋等

■ 携带物品：雨具、双肩包、换洗衣物、笔、纸巾、个人证件、电话手表、零用钱等；

■ 禁止携带：游戏机、小说、棋牌、大量现金、贵重物品；

■ 组织方备有急救包和常用药品，不必携带此类物品，个人特殊情况的除外。

【关于退费】

营期开始前72小时将不再接受退费，敬请留意。

3

领 队 老 师

刘 昭 宇

自然名：老蝇

刘昭宇，自然名：老蝇

自然律教育创始人之一，珠海市地理与自然教育学会成员；珠海市淇澳-担杆岛自然保区自然教育志愿者培训导师；中国红十字会急救员。

资深自然爱好者，自幼痴迷于昆虫及野生动物，擅长寻找、观察和拍摄各种奇异生物，目前已记录了4万余张生态图片， 包括数千种蛇虫鼠蚁。对珠海市自然生态及物种分布状况极为熟悉。

现有三年以上自然导师从业经验，擅于引导孩子深入观察自然及讲述各类生物的生动故事，深受孩子们喜爱。人⽣目标是传递自然与生命之美，引导下一代能与大自然和谐相处。

周 碧 颖

自然名：薄荷

周碧颖，自然名：薄荷

自然律教育创始人之一，自然律专职领队，珠海市淇澳-担杆岛志愿自然导师，中国红十字会急救员。1年以上自然教育经验，多次组织带领孩子们参加自然探索活动和夏令营；是一个深受孩子们喜爱的大姐姐。

如何报名

1、加勤奋的屎壳郎（小北老师）微信：13702339075

2、告知宝贝想参与的具体课程日期和内容

3、微信转账或银行账户转账

4、提供孩子姓名及有效证件号码（购买保险用，出发前未提供证件号码的，视为自愿放弃购买保险）

5、等待微信群发布‘出发前注意事项’

6、完成报名




文章编号: 1c1617c14cc53b2a36b1493f2238b1b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划(2019-2025年)) 2020-07-12 防城港房产资讯   防城港房产资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTA4NzkwOA==&mid=2653027183&idx=1&sn=d1ee47fd97f608ae95a1f2ef36a01a76






广西北部湾经济区北钦

前言

第一章发展背景

第一节发展基础

第二节主要问题

第三节机遇挑战

第二章总体要求

第一节指导思想

第二节基本原则

第三节战略定位

第四节发展目标

第三章推动形成协调联动空间布局

第一节构建一廊三区多点两屏障空间格局

第二节推进广西北部湾经济区深度联动发展

第三节协同推进广西北部湾城市群建设

第四章提升交通互联互通水平

第一节打造西部陆海新通道国际门户港

第二节加快建设特色现代物流体系

第三节构建"1130"快捷交通网

第四节建设智能绿色交通系统

第五章合力构建现代产业体系

第一节优化产业发展布局

第二节共同打造产业集群

第三节增强自主创新能力

第六章推进高标准协同开放

第一节开创全方位开放合作新格局

第二节全面提升开放平台能级

第三节发展高水平开放型经济

第七章加快公共服务便利共享

第一节统筹教育文化事业发展

第二节加强医疗卫生联动协作

第三节推动社会保障和就业合作

第八章加强生态环境齐保共治

第一节共建滨海景观生态廊道

第二节共保重要生态系统

第三节加强生态环境协同防治

第四节推动生态环境协同监管

第九章创新一体化发展体制机制

第一节协同优化营商环境

第二节提升园区功能水平

第三节探索协同发展机制

第十章推进规划实施

第一节加强组织领导

第二节建立健全实施机制

第三节强化政策支持

第四节抓好督查考核

第五节加强舆论宣传

前言

广西北海、钦州、防城港（以下称北钦防）是我国最早开放的沿海区域之一，是面向东盟开放合作的前沿和西部地区最便捷的出海通道，在国家区域发展和对外开放格局中具有重要战略地位。北钦防空间相连，联系紧密，历史上曾为一个地区，具备一体化发展的独特优势。推进北钦防一体化发展是新时期自治区作出的重大战略部署，是推动北钦防实现高水平开放高质量发展的重要举措，有利于打造西部陆海新通道门户枢纽，有利于建成我区高质量发展重要增长极，有利于形成参与国际竞争新优势，对加快构建"南向、北联、东融、西合"开放发展新格局具有十分重要的意义。为统筹推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展，编制本规划。

本规划是北钦防一体化发展的指导性文件和编制国民经济和社会发展规划、国土空间规划、重大专项规划、行动方案和政策等的重要依据。规划范围包括北钦防，陆域面积2.04万平方公里，海岸线1629公里。2018年，北钦防常住总人口593.77万人，地区生产总值3202.08亿元。规划期为2019-2025年，展望到2035年。

第一章发展背景

第一节发展基础

自治区党委、自治区人民政府高度重视广西北部湾经济区开放开发，实施了一系列推进区域协调发展的重大举措，推动北钦防发展取得显著成效，为北钦防一体化发展奠定了良好基础。

经济实力显著增强。从2006年到2018年，北钦防地区生产总值从538亿元增加到3202.08亿元，增长了5倍，占全区的比重由11.3%提升到15.7%；人均地区生产总值由9612元增加到53928元，增长了4.6倍；地方财政收入由50.9亿元增加到456亿元，增长了8倍；外贸进出口总额由17.6亿美元增加到191.8亿美元，增长了9.9倍，占全区的比重由26.4%提升到30.9%。

交通网络初步形成。北钦防出海出省出边综合交通网络基本成型，城市交通基础设施逐步完善。北部湾港集疏运体系加速构建，吞吐能力快速提升。从2006年到2018年，沿海港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别由0.49亿吨、20.92万标箱提升至2.4亿吨、290.1万标箱，分别增长了3.9倍和12.9倍。

产业体系逐步完善。石化、冶金、食品、建材等特色优势产业不断壮大，电子、新材料、生物医药、装备制造等新兴产业加速发展，物流、商贸、金融、旅游、信息服务等现代服务业取得新突破。从2006年到2018年，北钦防工业增加值由160亿元提升到1300亿元左右，增长了7倍多。

开放平台不断壮大。中马钦州产业园区开创"两国双园"国际产能合作新模式，中国-东盟港口城市合作网络不断完善。沿边金融综合改革试验区、东兴国家重点开发开放试验区、中国东兴-越南芒街跨境经济合作区、防城港边境旅游试验区等一批重大平台建设有序推进。钦州保税港区全面建成运营，北海出口加工区升级为综合保税区，防城港保税物流中心（B型）获准设立，保税物流体系日益完善。

改革创新成效明显。北钦防港口整合为北部湾港，实现统一规划、统一建设、统一管理、统一运营。户籍、通信、交通、金融、社会保障、教育等领域同城化改革不断取得新突破。推进钦州保税港区、东兴重点开发开放试验区、中马钦州产业园区等园区体制机制创新，有效激发了园区发展活力。建成西部地区首个国际贸易"单一窗口"。

生态环境保持优良。严格执行生态环境保护功能规划，严守项目和产业准入"底线"，加强沿海生态系统建设，基本实现发展和环保共赢。近岸海域水质状况总体保持良好，近岸海域一、二类海水水质比例为90%以上，红树林、金花茶、白海豚、白鹭等濒危物种得到有效保护，森林覆盖率达50.9%。

第二节主要问题

综合实力依然偏弱。经济总量偏小，结构不优，人均地区生产总值较低，创新能力不强，新旧动能转换亟需进一步加速。城市化水平整体不高，城乡融合发展不足，公共服务水平偏低，一体化建设发展缺乏体制机制支撑。

产业协同发展不足。北钦防产业结构趋同，尚未形成产业链分工协作机制和错位发展格局，区域产业集群尚需培育壮大，高新技术产业和现代服务业发展滞后，整体竞争力不强。

交通设施联通不畅。交通体系不够完善，区域之间交通存在不少断点，港口集疏运体系不完善，多式联运发展不足，区域一体化运输服务质量不高，智能化短板较为明显，对西部陆海新通道建设的支撑保障能力不强。

开放带动作用不强。与东盟开放合作的潜力尚未充分发挥，面向全球开放的路径有待拓展，对西南中南开放发展的支撑作用有待加强，以开放带动开发的成效不够显著。经济外向度不高，融入全球供应链、参与国际资源配置的程度不高。开放平台功能未能充分利用，缺乏共建共享有效机制，部分平台建设推进缓慢。

资源要素支撑不够。发展必需的资源要素总体不足。资本、技术、劳动力等生产要素自由流动机制有待完善，公共资源配置亟需优化。生态环保面临较大压力，区域承载空间日趋收紧。

第三节机遇挑战

重要机遇。"一带一路"建设深入推进，各国相互联系和依存日益加深，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，国际产业和我国东部产业加速转移，为北钦防高水平开放高质量发展提供了良好外部环境。国家加快推进新时代西部大开发形成新格局、打造西部陆海新通道、建设粤港澳大湾区（以下称大湾区）、设立中国（广西）自由贸易试验区、打造面向东盟的金融开放门户，为北钦防发展带来重大战略机遇。习近平总书记对广西工作的重要指示精神，为北钦防一体化深入推进明确了发展方向和著力点。全区深入贯彻国家推进广西北部湾经济区和北部湾城市群发展战略部署，加快构建"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展新格局，为北钦防一体化发展注入全新动力。

主要挑战。世界贸易保护主义加剧，经贸摩擦升级，不确定不稳定因素增多。泛北部湾经济合作亟待深入，周边区域发展明显提速。发展不充分问题突出，发展不平衡挑战明显，对北钦防一体化发展和提升整体竞争力提出了更高更为迫切的要求。

第二章总体要求

第一节指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，紧紧围绕习近平总书记对广西工作的重要指示精神，全面落实"三大定位"新使命和"五个扎实"新要求，坚持新发展理念，紧抓历史性重大战略机遇，以深入推进一体化发展为导向，以优化发展空间布局、建设综合交通枢纽、构建现代临港产业体系、形成大开放合作格局、强化生态环境保护、完善基本公共服务、创新发展体制机制为主抓手，加快破除制约北钦防协同发展的瓶颈，著力做大经济总量、做优质量效益、做强综合竞争力，建成引领广西高质量发展的重要增长极，为"建设壮美广西共圆复兴梦想"作出重要贡献。

第二节基本原则

统筹规划，协同发展。强化一体化发展理念，加强规划衔接和政策协调，促进资源优化配置和优势互补，合力加快发展，构建共商、共建、共赢、共享发展共同体。

市场主导，政府推动。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进生产要素有序流动和优化配置，形成统一开放、竞争有序的现代化市场体系。加强政策引导和扶持，更好地发挥政府作用。

改革创新，开放带动。深化改革创新，构建一体化发展体制机制，培育壮大新动能，不断增强内生发展动力。立足沿海沿边独特区位优势，推进陆海统筹，提升开放层次和水平，形成陆海联动、双向互济的开放格局。

生态优先，绿色发展。牢固树立生态文明理念，优化国土空间开发格局，加强资源节约、环境保护和生态建设，构建绿色产业体系，促进生态与经济协调发展。

第三节战略定位

西部陆海新通道门户枢纽。发挥"一带一路"有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

与大湾区联动发展的沿海经济带。依托铁路、高等级公路和港口，提升与大湾区互联互通水平，深度融入大湾区产业链、创新链、资金链，共建面向东盟的国际合作平台，引进大湾区先进管理模式及现代服务业，有序打造"飞地经济"，促进要素流动和产业转移，实现与大湾区联动发展，打造沿海开放合作、产业协同引领区。

引领广西高质量发展重要增长极。深化供给侧结构性改革，深入实施创新驱动战略，加快新旧动能转换，加强创新开放合作，提升科技创新与优势产业融合发展能力，推动产业集群化发展，构建富有竞争力的现代化产业体系，增强对全区经济发展的影响力和带动力，持续提高对全区经济增长的贡献率。

区域协调发展改革创新试验区。打破行政壁垒，突破思维定式束缚，创新一体化发展体制机制，在空间、交通、产业、开放、公共服务、生态等领域先行先试，探索一体化发展新路径和新举措，为区域一体化发展提供改革创新经验。

汇聚创新资源的科创成果转化区。充分发挥中马钦州产业园区、国际医学开放试验区、中越跨境经济合作区等跨区域合作平台作用，对接"一带一路"国家和大湾区科技创新资源，全面深化与东盟的知识产权合作，大力引进科技创新要素，强化产业科技创新，坚持前端聚焦、推进中间协同、注重后端转化，全面激发创新创业创造活力。

宜居宜业宜游蓝色生态湾区。坚持以人民为中心的发展思想，充分发挥生态资源优势，践行生态文明理念，优化社会保障服务和营商环境，完善城市功能，加强环境共建、生态共治，建设国内一流、国际知名的旅游康养胜地，打造生活品质优良、经济充满活力、生态环境优美的蓝色生态湾区。

第四节发展目标

到2025年，发展空间进一步优化，改革创新示范效应进一步显现，交通物流、产业发展、开放合作、生态环境、公共服务等领域一体化发展达到较高水平，基本形成综合实力强、发展活力充沛、要素流动顺畅、人与自然和谐共生的发展新格局。

——一体化发展空间布局更加优化。北钦防实现协调有序、错位分工、集约高效发展，促进广西北部湾经济区联动发展和北部湾城市群协作水平明显提升。

——一体化综合交通枢纽基本建成。基础设施支撑能力显著增强，港口集装箱吞吐量、铁路密度、高速公路密度大幅提升，智能高效的现代综合交通和物流体系基本形成。

——一体化现代临港产业体系初步形成。七大产业集群扩量提质，临港优势产业加快转型升级，新兴产业竞争力不断提升，数字经济快速增长，产业整体竞争力明显升级，联动互补、协同发展的产业格局初步形成。

——一体化大开放合作达到较高水平。开放型经济体系加快构建，进出口总额保持较快增长，经济外向度明显提高，开放平台全面升级，在更高层次、更宽领域参与国际合作和竞争。

——一体化沿海生态屏障筑牢向好。生态环境协同防治水平进一步提高，联动监管机制有效运行，重要生态系统得到有效保护，蓝绿生态屏障作用有效发挥，生态环境更加优美。

——一体化公共服务水平明显提升。大力提升教育、科技联动发展水平，推进文化设施共建共享，医疗卫生资源进一步整合优化，建设一体化社会保障体系，民生得到显著改善。

到2035年，北钦防一体化新格局全面形成，交通基础设施互联互通全面实现，西部陆海新通道门户枢纽基本建成，现代临港产业体系富有竞争力，开放型经济新体制更加完善，生态环境质量保持全国前列，宜居宜业宜游的蓝色生态湾区全面建成，基本公共服务均等化全面实现，经济综合实力强劲，人民生活更加富裕，成为具有区域影响力和带动力的重要增长极。

第三章推动形成协调联动空间布局

统筹考虑北钦防比较优势、发展定位、资源环境承载能力，优化空间布局，提高空间集聚效应，提升北钦防整体功能，打造北钦防一体、城乡融合的空间发展新格局。

第一节构建一廊三区多点两屏障空间格局

打造向海经济走廊。充分发挥沿海沿边优势，以东兴-防城港-钦州港-铁山港高速公路、滨海公路和东兴-防城港-钦州-合浦-湛江铁路为主干线，以北钦防主要城镇和开发区为载体，大力拓展向海空间，统筹边海联动，坚持发展与保护、分工与协同相统一，对标全国一流品质，打造城镇串珠分布、基础设施高度联通、产业体系现代化、港口高质量一体化、生态环境优美、横贯北部湾经济区的向海经济走廊。

建设三大海湾片区。推动钦州和防城港深度融合，加强港口分工协作和交通互联互通，打造临港经济发达、边贸活跃、港产城共荣的钦州湾-防城湾片区。统筹北海主城区、北海工业园、合浦县城发展，打造城区品质升级、产业高端、产城一体的廉州湾片区。推进龙港新区、铁山港（临海）工业区联动发展，打造产业集聚、园区互动、港产城融合的铁山湾片区。

构建多点支撑城镇发展体系。著力打造北海海湾新城、钦州港新城、防城港海湾新区，吸引要素集聚，增强服务功能，提升发展品质。北海海湾新城重点与北海工业园、合浦工业园融合发展，建成以滨海居住、现代商贸和旅游服务为主要功能的海滨新城区。钦州港新城集合中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经开区三大国家级平台优势，推动自贸试验区建设，打造港产城融合发展的创新型国际化新区。防城港海湾新区重点统筹各片区融合发展，建成具有江海山风光、东盟风情、宜居宜商的城市新区。支持北钦防各县（市、区）充分发挥自身优势，深化改革创新，强化与中心城市联动，带动周边城镇发展。创新"滨海+旅游+城镇"、"口岸+边贸+城镇"等特色发展模式，打造一批特色小城镇。实施乡村振兴战略，提升乡村发展品质，统一城乡基础设施建设和管护，推动城乡基本公共服务一体化，实现城乡融合发展。

共筑蓝绿生态屏障。依托金海湾红树林生态旅游区、山口红树林保护区、三娘湾、茅尾海国家海洋公园、北仑河国家级自然保护区等，改善大风江口、钦州湾、廉州湾和防城湾生态环境，加强北钦防海洋资源管理，强化海洋生态整治，持续保护海岸线资源及海洋生态环境，构筑北钦防一体化发展的蓝色生态屏障。依托十万大山南北麓及金花茶自然保护区，钦州灵山县平山镇、佛子镇等，浦北县六硍镇、平睦镇、官垌镇等以及钦南区和钦北区部分区域，发挥生态保障、水源涵养、绿色产品供给等功能，构筑北钦防一体化发展的绿色生态屏障。

第二节推进广西北部湾经济区深度联动发展

加强北钦防紧密对接和分工合作，强化北钦防与南宁首府、玉崇两翼的对接联动，开创"龙头昂起，三市一体，两翼齐飞"的广西北部湾经济区发展新局面。

全面提升对广西北部湾经济区发展的重要支撑作用，北海发挥电子信息和海洋产业基础扎实、立体交通完备、丝路文化底蕴深厚等优势，打造高新技术与海洋经济示范区、生态宜居滨海城市、海上丝绸之路旅游文化名城。钦州发挥港口集装箱运输集聚、开放合作先行、生态旅游景观优美等优势，建设"一带一路"有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市。防城港发挥沿海沿边、大宗散货运输发达、口岸经济活力强劲等优势，建设面向东盟的国际枢纽港、国家重点开发开放试验区、生态宜居海湾城市。

深度对接强首府战略，主动融入南宁都市圈。联动首府向海发展，以连接南宁和钦州的高速公路、高速铁路、325国道为主要交通线，大力推动陆海联运，以沿线主要城镇、园区为载体，建设若干创新基地、合作示范区、产城融合区，打造南宁-钦州经济走廊。积极推进电子信息、生物医药、绿色食品、装备制造、商贸物流、旅游、科技、金融、会展等产业合作，共同建设"南宁-北钦防"城镇发展轴，形成引领全区发展的龙头。

强化与玉林联动发展。连通对接大湾区的高速公路和高速铁路网，打通玉林出海通道，实现陆海联动发展。共同承接大湾区产业转移，加快推进龙港新区建设，加强装备制造、冶金精深加工、生物医药、化工、新材料、现代物流等产业合作。

强化与崇左联动发展，连通崇左出边的轨道交通、高速公路和沿边公路网，深化北钦防口岸与崇左陆路口岸、海关特殊监管区域的协作联动，加强加工贸易、跨境物流、跨境旅游等方面合作，实现边海协同发展。

第三节协同推进广西北部湾城市群建设

加快广西北部湾城市群建设，协同广东、海南推进北部湾城市群发展，并与周边城市群互动发展。加强与广东、海南产业合作，构建跨区域产业协作平台，集聚产业高端发展要素，推进城市群产业联动发展，共建国际旅游休闲目的地。构筑互联互通基础设施网络，提升北部湾城市群内外联通水平。全面对接大湾区建设，主动接受大湾区辐射，借力大湾区发展。推动城市间生态共治、环境共建。共同将北部湾城市群打造成为面向东盟、服务西南中南华南、宜居宜业的蓝色海湾城市群。

第四章提升交通互联互通水平

以支撑西部陆海新通道为目标，以"补点、连线、构网、提速、增效"为导向，消除瓶颈断点，补齐关键短板，坚持通道与枢纽并举、内联与外通并进，增强各种运输方式的连接性贯通性，构建网络化、智能化、绿色化的现代综合交通运输体系。

第一节打造西部陆海新通道国际门户港

加快西部陆海新通道国际门户港建设，形成以北部湾港为陆海交汇门户，连接中国-东盟时间最短、服务最好、效率最高、效益最优的国际贸易大通道。

强化三港域分工协作。服务西部陆海新通道建设，进一步强化三港域功能定位。钦州港域以集装箱和石油化工运输为主，著力打造国际集装箱干线港；防城港域以煤炭和矿石等大宗散货运输为主，打造西部陆海新通道大宗商品集散枢纽，拓展粮食运输，积极发展集装箱运输；北海港域主要发展国际邮轮旅客运输、商贸运输，加快铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设，提升服务临港产业和腹地货运需求能力。加强港口资源管控，完善沿海岸线和涉海规划协调会商制度。

提升港口基础设施能力。适应港口大型化、深水化和智能化发展趋势，集中资源加快推进一批深水泊位、深水航道及自动化码头建设，提升港口综合服务能力，满足接纳最大集装箱船和散货船靠泊接卸条件，全面提升服务西部陆海新通道的能力。重点建设钦州港东航道扩建工程、北海铁山港航道三期工程、钦州港大榄坪南作业区9-10号自动化集装箱泊位和7-8号泊位自动化改造、防城港赤沙作业区1-2号泊位工程等项目。规划建设钦州20万吨级集装箱码头及航道、防城港30万吨级散货码头及航道、北海铁山港30万吨级航道及码头等项目。大力发展邮轮经济，加快打造北海国际邮轮服务业集聚区，建成北海国际邮轮码头及配套设施，完善防城港马鞍岭旅游客运码头功能。统筹布局建设空间，完善港口集疏运体系，加强进港铁路、进港公路、港口物流园区、货运站场、管廊等建设。

完善陆海运输网络。织密面向全球的航运网络，重点开辟欧洲、非洲、美洲等远洋航线，培育水果、生鲜冷链运输等特色精品航线，加强与大湾区、海南和越南等集装箱中转业务合作。大力拓展西部陆海新通道海铁联运，加快无水港建设，巩固渝桂、川桂、滇桂双向"天天班"，加快实现黔桂、兰桂等班列双向"天天班"。积极推进西部陆海新通道班列与中欧班列相衔接。发挥中国-东盟港口城市合作网络作用，深化与新加坡港、马来西亚关丹港、文莱摩拉港等港口合作，积极融入全球物流网络。

推进码头共建共营。引入国内外知名企业，重点合作连片开发运营钦州大榄坪集装箱码头、防城港赤沙作业区大型散货码头和北海铁山港东西港区码头，高标准提升港口综合服务水平。加强与临港产业企业合作建设运营，保障重大产业项目使用码头需求。

提升港口运营水平。深化北部湾港一体化运营，统一三港域服务标准，实行集装箱运输"同港同价"。实施北部湾港优服降费行动，规范港口及口岸收费，进一步降低北部湾港集装箱进出口环节成本和中介代理服务收费，给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持。优化口岸服务质量，完善口岸通关基础设施，提高通关便利化水平。推行"货运一单制、信息一网通、数据一个库、监管一张网"，实现集装箱业务办理100%无纸化、危险品作业100%网上审批、重大危险源100%网上备案。缩短船舶在港非生产性停时，提高码头装卸平均船时效率，提升北部湾港生产组织管理水平。

第二节加快建设特色现代物流体系

推进北部湾港口型国家物流枢纽一体化建设，打造布局完善、便捷高效的"枢纽+通道+网络"型特色现代物流体系。

建设钦州-北海-防城港港口型国家物流枢纽承载城市。依托北部湾港，建设港口型国家物流枢纽承载城市，对接国内国际航线和港口集疏运网络，强化港产城联动发展，大力推进陆海联运、水水中转，为全区、中南西南地区及东盟国家提供货物集散、国际中转、转口贸易、保税监管等物流服务和其他增值服务。

建设防城港（东兴）边境口岸型国家物流枢纽承载城市。依托东兴口岸，以东兴市为核心载体，建设边境口岸型国家物流枢纽承载城市，推动云桂沿边铁路、东兴通往越南铁路、东兴铁路口岸建设，对接国内国际边海物流通道，为国际贸易活动提供一体化通关、便捷化边境运输、保税等综合性物流服务，为口岸区域产业、跨境电商发展提供有力支撑。

提升航空运输水平。加快北海机场改扩建工程，加密客运航线，培育国际国内货物运输，打造区域性航空枢纽。加快推进防城港机场前期工作。推进涠洲岛、钦州主城区、防城港主城区通用机场和北部湾水上飞机起降点建设，大力发展通用航空观光旅游、体育休闲、短途运输、公益事业等服务。依托高速铁路、高速公路网，加强与南宁吴圩国际机场的对接合作。

构建多式联运一体化网络。统筹北钦防铁路、公路、港口、航空建设，加强各类交通基础设施有机衔接，实现海港、公路港、铁路港、空港和信息港联动发展。加强港口与铁路运输衔接，以钦州铁路集装箱中心站、北海铁山港进港铁路专用线等项目为重点，发展海铁联运。充分发挥玉林至铁山港铁路联通作用，联动北部湾港和西江，发展江铁海联运。规划建设平陆运河，发展江海联运。

培育壮大物流企业。引进国内外物流企业，共建西部陆海新通道。整合区内物流资源，探索引入民营资本和资源，由国有资本和民营资本共同参股组建混合所有制物流集团，重点推动广西北部湾国际港务集团、广西物资集团发展成为物流龙头企业。

第三节构建"1130"快捷交通网

加强北钦防重大交通基础设施统筹规划，加快大通道、大枢纽建设，提高城际铁路、高速公路的路网密度，打造以"1130"快捷交通网为核心的现代综合交通运输体系，实现与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达，北钦防主城区1小时通勤，北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟通达。

构建内联外通快速交通网。规划建设"两纵一横"骨干轨道交通网和"七纵三横"高速公路网，提升出海出边出省通行能力，重点建设连通大湾区的高速公路，争取国家支持规划建设南宁-合浦-湛江高速铁路，加快北部湾城市群主要城市间快速通道建设，

实现与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达。建设北海北站铁路综合交通枢纽等铁路综合客运枢纽项目，实现"客运零距离换乘"。

打造主城区1小时交通网。加快北钦防间动车公交化运营，建设东兴-防城港-钦州港-铁山港高速公路，尽快打通龙门跨海大桥、大风江跨海大桥等关键节点，实现北钦防主城区1小时通达。

建设北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟快速通道。建设钦州海棠至勒沟疏港高速公路、上思至防城港联络线、钦州北过境线、广西滨海公路等区域快速公路，实现主城区与相邻园区、港区间30分钟通达。

【注：标"★"号为自治区规划项目，"☆"为国家规划项目，其余为在建或已建成项目】

第四节建设智能绿色交通系统

构建北钦防智能交通体系，将大数据、云计算、人工智能等新兴技术广泛应用于区域协同运输、安全保障、智能服务。建设数字化智能交通基础设施，探索建立数据驱动的智能化协同管控系统，提供一体化智能交通服务。加快港口5G系统和北斗卫星系统基础设施、北部湾港口服务系统建设，完善多式联运综合信息服务平台，逐步实现集装箱码头自动化、港口基础设施智慧化、运营管理智能化。加强港口节能减排，大力推动船舶靠港使用岸电，打造绿色港口。实现北钦防中心城区绿色出行比例达到70%以上，建设公交都市示范城市。

第五章合力构建现代产业体系

围绕"优布局、强龙头、补链条、聚集群"，加强产业统筹布局和分工协作，打造"三带七集群"，著力提升自主创新能力，形成布局合理、重点突出、特色鲜明、错位发展的现代产业体系。

第一节优化产业发展布局

构建临港优势产业带、临港新兴产业带、旅游康养带，强化产业分工，突出北钦防产业发展重点，推动产业合理布局。

一、构建三大向海产业带

临港优势产业带。依托北海铁山港（临海）工业区、钦州港经开区、防城港经开区等一批临港工业园区和北海诚德新材料、钦州华谊化工、防城港钢铁基地和红沙核电站等一批重点项目，大力发展石油化工、冶金及有色金属、林浆纸、食品加工、能源等产业，加快建设北部湾石化基地、冶金及有色金属精深加工基地、林浆纸一体化基地、食品加工基地、能源基地，打造临港优势产业带。

临港新兴产业带。积极推进以"互联网+先进制造业"为特色的工业互联网发展。推进创新链与产业链深度融合，产业迈向中高端。瞄准世界科技前沿和产业制高点，发挥北钦防地缘优势和资源禀赋，共同培育新技术新业态新模式。支持北海市依托北海工业园区、北海高新区、北海综保区等园区，加快发展智能终端及新型显示为主的新一代信息技术等产业。支持钦州市依托中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州高新区等园区，大力发展先进装备制造等产业。支持防城港市依托防城港高新区、东兴跨合区、国际医学开放试验区等园区，推动发展生物制药、跨境产品精深加工、国际医疗康养和医疗制造等产业。依托北海京东云、钦州华为数字小镇等，聚焦大数据、云计算、人工智能、物联网等前沿领域，培育一批具有较强竞争力的龙头企业，形成数字产业集群，共同打造数字北部湾。

旅游康养产业带。全面提升北钦防旅游休闲基础设施水平，深入开展旅游休闲提质升级行动，大力推广北部湾全域旅游，合力打造旅游康养产业带。依托北海银滩和涠洲岛、钦州三娘湾、防城港江山半岛和京族三岛等一批滨海旅游资源，挖掘海滩、海岛、海洋文化等要素，积极发展面向东盟的海上旅游、海岛旅游和边境旅游，鼓励发展自驾游、邮轮游艇旅游、低空旅游等新业态新模式。大力引进国际知名康养机构，加快发展以养老、医疗、运动、旅游、食品等为重点的北部湾康养产业，建设一批国际健康养生基地，把北部湾国际旅游度假区建设成为全国一流、世界知名的区域性国际旅游目的地和集散地。

二、明确北钦防产业重点

发挥北钦防比较优势，强化分工合作、错位发展，提升北钦防发展整体水平和效率。支持北海市重点发展智能终端及新型显示为主的电子信息、丙烯深加工为主的精细化工、不锈钢制品为主的新材料等产业。支持钦州市重点发展乙烯及芳烃为主的石油化工、高档纸板为主的林浆纸、海洋装备为主的先进装备制造等产业。支持防城港市重点发展中高端钢制品为主的冶金和铝铜镍加工为主的有色金属精深加工、核能为主的新能源、大豆菜籽加工为主的粮油加工、跨境产品精深加工为主的加工贸易等产业。支持北钦防大力发展以数字经济为主导的战略性新兴产业。

第二节共同打造产业集群

实施产业发展倍增计划，加快推动临港优势产业和临港新兴产业发展，打造临港产业集群。促进服务业向专业化和高端化升级发展，打造现代服务业集聚区。

一、共同打造七大临港工业集群

推动优势工业升级发展，打造电子信息、石油化工、冶金及有色金属等3个3000亿级产业集群，食品加工、林浆纸等2个2000亿级产业集群，能源、先进装备制造等2个1000亿级产业集群。

电子信息。以北海工业园、北海综保区、北海高新区、中马钦州产业园区、钦州高新区等为载体，以惠科、三诺、京东、合丰泰等企业为龙头，推动智能终端及新型显示器、人工智能设备、新型电子、计算机整机、电子元器件、集成电路、北斗信息、光通信及微波通信设备等集群化发展，加快推进5G技术产业发展，扎实推进5G标准化、研发和应用。

石油化工。以钦州港经开区、北海铁山港（临海）工业区等为重点，依托中国石油、中国石化、上海华谊、广西投资集团等龙头企业，推进炼化一体化和煤基多联产，完善炼油、乙烯、丙烯、芳烃等"油头化尾"环节，发展煤制甲醇、醋酸、乙二醇等系列产品，提高石油、煤炭、天然气等精深加工能力，不断延伸产业链。

冶金及有色金属。以防城港经开区、北海铁山港（临海）工业区等为重点，依托广西钢铁集团、盛隆冶金、金川、诚德等龙头企业，围绕精品化、链条化，重点发展建筑、汽车、船舶等用钢产品，延伸镍铁、铬铁合金等冶金新材料产业链，促进钢铁产业与造船、汽车、家电、金属制品等下游产业协同发展。

食品加工。加快建设沿海粮油加工基地，完善产业服务体系，提高精深加工水平，构建种养、加工、包装、销售一体化的产业链条。北海市重点发展水产品、粮油、饮料、乳制品、果蔬等食品加工业。钦州市重点发展粮油、果蔬和肉制品等食品加工业。防城港市重点做大油料和生态食品等加工业。

林浆纸。以金桂浆纸、斯道拉恩索等企业为龙头，完善林浆纸产业链。推动建设钦州、北海林浆纸项目二期工程，促进林纸产品加工从低级粗放型向高级精深型转变，重点发展液体包装纸及其他高档纸板产品，提高林产品加工和综合利用水平。

能源。依托北部湾沿海区位优势和能源产业基础，优化布局建设核电、火电、可再生能源项目，实施一批热电冷联产、煤电一体化、气电一体化、油气接收和加工转化、沿海港口煤炭油气储运等项目，推进建设北海神华国投电厂二期工程、防城港红沙核电站二期工程。完善能源输送管网设施，力争把北钦防建成生产体系完备、储运通道通畅、清洁安全高效的综合性能源基地。先进装备制造。坚持扩量提质，实施重点突破，以智能制造、精密制造、绿色制造为发展方向，构建优势突出、配套完善的装备制造产业体系。北海市依托北海工业园区、综保区、高新区和海洋产业科技园区等，大力发展海洋新材料、现代远洋船舶修造、海洋装备零部件和配套设备制造。钦州市以中船等企业为龙头，积极发展船舶制造及船用柴油机、海洋工程装备、港口物流机械、新能源汽车产业。防城港市重点建设云朗科技园和集装箱制造、大型钢结构制造等一批产业基地。

二、共同加快发展现代服务业

聚焦服务业重点领域和发展短板，重点发展现代物流、金融服务、电子商务、软件信息、滨海旅游、健康养生等产业，促进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸发展、生活性服务业向精细化和高品质转变，打造一批高水平服务业集聚区。

现代物流。建设北钦防"临空、临边、临港"现代物流集聚区。北海市重点完善福成机场货运功能，拓展航空货物运输业以及航空第三方物流、快递物流、保税物流，建设区域性航空物流集聚区。钦州市充分发挥国际集装箱干线港优势，大力发展近远洋运输，重点建设集装箱进出口物流集聚区，依法依规适时建设北部湾航运交易所，培育航运交易、航运金融、航运保险、航运经纪和航运信息等高端业态，延长、升级航运业价值链。防城港市充分发挥散货集散港优势，建设大宗商品和重要原材料物流基地，依托陆路口岸为国际贸易和口岸产业提供物流服务。

金融服务。率先建成现代金融服务体系。建立现代金融的政府监管体系，监管以执法、重在划底线和红线、重在防范系统性风险为主，给予现代金融机构足够经营和服务自主权。全面建立和完善现代金融组织体系，引入和培育金融服务机构，打造完整高效的金融服务链。建立金融机构不良资产的快速处置机制，解决金融资产长期沉淀问题。建设北钦防金融服务业集聚区，协同南宁构建面向东盟的金融合作新平台。北海市重点建设面向东盟的互联网金融结算中心、离岸信息港和中国-东盟金融信息库。

钦州市重点发展配套港口物流、石化产业的金融服务中心，依法依规发展大宗商品现货交易中心，探索设立期货交易所交割仓库，推动与东盟地区证券、期货及衍生品交易合作。防城港市重点发展跨境结算，探索保险创新，支持保险机构设立区域性总部或专设机构，特色化发展商品类交易中心。

电子商务。加快发展跨境电子商务，打造"北部湾网上丝绸之路"。北海市重点打造高新科技创业集聚区、国家电子商务示范基地，重点发展供应链电子商务、消费类进口贸易跨境电商、制造业网络直销（M2C）、线上线下业务结合（O2O）。钦州市重点发展大宗商品线上交易、支付和结算，做大跨境电商，打造大宗商品电子商务交易平台。防城港市重点发展沿边跨境电子商务，加快建设东兴东盟产品电子商务产业园。

软件信息。北海市承接国际离岸服务外包，大力培育在岸服务外包市场，重点发展大数据中心、软件服务、研发设计和文化创意、供应链管理等领域。钦州市重点建设中国-东盟信息港副中心和华为数字小镇，打造大数据产业生态圈。防城港市重点发展配套临港优势产业的物联网、云计算、大数据产业，建立完善跨境旅游信息基础数据平台和跨境游客服务平台。

滨海旅游。推进北钦防旅游资源整合开发，加大统一品牌宣传，构建以金滩、银滩、涠洲岛、三娘湾为核心的北部湾特色滨海旅游区。北海市以北海银滩、青山头棕榈湾为重点，发展滨海景观带；以北海老街、中山路历史文化街区为重点，打造海丝路人文历史轴；以涠洲岛为核心，打造海岛旅游链，构造北海"一带一轴一链"的滨海旅游格局。钦州市以三娘湾中华白海豚旅游度假区为依托，构建国际海洋旅游度假区；以中马钦州产业园区、茅尾海等为核心，打造滨海旅游休闲区。防城港市建设企沙半岛-北仑河口、竹山-峒中边海旅游带；以江山半岛旅游度假区和京族三岛为依托，大力发展海滨旅游、海上旅游、海底旅游等新业态。以高铁为纽带，加强北钦防滨海旅游通道建设，创新旅游新业态，拓展旅游产品线路，将北部湾国际旅游度假区建设成为全国一流、世界知名的区域性国际旅游目的地和集散地。

健康养生。利用北钦防滨海旅游资源和海洋医药资源，大力引进国际品牌医院，鼓励发展滨海养生、医疗、康复产业，推动健康养生与旅游相结合，打造一批滨海型、气候型、生态型国际健康养生基地。鼓励医疗新技术、新装备、新药品的研发应用，打造以养生旅游、医药等为主的健康产业体系。推动养老产业的市场拓展和商业模式创新，鼓励发展养老服务中小企业，扶持发展龙头企业，培育一批新型养老产业集聚区和养老产业连锁集团，建成有世界影响、全国著名、西部地区最具吸引力的养生养老胜地。

第三节增强自主创新能力

优化创新资源配置，增强创新服务能力，共建协同创新平台，构建开放型创新共同体。

一、完善区域协同创新体系

推进创新资源共享。统筹协调北钦防技术创新主体，建立共同参与、利益共享、风险共担的协同创新机制。依托北部湾大学、自然资源部第四海洋研究所等科研院所，建立北钦防政产学研创新联盟，推出北部湾"创新券"，支持高校、科研院所、重点实验室为企业提供大型仪器设备使用服务、检验检测服务与研发服务，实现要素自由流动和市场配置。

打造滨海科创走廊。鼓励北钦防发挥各自优势，打造专业化协同创新平台，支持区内外高校、科研院所到北钦防设立科技企业孵化器或共同组建产业技术创新联盟。北海市依托北部湾电子信息产业基地、北海海洋产业科技园区、自然资源部第四海洋研究所等，创建北部湾电子信息科技创新平台和海洋科技协同创新平台。钦州市依托石化产业基地、华谊化工新材料一体化产业基地、北部湾大学，建设北部湾化工科创平台和科技人才协同创新平台。防城港市加快建设国际医学开放试验区；依托有色金属精深加工基地和东兴跨合区，打造北部湾新材料科创平台和跨境经济合作协同创新平台。

构建海洋科技合作示范区。共同加大海洋经济对外开放合作力度，探索建立中国-东盟海洋经济联合开发机制，整合中国-东盟海洋科技研发资源，加强海洋渔业、海产品深加工、海洋生物科技、海水综合利用、海工装备等方面的科创合作，共建中国-东盟海洋合作中心、海上渔业走廊、远洋渔业基地、海洋生态文明示范区。

二、加快科技创新成果转化

建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，深化区域创新研发、集成应用、成果转化协作，鼓励科研人员深度参与产业创新活动，推动跨区域合作成果转化应用。探索建立专业化的技术转移机构和职业化人才队伍，促进创新成果与市场需求对接。完善创新成果转化资金保障机制，推动设立各类科技创新创业投资基金，鼓励大众创业、万众创新。

第六章推进高标准协同开放

按照"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展新格局要求，推进开放再扩大，提高对外开放的质量和发展的内外联动性，做强开放型经济。

第一节开创全方位开放合作新格局

以更深层次、更宽领域、更大力度协同推进新时代对外开放，深化开放合作，不断增强区域竞争合作新优势。

共同深化与东盟开放合作。推动实施泛北部湾经济合作路线图，持续推进泛北部湾经济合作与"两廊一圈"深度对接，加大与越南跨境合作力度，推进一批关键性合作项目和工程，开创与东盟合作新局面。共同参与建设广西面向东盟的金融开放门户，建设面向东盟的金融合作大通道，重点推动跨境人民币结算和交易、跨境保险、跨境融资等，进一步增强金融支撑全方位开放能力。共同推进与东盟国家建立多元化可持续发展的海洋文化产业网络和海洋生态旅游网络，建立完善以海洋文化旅游为重点的多边、双边合作机制，建设面向东盟的邮轮母港、国际邮轮码头以及海上游艇基地，打造具有国际水平的亚热带滨海度假地，联合打造陆海旅游合作利益共同体。加快规划"海上丝绸之路"国际旅游精品线路、"中越边关揽胜游"精品线路和"中越两国四地"黄金旅游线路，重点建设防城港边境旅游试验区，探索中国东兴-越南芒街跨境旅游合作区建设，积极建设中国-东盟跨境旅游集散中心、海上丝绸之路博物馆（北海），支持企业开展旅游合作。打造防城港开放型经济新体制升级版，提升中越双向开放度，深化中越边境跨境劳务合作试点，积极争取扩大中越"直通车"通达范围，共推跨境物流和劳工一体化流动，加快互市贸易区产城融合建设，探索中越边民共同参与社区治理试点，打造中国-中南半岛经济走廊新高地。依托北部湾大学、北海海洋科技园区等平台，加强与东盟国家高技能人才培训和科技合作。推进中国-东盟国际马拉松、自行车、国际汽车拉力等国际赛事的开展。与东盟国家搭建国际影视联盟，推进中国-东盟影视交流。

联合加强与西南中南地区合作。强化和发挥北部湾港各港域功能，构建中国西部陆海新通道国际国内衔接门户，深化与中西部地区交通、物流和产业合作，加快建设川港产业合作园、川桂国际产能合作产业园。深化与西部地区跨省合作，畅通交通物流网络，加快通关一体化进程，促进沿海口岸、边境口岸与内陆口岸联动，建立面向东盟等地区的国际联合采购中心，建设南北双向贸易通道。依托国际航线、海铁联运班列，深度融入全球物流体系。推进外贸综合服务平台在北钦防布局，打造北部湾沿海加工贸易产业带和沿边加工贸易产业带，建设跨境电商服务资源中心和西南中南地区保税配矿中心。支持中西部地区在北钦防共建临港合作园区，共同开拓海外市场。

全面对接大湾区。加快广西北部湾经济区和大湾区"两湾"对接，创新合作发展机制，完善连接大湾区的交通物流网络，提升基础设施、产业发展、对外开放、科技创新、生态环境等合作水平，北钦防共建大湾区产业合作区、科创协作区、休闲度假区。吸引大湾区城市在北钦防共建"飞地园区"，推动承接全产业链产业转移，打造一批全产业链园区。北海市大力引进大湾区电子信息等先进制造产业，重点推进海洋经济、科技教育等领域深度合作，支持建设"北海-澳门葡语系国家产业园"。钦州市重点开展港口物流、装备制造、电子信息、生物医药等领域合作，吸引企业设立生产加工基地，共建临海产业园。防城港市重点开展港口物流、食品轻工、装备制造、特色旅游等领域合作，共建边境地区产业园区，合作发展加工贸易和跨境电商。

协同对接海南自贸区。加强北钦防与海南自贸区在港口航运、高端旅游和康养产业等领域的合作。充分利用海南建设国际航运枢纽政策，加强北部湾港与海南港口合作，与海南携手共建南海服务保障基地和国际航运区域总部基地，共同提升国际航运能力。对接海南建设国际旅游消费中心战略，加密北钦防至海南空、海航线，开发北海-三亚-东盟大型游轮"一程多站"精品旅游线路，加快打造区域性国际滨海休闲度假旅游目的地和泛北部湾邮轮、游艇基地，共建北部湾滨海风情旅游圈。积极拓展农业、文化、社会保障等领域合作，共建环北部湾优质生活圈。

第二节全面提升开放平台能级

全面提升开放平台能级，强化平台支撑，提升面向东盟开发合作前沿地位。

合力提升开放合作平台。抢抓国家推进综合保税区高水平开放高质量发展的新机遇，统筹推进钦州保税港区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型）协同联动和一体化发展。加快钦州保税港区升级为综合保税区。健全保税物流体系协调机制，深化海关特殊监管区域"放管服"改革，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，打造加工制造、研发设计、物流分拨、检验维修、销售服务中心。加快建设中马钦州产业园区，进一步完善"两国双园"合作模式，推动国际产能合作，打造中马投资合作旗舰项目和中国-东盟合作示范区。加快建设沿边开放合作平台，推进东兴国家重点开发开放试验区和中越跨境经济合作区改革发展。扎实推进防城港国际医学开放试验区建设，推动国际医学创新合作。以中马"两国双园"、中越跨境经济合作区为载体，探索中国-东盟便捷通关协作机制和跨国自贸试验区合作，在金融开放、跨境电商、服务贸易、科技教育、信息合作等方面先行先试，推动优势产能"走出去"。

高标准建设中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。加快中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区先行先试，大胆探索创新，营造国际化、便利化、法治化营商环境，打造落实"三大定位"新使命的重要平台、西部陆海新通道国际门户港、服务西南中南西北的国际陆海联运基地和开放型向海经济集聚区。加快在政府职能转变、投资体制改革、贸易提质发展、金融开放创新、科技引领支撑等领域先行先试。加快制度创新，释放贸易、双向投资和金融开放红利，打造高水平开放合作核心平台。北钦防统筹建立联合研究、探索、推广和优化机制，全程参与钦州港片区自由贸易试验探索，加强重点园区与自贸区联动，积极推广试验成果，放大辐射带动效应，打造高水平开放合作核心平台，发挥改革协同效应，构建"区内探索突破、区外协同攻坚、内外共享红利"新模式。申报建设自由贸易港，积极探索陆海国际贸易和跨境物流新规则。

共建中国-东盟港口城市合作网络。建设中国-东盟航运服务中心和中国-东盟港口物流信息平台、中国-东盟港口大数据平台等重大项目，实施一批标志性重点领域合作项目。鼓励北钦防企业投资参与国外港口建设，促进港口相互投资、建设与运营，深化互通航线、航运物流、国际贸易、港航金融、旅游、通关便利化、海事、气象、人文等方面合作。广泛与东盟建立港口、城市友好关系，扩大东盟"朋友圈"。

第三节发展高水平开放型经济

优化外资结构，提升服务水平，推广新模式，培育新业态，大力发展高水平开放型经济。

推动外贸转型升级。深入实施新一轮加工贸易倍增计划，引进一批知名企业区域性总部，积极培育开放型经济新业态。北海市加快建设外贸转型升级基地，做大做强电子信息和水海产品加工等外向型产业。钦州市加快建设沿海国际贸易集散中心，依托钦州保税港区，大力发展加工贸易。防城港市加快建设大宗商品进口集散中心，发展铁矿保税混矿业务，加快互市贸易落地加工试点，促进边贸升级发展。

提高招商引资实效。推动北钦防国家级园区与发达地区产业园区"结对子"，设立对外投资基金，探索"重资本、轻资产"模式，多方筹措资金，在境外并购优质项目，引导项目适时回流，积极支持北钦防产业园区项目。建设一批驻外联络机构和招商中心，形成"以产业基金为抓手、以跨境并购为主导，以驻点招商为支撑"高质量外商招引机制。打造一批国际化品牌和示范基地。全面实施外资准入前国民待遇加负面清单制度，扩大向外商投资开放范围，建立健全外商投资"一站式"服务平台和投诉平台。

提高口岸通关效率。进一步完善东兴口岸功能设施建设，推行"一口岸多通道"模式，推进边民互市区和口岸查验设施共建共享。推广AEO监管互认，探索中越、中马新型通关模式合作。全面推广"双随机、一公开"监管，从进出口货物一般监管拓展到常规稽查、保税核查和保税货物监管等全部执法领域。推广应用"提前申报"模式，提高进口货物"提前申报"比例。推动创新海关税收征管模式，推进关税保证保险改革，探索实施企业集团财务公司、融资担保公司担保改革试点。推行进口矿产品等大宗资源性商品"先验放后检测"检验监管方式，进一步缩短检验检疫时间。优化口岸通关环境，持续开展口岸降费优服行动，清理规范口岸经营服务性收费。

第七章加快公共服务便利共享

推进北钦防同城化纵深发展，聚焦惠民优政，强化协作协同，建立健全重点领域公共服务便利共享机制，统筹公共服务资源区域间合理配置，推进北钦防基本公共服务均等化，促进城乡公共服务一体化。

第一节统筹教育文化事业发展

研究发布统一的教育发展主要指标，协同开展监测评估，引导各级各类学校高质量发展。促进学前教育普及普惠发展。积极引进国际国内优质教育资源开办学校，提高学校教育水平。支持幼儿园和中小学实施集团化办学，扩大优质教育资源覆盖面。充分利用南宁优质资源，广泛开展教育合作。加强北钦防深度合作，持续推进广西北部湾经济区初中学业水平考试，支持教师轮岗交流。加快普及高中阶段教育，深入推进普通高中多样化特色化发展。共同发展职业教育，积极培育联合职业教育集团。实施北部湾职业教育升级行动计划，推进产教融合加快发展，加快建设与产业发展相适应的现代职业教育体系。支持北部湾大学开展教师培训中心和学科建设，与国际国内一流高等院校深化合作，合力打造中国-东盟区域有影响力的高校。

加强教师队伍特别是乡村教师队伍建设。大力发展"互联网+"教育，积极推进教育现代化试点工作，推动相同学段在线同步课堂建设。鼓励通过校际联合培养、师生交流交换等方式，与港澳台、东盟及"一带一路"沿线其他国家或地区开展教育交流和人才培养合作。

完善公共文化服务体系，共建共享公共文化资源库，推动文化场馆和设施"同城化"开放。开展以泛北部湾为主题的专业论坛、会展和赛事，加强与东盟国家的文化交流，打造国际人文交流新高地。

第二节加强医疗卫生联动协作

统筹协调北钦防医疗卫生规划和医院功能定位，整合优化区域医疗卫生资源配置。推动北钦防医院开展高层次高水平合作，支持有条件的三级医院实施集团化办医，加快构建医联体。加强区域医疗卫生人才联合培养，设立卫生人才"市政府特殊津贴"。推广城乡远程医疗合作平台应用，加强基层医疗卫生机构建设，建立医疗损害异地专家鉴定及医患纠纷异地专家调解制度。推进有条件的地方开展区域卫生信息平台建设，实现医疗信息互通共享。积极推动电子健康卡普及应用。

建立完善北钦防重大疾病联防联控和应对突发公共卫生事件联动机制，共建互联互通的突发公共卫生事件信息系统，建立应急物资跨市调配机制、重大灾害事件紧急医疗救援联动机制和突发事件紧急医疗救援机制。支持北海海上紧急医学救援基地建设。

第三节推动社会保障和就业合作

推进北钦防社会保障合作，健全合作机制，强化跨区域公共服务和社会保障的衔接，全面建设资源共享、覆盖全民、应保尽保、可持续的一体化社会保障体系。优化异地就医备案流程，开展便捷备案服务，全面实现日间服务和远程医疗服务所有项目的医保异地直接结算。共同推进人社"一卡通"，全面实现社保关系即时转移。推动北部湾市民卡"一卡通用"服务升级。增加健康、养老、家政等服务多元化供给，鼓励北钦防联建共建养老机构。

共同建立毕业生和农民工动态信息库，统一组织联合招聘会，定期开展北钦防创新创业大赛，推动就业创业基地建设，推动公共就业服务城乡常住人员全覆盖，促进毕业生和农民工就地就业。

第八章加强生态环境齐保共治

坚持陆海统筹，守住红线，加强区域生态环境共建共保、共治共管，促进生态文明建设，打造陆海一体的良好生态环境。

第一节共建滨海景观生态廊道

充分利用北钦防优质生态海湾环境资源，沿滨海公路实施一批滨海公园、城市绿地和防护林等生态景观项目建设工程，保育沿岸红树林、沙滩、礁石、山体自然景观，合理布局和发展一批康养旅游项目，建设具有国际水准的滨海景观生态廊道。

第二节共保重要生态系统

加强沿海防护林体系建设、湿地生态系统保护与修复，加强对防城江、北仑河、钦江等重要江河源头区、湖库型饮用水源地等区域水土流失预防。推进三娘湾白海豚、大风江红树林、廉州湾红树林、白龙尾珊瑚礁等海洋特别保护区和海洋公园建设。抢救性保护一批重要水产种质资源及其关键栖息地，重点加强海洋类水产种质资源保护区建设。

第三节加强生态环境协同防治

严格执行能耗"双控"，落实新建项目能源利用效率达到国内先进水平的要求。构建陆海统筹污染防治体系，实行严格的项目准入制度，统一划定毗邻区域的生态旅游区、自然保护区、国家海洋公园和重点养殖区，实现海域管理全覆盖。

推进近岸海域污染齐防共治。推行河长制，鼓励生态养殖和清洁生产，从源头严控工农业及生活污水排放，推进南流江、钦江、防城江、茅岭江、大风江等入海河流流域水环境综合整治和污染防治。推行湾长制，以大风江口、钦州湾、廉州湾和防城港湾为重点，协同推进近岸海域污染治理，严格控制水产养殖污染、港口码头船舶污染、采沙污染。统筹布局垃圾填埋场、码头航道建设抛泥区、固体废物处置区及相关环保基础设施，危险废物统一由有资质的单位收集处理。加快建设钦州国家级资源循环利用基地，促进典型废弃物的分类收集和循环利用。

推进区域大气污染联防联控。建立合作机制，加强上下联动、部门联动、区域联动，共同开展重点行业污染整治和重污染天气联合应对，协同应对区域多污染物，联合开展空气污染综合治理，改善空气质量。严格城市空气质量达标管理，改善城市环境空气质量，对大气质量改善进度进行监督和考核。

实行严格的核污染监控管理，提升核安全治理能力，提高核设施安全水平，降低核安全风险，推进放射性污染防治，确保辐射环境质量保持良好，强化核辐射安全监管体系，消除核安全隐患。

第四节推动生态环境协同监管

加强生态环境信息共享，统筹搭建生态环境监管一体化平台，推进生态环境监测、监察执法、应急响应、生态修复一体化。构建海洋生态环境监测网络，优化和完善海洋环境自动化监测系统，实现北部湾海域生态环境质量实时监控和预警。统筹协调沿海北钦防环境监管，开展跨区域联合执法和专项执法，利用移动执法和举报受理平台，实现监管执法一体化。联合开展跨市突发环境事件应急演习演练，对跨界污染事故联合开展调查和处理，实现应急预警机制一体化。加强北钦防环境信息沟通，对可能造成跨区域污染的重大项目实施联合会商审批。统一规划、筹资、施工和验收，实施区域生态修复。

第九章创新一体化发展体制机制

坚持全局统筹、问题导向、深广并重，创新一体化发展体制机制，激发活力，增强动力，创造制度红利，全面优化一体化发展环境。

第一节协同优化营商环境

率先在全区实现营商环境指标与全国先进省市并跑，营商环境综合水平进入全国一流。

持续推进优服降费。统一推进北钦防商事管理制度改革，深入推进政务服务"简易办"。在全区率先实现90%以上行政审批事项和公共服务事项"一次不用跑""一网通办"。全面实施市场准入负面清单，限期清理清单之外违规设立的准入许可事项、违规设置的准入环节隐性门槛、违规制定的负面清单，优化北钦防用地、用电、用水、用气、安全质量和生产的许可管理，进一步降低相关成本。进一步降低小微企业贷款利率和融资中介服务收费，健全政府性融资担保体系。在自治区本级事权内，实施重点产业发展需要的税收减免和部分税收的困难性减免，降低部分政府性基金征收标准，停征、取消和调整部分行政事业性收费。

营造便利化国际营商环境。对标国际贸易新规则，实现国际贸易"单一窗口"全口岸、全业务覆盖，开办企业、登记财产、投资项目、办理建筑许可等审批办结时限明显低于全区平均水平。推行口岸收费"阳光价格"，降低和规范口岸经营服务性收费。实行非工作时间提前预约通关和双休日、节假日正常通关；改革舱单分拨查验模式，实现在北部湾区域货物一次报关、一次查验、一次放行和属地报关、口岸验放；实现每票货物通关时间明显低于全国平均水平。持续推进北钦防"三市四关"功能化改革，加快建立北钦防智慧物流管理平台，建立具有竞争优势的北部湾陆海联运体制机制。

完善机制保障。限期全面清理处置政府违约失信问题，限期建立因政府规划调整、政策变化造成企业合法权益受损的合理补偿机制。激发民营经济活力，从市场准入、审批许可、发展支持、企业服务到监管执纪执法，建立对不同所有制企业平等对待的体制机制。规范涉企办案，营造更加规范公正的法治环境。

第二节提升园区功能水平

促进园区集聚集约发展，构建主业突出、特色鲜明、配套完善的产业发展核心区，推动港区服务产业、产业带动港区、产港城融合发展。理顺园区体制机制，扩大园区经济社会管理权限，提高园区市场化开发建设运营能力和水平，创新园区投融资模式，探索园区开发合作模式，完善园区考核机制，形成园区发展新格局。

一、打造产业升级发展示范园区

促进园区实行多规合一、集聚集约发展，构建主业突出、特色鲜明、配套完善的园区发展体系。以钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经开区、北海工业园区、北海铁山港（临海）工业区、防城港经开区、东兴跨合区等七个园区为重点，打造产业升级发展示范区。自治区层面以服务重大项目为导向，在空间规划、重大项目布局、配套基础设施建设、资金政策扶持等方面向园区倾斜。管委会负责园区开发建设、投资、招商引资、市场监督、企业服务等经济管理事项，设区市人民政府负责征地拆迁、司法、社会管理、民生事业等事务。重点将北海工业园区、钦州港经开区、防城港经开区打造成为3000亿级园区，进一步提升钦州保税港区、中马钦州产业园区、北海铁山港（临海）工业区、东兴跨合区等园区能级，加快形成万亿级产业集群。

二、加快港产城融合发展

加强北钦防园区、港口、城市规划有机衔接，优化园区生产、生活、生态空间融合，合理确定产业、公共服务、居住和生态用地比例，完善基础设施建设，积极构建"大园区+小城市"公共服务网络，将社区服务、文化、教育、医疗卫生、社会保障等公共服务覆盖到园区，实现城市功能与产业功能有机融合。鼓励国家级和自治区级园区围绕主导产业创建特色小（城）镇。推进港城、产城、港园深度融合，重点推进铁山港区与南珠新城和龙港新区、钦州港区与钦州港新城、企沙港区与企沙镇深度融合，打造一批"港口+园区+新城"综合体。

三、深化园区管理体制改革

推动园区资源整合。鼓励工业园区结对联合发展，实行"大园带小园""园区+基地"等模式，重点推进北海铁山港（临海）工业区与铁山东港产业园、北海工业园与合浦工业园联动发展。深化东兴试验区、东兴跨合区等园区体制机制改革和资源整合。破除体制机制障碍，授予条件成熟的园区管委会设区市人民政府经济管理权限和部分自治区级经济管理权限，实现"园区事园区办"。理顺利益分享机制，提升园区"造血功能"，形成体制顺畅、运行高效的"市园一体化"发展新格局。

提高园区政务效能。大力实施简政放权，推进涉企行政职权向园区集中，进一步提升园区审批效率，优化园区审批流程，改进园区审批措施。推行清单制度，编制权力清单、责任清单和流程清单，规范权力运行；深化园区商事制度改革，探索试行"证照分离"制度，完善政务服务容缺受理机制，推行承诺审批制，开展"减证便民"行动，推动审批和监管信息系统一体化，推广服务事项24小时自助办理。

四、健全开发运营机制

推进园区开发主体多元化。吸引国内外大型企业、自治区级平台企业、商协会、产业龙头企业等作为主体整体开发运营产业园区。积极调动社会资本参与园区开发建设，鼓励民间资本投资建设"园中园"。探索多类型投资主体建设双边或多边园区模式。推进与东部发达地区品牌园区开展"区区合作"，提升园区专业化开发水平。

创新园区投融资机制。加快园区建设投融资决策机制、运行机制创新，创新产业园区投融资模式。支持园区综合运用股权、债权等手段，采取产业投资基金、资产证券化、招商贷等多种融资方式，拓宽资金渠道。加强产业与金融对接，引导金融机构加大产业信贷资金投入。完善"管委会+公司"开发模式，通过政府性债务剥离、优质资产注入、混合所有制等方式对园区现有开发平台进行市场化改造。

完善"飞地"园区共建机制。积极探索园区合作开发模式，鼓励四川、贵州、云南等西部省份及其他地区利用"飞地经济"方式建设临海产业园区。建立更紧密的组织模式和合理的利益分享机制，实现"园园合作，品牌联动"。

五、完善园区发展考核机制

充分利用考核评价机制，全面客观评价园区发展状况和发展水平。完善园区评价考核体系，将创新能力、投资环境、品牌建设、资源利用、安全生产、单位能耗等纳入园区考核体系，重点考核园区开发建成率、产业集聚度、投资强度、亩均产值、税收、就业、进出口额、利用外资等主要指标。出台有针对性的激励和约束政策，探索实行园区"有进有退"的动态管理。

第三节探索协同发展机制

构建北钦防一体化协同合作发展的长效创新机制，不断增强协同发展的动力和活力，为加大区域统筹、加快区域经济转型升级提供制度保障。

建立北钦防统一规划体系。强化规划统领作用，建立一体化规划体系。以北钦防为整体，自治区统一编制经济和社会发展规划、国土空间规划、重大专项规划和环境影响评价报告。

完善产业协调发展机制。建立产业清单管理制度，强化对符合自治区明确各市重点发展的产业项目的政策和资金支持，对石化、冶金等资源消耗大和环境容量占用大的重大产业项目统筹布局，统一调剂土地、产能、能耗、环保等指标。探索开展"区域能评、环评+区块能耗、环境标准"覆盖项目能评、环评试点，提高项目审批效率。建立北钦防重大项目库，对项目建设实施有效管理，实行项目动态调整机制。

建立北钦防联合招商机制。创新招商引资方式，建立北钦防统一招商机制，设立联合招商办公室，整合优质资源，统一推介口径，共享招商信息，实施联合招商推介，打造面向东盟、对接大湾区和海南自贸港、融入西部陆海新通道的整体招商品牌。在项目准入、自然资源供应、税费优惠、产业基金扶持、融资服务等方面实行统一的政策，在项目洽谈、项目评估、合同评审、项目落户、推进服务和实施评价等环节实行统一程序。完善投资奖励、贷款贴息、研发补助、设备补贴、培训资助等招商引资优惠政策。按照专业化、国际化、市场化要求，加强专业招商队伍建设。

探索建立利益分享和补偿机制。因重大项目统筹布局等原因造成其他城市利益损失的，通过优惠政策或专项资金对受损城市予以补偿。对生态环境改善效果明显的城市，通过专项资金予以奖励。建立区域间横向生态补偿机制，对因产业、工程项目布局造成区域性环境污染和生态破坏的，建立区域间、企业间污染赔偿机制。

创新人力资源服务机制。实行北部湾"优才"计划，大力引进国内国际高层次人才，培养本土人才。建立"高精尖缺"人才清单制度，探索北钦防共引共育共用人才机制，完善区域性国际化人才联合培养模式。实行"一业一议""一事一议""一企一议"精准引才引智政策。改革人才管理制度，在北钦防实现人才跨地区、跨行业、跨体制无障碍流动。建立一体化人才保障服务标准。落实并优化高层次人才个人所得税税赋补贴，简化科研项目任务书、预算书和结算报账手续，实行灵活的科研人员经费使用制度，打造宽松自由和积极进取的人才工作环境。探索北部湾发展研究院体制机制创新，鼓励设立民间智库，探索建立泛北部湾智库联盟，完善区域性国际化人才联合培养模式，探索推进面向东盟的职业资格互认。全面取消迁入条件限制，凭居民身份证、户口簿向落户地派出所申请户口即可迁入市区、县（市）城区和建制镇。在北海、钦州建立中国广西人力资源服务产业园省级分园区。加强与东盟国家人力资源服务行业合作，依托中马钦州产业园区、钦州保税港区、东兴跨合区开辟国际人力资源合作专区。建立终身职业技能培训制度，加大政府对技术工人、服务行业人员的职业培训、职业技能鉴定补贴力度。对为园区和重点企业提供紧缺生活配套服务企业给予资金和政策支持。

适时推进制定一体化发展条例。探索推进北钦防一体化发展立法工作，推进制定一体化发展条例，把一体化实践中的先进经验、正确做法和有效机制等进行自治区层面立法，建立跨市立法研究和立法协调机制，确定分工合作、互惠共赢、长期稳定的法律关系，为北钦防一体化高质量发展提供有力的法治保障。

创新国有企业考核方式。重点发挥广西北部湾经济区国有企业骨干作用，对服务一体化发展的公益性重大项目，探索实施差别化考核机制。

第十章推进规划实施

强化党对一体化工作的统一领导，切实加强统筹协调，完善机制，明确分工，落实责任，推动规划顺利实施。

第一节加强组织领导

成立自治区推进北钦防一体化发展领导小组（以下称自治区领导小组），统筹协调北钦防一体化发展。领导小组组长由自治区党委常委、常务副主席担任，副组长由自治区分管副主席担任，成员由北钦防党政主要负责同志、区直和中直相关部门主要负责同志组成。领导小组办公室设立在自治区北部湾办。探索建立北钦防轮值制度，负责市际沟通和协调区域环保、联合执法等相关事项，承办自治区领导小组办公室交办的工作。

第二节建立健全实施机制

自治区领导小组每半年召开一次会议，研究、审议北钦防一体化重大战略和重要政策，审定一体化年度工作计划，协调推进重大事项，解决重大问题。领导小组办公室负责领导小组日常工作，对北钦防重大规划和重大项目进行符合性审查，每季度召开一次会议，组织落实领导小组的议定事项，监督、检查一体化规划实施，研究提出重大问题和重大事项提交领导小组决策，具体协调推进北钦防一体化发展。北钦防和区直、中直相关部门执行领导小组的决议和决策，根据一体化发展规划制定相关专项实施方案，协同推进重点任务落实。探索建立北钦防党政领导干部多层级交流任职机制。从北钦防抽调干部入驻领导小组办公室联合开展工作。建立专家委员会，强化对决策咨询、规划编制、项目论证、技术应用、绩效评估的智力支撑。完善规划实施的公众参与机制，畅通意见反馈渠道，引导支持各类市场主体积极、主动参与一体化规划建设。

第三节强化政策支持

制定和实施优惠政策。修订《关于促进广西北部湾经济区开放开发的若干政策规定》，加大政策支持力度，扩大行业和企业覆盖面，简化认定手续，为北部湾经济区联动发展提供有力支撑。

优先保障项目建设。优先将北钦防一体化重大基础设施和产业项目列入自治区国民经济和社会发展总体规划、专项规划及自治区层面统筹推进重大项目计划。重点保障项目建设土地、海、林、岸线、水、电、气等要素资源配置。

加强资金支持。扩大北部湾产业投资基金规模，设立水运发展基金和产业担保基金等一批专项基金。与金融机构建立投贷联动机制，发挥财政资金杠杆放大作用。鼓励自治区各类资金、基金向北钦防一体化项目倾斜。自治区财政按不低于现有规模继续安排北部湾经济区发展专项资金，重点支持北钦防一体化发展。建立容错纠错机制。建立支撑北钦防一体化发展的容错纠错机制，鼓励地方政府和有关部门大胆探索、先行先试，为一体化发展创造良好制度条件。

第四节抓好督查考核

构建一体化评价指标体系，建立一体化发展绩效评价和督查体系。将推进一体化发展意见、规划和百项工程行动计划的实施纳入北钦防绩效管理，列入自治区党委或政府督查范围，确保各项任务有效落实。

第五节加强舆论宣传

加大一体化宣传力度，提高对北钦防一体化重大性、战略性的认识，增强北钦防公众、市场主体和社会各方对一体化工作的认同感和积极性，营造良好的舆论环境。加强北钦防一体化发展推介，提高北钦防的知名度和影响力，树立北钦防一体化发展品牌形象。

附件：

1.北钦防一体化评价指标

2.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）空间布局示意图

3.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）轨道交通布局图

4.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）公路网布局图

5.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）产业及园区分布图

主办：广西壮族自治区人民政府

承办：广西壮族自治区大数据发展局

网警备案号：45010302000173

桂ICP备06001517




文章编号: 5bef97895bfaab7b18713e31a696180f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (2019—2020学年度第二学期中考押题卷) 2020-07-12 初中语文陈老师   初中语文陈老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk3MTc1MQ==&mid=2650314586&idx=1&sn=7c574f77811356b5cfc9a0cf19302a99






2019—2020学年度第二学期中考押题卷

九年级语文

（考试时间：120分钟；满分：120分）

本试题共三道大题，含24道小题。所有题目均在答题卡上作答，在试题上作答无效。其中，选择题部分必须用2B铅笔在答题卡相应位置涂写；笔答题部分必须用0.5毫米黑色签字笔在相应位置作答。

一、积累及运用【本题满分26分】

（一）基础知识【本题满分7分】

1. 下列各句中，加点字的注音和字形全都正确的一项是（2分）

A. 上合组织青岛峰会的完美呈现，彰显了中国对和平发展锲（qiè）而不舍的追求。

B．老前辈心无旁鹜地为科学事业奉献一生，他埋头苦干的精神让我们自惭形秽（huì）。

C.读书可取其摘要，但仅限于价值不高之书，否则书经提炼如水经蒸馏（liú），味同嚼腊。

D. 到了秋天，果实成熟，植物的叶子渐渐变黄，在秋风中簌簌（sù）地落下来；北雁南飞，活跃在田间草际的昆虫也都消声匿迹了。

2.下列各句中，加点的成语使用恰当的一项是(3分)

A.法西斯罪行累累，家喻户晓。

B.目前，我市正在兴建城市快速公交。每天晚上，工地机器轰鸣，人声嘈杂，各种声响不绝如缕，一派热火朝天的景。

C.李白的诗歌飘逸豪放，杜甫的诗歌沉郁顿挫。他们二人的诗歌风格相形见绌，各有千秋。

D.站在罗布泊的边缘，看到沧海桑田的痕迹，你会感到胸膛里面深藏的痛苦与无奈。

3．下列各句没有语病的一项是（3分）

A. 良好的家风是弘扬家庭美德、传播社会正能量的德育良方。

B.读者深受喜爱的鲁迅先生，在不凡的一生中，留下了大量文风质朴，寓意深刻的作品。

C. 学生能够熟练而规范地书写正楷字，是衡量学生是否达到《语文课程标准》对汉字书写的要求。

D."智能高铁"列车具备工作状态自感知、运行故障自诊断、导向安全自决策，便捷高效，科技感十足。

（二）诗词理解与默写【本题满分11分】

阅读下面两首诗歌，完成4~5题。

渔家傲·秋思 天净沙·秋思

范仲淹马致远

塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。枯藤老树昏鸦，

四面边声连角起，小桥流水人家，

千嶂里，长烟落日孤城闭。古道西风瘦马。

浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。夕阳西下，

羌管悠悠霜满地，断肠人在天涯。

人不寐，将军白发征夫泪。

4. 下列各项对诗句的理解，不正确的一项是（2分）

A."塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意"意为"西北边塞上的秋天一来风景全异，向衡阳飞去的雁群毫无留恋之意" 。

B."人不寐，将军白发征夫泪"意为"夜深了，在外征战的人难以入睡，将军白了鬓发，士兵泪满衣襟" 。

C."枯藤老树昏鸦"意为"枯藤缠绕著老树，树枝上栖息著黄昏时归巢的乌鸦" 。

D."夕阳西下，断肠人在天涯"意为"夕阳向西缓缓落下，极度忧伤的旅人还漂泊在天涯" 。

5. 下列各项中，对两首诗歌的内容与情感的理解不正确的一项是（2分）

A.《渔家傲·秋思》表现了戍边将士壮志难酬、思乡忧国的情怀，建功立业的决心；《天净沙·秋思》表现悲秋思乡的情感。

B.《渔家傲·秋思》描绘的是西北边境的军旅生活；《天净沙·秋思》刻画出一个骑著瘦马、远离家乡、羁旅漂泊的游子形象。

C.《渔家傲·秋思》描绘边地奇异的秋景，给人以苍凉悲壮之感；《天净沙·秋思》描绘出一幅秋郊夕照图，创造出一种恬静明丽的意境。

D."长烟落日孤城闭"，一个"闭"字隐隐透出当时军事态势的严重；"古道西风瘦马"，一个"古"字给人以苍凉之感。

6. 根据提示默写（7分）

①王安石在《登飞来峰》中用"，"两句来表达自己不畏奸佞，推行新法的决心，显示了高瞻远瞩的气概。

②范仲淹《渔家傲·塞下秋来风景异》中表现将士们思家与报国矛盾心情的诗句：，。

③辛弃疾的《破阵子》中，描写战斗的激烈，表现将士们冲锋陷阵英勇无畏的诗句是："，。"

④我国的大西北，有历史名城，有塞外边关，有异域文化，有大漠风光……许多流传千古的诗句都与它们相关。其中，你读过的两句诗是"，"。

⑤杜甫在《茅屋为秋风所破歌》中，用"，！"两句表现自己舍己为人的献身精神和至死不悔的决心。　

⑥陶渊明《桃花源记》中，直接点明桃花源中老人和小孩高兴、满足的情态的两句是"，"。

（三）语言综合运用【本题满分8分】

阅读下面的文字，完成7-8题。

"人间三月芳菲始，又是一年清明时。"清明节既是二十四节气之一，又是一个历史悠久的中华民族传统节日。清明节不仅有著祭奠先人、缅怀先人的传统，更蕴含著气清景明、春意盎然、慎终追远之意。在这个时候，人们纷纷出去踏青，感受大自然的生机勃勃、四野明净。赵明和朋友们也来到了附近的山上游玩，沐浴在春风中，看著过往祭祀的行人，赵明有感而发，出了一个上联：清风习习抚人面，请朋友们对下联。

7.请你替赵明的朋友对出下联。（2分）

8.阅读下面两则材料，写出探究结果。（3分）

材料一：随著社会的发展，书籍的数量不断增多。在读书上，人们只有进行一番选择，才能找到既引起自己阅读兴趣又有阅读价值的书。而不加选择的阅读，至少说明在读书上还不成熟。

材料二：世上书籍如汪洋大海，我们只能从中取其一瓢，区别在于取哪一瓢。读书是一件非常私人的事情，喜欢读什么书，不论范围是宽是窄，都应该有自己的选择，体现自己的兴趣爱好、欣赏水平、乃至人生追求。

探究结果：

二、阅读【本题满分44分】

（一）名著阅读（5分）

名著阅读【本题满分6分】

保尔强压了好一阵的怒火终于遏制不住了。像往常一样，他的出手照例迅猛有力。

"怎么，你们这些坏蛋、投机商，想欺负人？"他好像蹬著弹簧似的，双手用力一撑就蹿上了中铺，抡起拳头猛揍莫季卡那张蛮横的嘴脸。他打得那么有力，那家伙一下子倒栽下来，掉在过道里几个人的头上。

接著，他又用手枪指著上铺那四个人的鼻子，厉声喝道：

"你们这些坏蛋，统统给我滚下来！要不然我就要了你们的狗命！"

这样一来，局面完全不同了。丽达密切地注视著周围的情况，要是有谁敢抓住保尔，她就准备朝谁开枪。上铺立刻腾空了。那个贼眉鼠眼的女人连忙躲到隔壁的车厢去了。

9.选出对名著《钢铁是怎样炼成的》相关内容的表述正确的一项( )

A. 保尔是乌克兰某镇一个贫苦工人家的小儿子，母亲死得早，父亲则做苦力以养家糊口，哥哥是个铁路工人；小学时的保尔就嫉恶如仇，敢想敢做。

B. 达雅陪同患伤寒症病愈后的保尔来到烈士墓前悼念革命战友，墓前默念的那段"人最宝贵的是生命"的名言成了保尔人生的准则，同时也揭示了全书的主旨。

C. 到后来，保尔完全瘫痪，双目失明。但他从没有灰心丧气，从没有一点自杀的念头，坚强的革命信念激励他用文学创作跟病魔与困难作斗争。

D. 这部长篇小说是著名作家奥斯特洛夫斯基在病榻上艰难写成的，出版后产生了巨大影响。

10.下列对小说情节表述有误的一项是（）（3分）

A. 保尔在一次战斗中头部受重伤，在养病期间，他认识了冬妮娅，后来冬妮娅成了他的妻子。

B. 保尔在朱赫来的影响下，逐步走上革命道路，后来他因为营救朱赫来被捕入 狱。

C. 保尔在全身瘫痪、双目失明后，仍然以顽强的意志坚持文学创作，最终写出了令人赞赏的作品。

D. 保尔被神父赶出学校后在车站饭馆辛辛苦苦干了两年，后来在哥哥的介绍下又去了发电厂工作。

阅读下面的文字，完成9~10题。

（甲）和大家一样,在忘我地抢修铁路,他费了好大的劲儿才把脚从泥里拔出来。他感到脚底冰冷彻骨，低头一看，原来一只靴子的靴底穿烂了，陷在了泥浆中。从保尔到这里工作的第一天起，这双破靴子就总是湿漉漉的，走起路来，里面的泥浆扑哧扑哧直响。他为这双破靴子吃了不少苦头。可是现在，靴底一掉，他只好光著脚板泡在刺骨的水泥里，没法再继续干活了。

（乙）他刚说到这里，就被瓦西里神甫的尖叫声打断了："混帐东西，你胡说什么？圣经课你是怎么学的？"他还没有来得及分辩，神甫就揪住他的两只耳朵，把他的头往墙上撞。一分钟之后，他已经鼻青脸肿，吓得半死，被神甫推到走廊上去了。

（丙）他打算写一部关于科拖夫斯基的英勇骑兵师的中篇小说。书名是油然而生的-----"暴风雨所诞生的"。从那天起，保尔把全部精力都投入到了这本书的写作上面。由于看不到东西，他只好在格子板里一行行地摸著写。他缓慢地写了一行又一行，写了一页又一页，忘记了周围的一切。

9.下列各项中，填入空格正确的一项是（2分）

上面的文字选自尼古拉· 奥斯特洛夫斯基的小说《钢铁是怎样炼成的》，选文（甲）中"他"指的是，本段的主要内容是。

A．保尔 为了供应城市木材，要在三个月内修一条铁路。于是保尔和共青团员被调去修铁路。

B．保尔 在修铁路时条件极其恶劣，工作非常辛苦。

C．朱赫来 要在三个月内修一条供应城市木材的铁路。于是朱赫来和共青团员被调去修铁路。

D．朱赫来 在修铁路时条件极其艰苦，朱赫来靴子破了也没有新的更换。

10.下列表述有错误的一项是（3分）

A．（乙）段中的保尔，他当过童工，从小就在社会最底层饱受折磨和侮辱，后来在瓦西里神甫的影响下逐步走上革命道路。

B．（丙）段中保尔在身体残疾、双目失明的情况下，以文学创作为继续战斗的武器，靠强大的毅力进行写作，也是作者奥斯特洛大斯基生活的真实写照。

C．这部小说在艺术上取得了很高的成就。它写人物以叙事和描写为主，同时穿插内心独白、格言警句、书信和日记等。

D．可以说，保尔的身上凝聚著那个时代最美好的精神品质一一为理想而献身的精神、钢铁般的意志和顽强奋斗的高贵品质。

（二）文言文阅读【本题满分12分】

阅读下面的文字，完成11~15题。

赵孝成王德公子之矫夺晋鄙兵而存赵，乃与平原君计，以五城封公子。公子闻之，意骄矜而有自功之色，客有说公子曰："物有不可忘，或有不可不忘。夫人有德于公子，公子不可忘也；公子有德于人，愿公子忘之也。且矫魏王令，夺晋鄙兵以救赵，于赵则有功矣，于魏则未为忠臣也。公子乃自骄而功之。窃为公子不取也。"

于是公子立自责，似若无所容者。赵王扫除自迎，执主人之礼，引公子就西阶。公子侧行辞让，从东阶上。自言罪过，以负于魏，无功于赵。赵王侍酒至暮，口不忍献五城，以公子退让也。

【注释】①德:名词作动词，"认为…好"，这里解释为感激。②公子:指信陵君。③矫:假传(命令)。④骄矜:骄傲自大。⑤西阶:西面的台阶。古代升堂(进入大厅)的礼节，由西而上为上首。

11.下列句中加点词的解，不正确的一项是（）(2分)

A.公子闻之，意骄矜而有自功之色意:料想

B.公子乃自骄而功之功:有功劳，以……为功

C.自言罪过，以负于魏，无功于赵负:背弃

D.执主人之礼，引公子就西阶就:到，来到

12.下列句子中加点字的意思与用法相同的一项是（）(2分)

A.乃与平原君计，以五城封公子太丘舍去，去后乃至

B.意骄矜而有自功之色人不知而不愠

C.于魏则未为忠臣也不义富且贵，于我如浮云

D.以公子退让也策之不以其道

13.下列句式与例句句式不相同的一项是（）(2分)

例句:公子有德于人

A.全石以为底 B.不求闻达于诸侯

C.望之蔚然而深秀者，琅琊也 D.百里奚举于市

14.下列对文章有关内容的理解和分析不正确的一项是（ ）(2分)

A.信陵君夺取了晋鄙的军权，赶走了秦兵而救了赵国，赵孝成王准备拿五座城池来感谢他。

B.信陵君先自以为有功，后感到惭愧，是因为门客的分析让他觉得背魏而救赵不是有功的事，因此不应该自满。

C.赵孝成王说不拿出五座城池来感谢信陵君的话，是因为他后来舍不得这五座城池。

D.从信陵君的表现可以看出，他是一个善于听取别人意见、知错能改的人。

15.翻译下列句子。（4分）

（1）物有不可忘，或有不可不忘。

（2）口不忍献五城，以公子退让也。

（三）现代文阅读【本题满分9分】

港珠澳大桥的"科技密码"

①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。

③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量大桥的最合理方案确定为"桥、岛、隧交通集群工程"，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生。

④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。

⑤从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为"贝壳岛"，这是在外海"无中生有"造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛。"每个圆简直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与架A380‘空中客车’相当。"工程当年开工，当年成岛，创造了世界记录。

⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性的运用"半刚性"沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。

⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

⑧施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了"搭积木"的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像"搭积木"一般拼装在一起，实现了精密制造、精安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

⑩港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

（有删改）

16．本文的说明对象表述正确的一项是（）

A．港珠澳大桥的"科技密码"。

B．探索出外海快速筑岛技术，建成人工岛。

C．创造性运用"半刚性"沉管新结构技术。

D．采用"搭积木"的方式建造。然后拼装成桥。

17．下列对文章的理解与分析有误的一项是（）

A．常见的说明顺序有三种：时间顺序、空间顺序和逻辑顺序。本文是按空间顺序进行说明的。

B．第⑤段画线的句子语言风格属于生动说明。

C．"如何最大限度地减少对白海豚的干扰"这句话中"最大限度"不可以删掉，删掉后表达不够准确。

D．港珠澳大桥的建成，不仅为珠海、澳门、香港之间的出行赢得时间，同时带动了这一地区经济生活的发展。

18、请结合此句"远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。"谈谈说明文如何能让人掌握信息的同时，让人愉悦地明白说明内容。

阅读下面文字，完成小题。

胃的回忆

盛慧

①外公退休后，去了邻县的县城，在菜场收税。他的工资很低，每月七十元，后来，外婆也跟去了，帮人带小孩子，每月有一百元。他们租住的房子，一个月三十元。房子很小，不足十平米，原本是房东家的厨房，里面只能放一张小床，一张桌子。房子虽小，但毕竟是城里，让我很向往。只要一放暑假，我就会去过几天城里人的生活。

②夏日里，外婆做的早餐，几乎是一成不变的，总是泡饭和炒西瓜皮。前一天晚上吃完西瓜，她就开始忙碌，刨皮、切丝、腌制、挤水、摊晾，到了早上用菜油爆炒，又淋上几滴香油，西瓜皮吃在嘴里，会发出一阵阵脆响，用老家的话说叫"嘎嘣脆"。

③中午是最值得期待的。外公下班回来，总会买一样卤菜，有时是盐水鹅、盐水鸭，有时是烧鸡，有时是猪耳朵。外公喝酒时肉吃得很少，吃一口肉喝一口酒，一块肉夹起又放下，要七八次才吃完。他总会笑眯眯地对我说："小孩子，大口吃肉，香。"天天有肉吃，我实在想不出世界上还有比这更幸福的事情了。

④如果不下雨，我们就搬了桌椅到场院上吃夜饭，等到路灯亮起来，天空变成了淡紫色，风开始有了些许的凉意，我们便洗澡乘凉。这时，在水桶里泡了一下午的西瓜准备上场了。每次切瓜，我都在站在旁边，西瓜中间有一块是没有籽的，我们老家叫"葡萄肉"，外婆总会先挖出来给我吃。

⑤放寒假时，外公外婆就会回到村庄里，和我们一起过年。记得那是大年初一的傍晚，地上铺了厚厚的一层雪，踩在上面，发出吱嘎吱嘎的声音。通往镇上的道路也被覆盖了，邻近的村庄，都藏在灰暗的光线里。天地之间，一片苍茫，村庄就像是世界上最后一个村庄，我们像村庄里唯一一户人家。

⑥我和两个表姐在看电视剧《红楼梦》，电视机是黑白的，上面贴了一张彩色的塑料纸。电视里也正下著大雪，一帮人正围著炉子，吃著烤肉。我的口水开了河，边看边咽。外婆推门进来，带来一阵凛冽的风和细细的雪末。不知何时，雪又下了起来。她叫我们吃饭，我们却赖著不肯走。过年是不能骂小孩，也不能打小孩的，所以我们一点也不怕她。外婆叫不动我们，只好向外公求助。外公答应多给我们一份压岁钱，我们却得寸进尺，要外公背我们。外公只好背著大表姐，左手抱著我，右手抱著小表姐，像一只大熊背著三只小熊，摇摇晃晃来到堂前。

⑦桌子上放了满满的一桌菜，看一眼，肚子就饱了。凉拌海蜇、风鸡、盐水鸭、白切羊肉、卤牛肉、卤猪舌、红烧草鱼、红烧狮子头、红烧团鱼、肉皮冻、白芹炒肉丝、雪菜炒豆芽，中间的大海碗里是咸肉煨笋。

⑧这其中，最值得一说的是咸肉煨笋。咸肉是腊月时做的，品尝过白雪的气息，吸收了阳光的气味，像是清瘦的修道高人，肉质结实紧致，充满干香。笋是冬笋，又白又嫩，像少女的手。冬笋是有小脾气的，如果清炒，刚进嘴的时候，舌头会有些发麻，但如果和咸肉放在一起炖，它的那点小脾气就荡然无存了。

⑨我刚坐下来，外婆就往我碗里夹了一条风鸡腿。每个人都要喝酒，外公喝的是烧酒，我们喝的则是封缸酒，是糯米做的，很甜，好像把我的嘴唇粘住了一样。我不停地和外公碰杯。外公笑著问："长大了，你会不会买酒给我吃？"我抹了抹嘴说："到时候，我给你开个酒厂，你随便喝。"众人都笑了。

⑩吃过夜饭，大家喝茶聊天，桌子上放著瓜子、花生、金枣、酥糖、寸金糖、玉带糕。因为是过年，大家说的都是开心的事情。外婆问我说："你长大了会不会养我？""当然养，"我顿了顿又说，"每一个都养，我每天给你们发压岁钱。"

⑪喝了一会儿茶，小表姐不知从哪里找来了扑克，提议打"争上游"。我们玩得很开心。外面还在下著雪，天很冷，我们的脚都冻僵了，仍然不肯收档。外婆给我点了一只脚炉，两个表姐都说她偏心。一直到十一点半，眼皮打起了架，我们才肯回房睡觉。第二天早上，我睡得很沉，外婆一连叫了三遍，我仍舍不得离开热乎乎的被窝。外婆只好将绿苎头的团子焐热，一口一口地喂我。她笑著说："你昨夜在梦中打牌了吧？"我吃惊不已，外婆怎么连我做什么梦都知道。"这还不算好笑，好笑的是，你和小阿姐两个一起打，"她又接著说，"你在梦里说红桃五，她马上就说黑桃七。你说方块六，她马上说梅花十。"两个人在梦里还会打牌，这样的事情，我真是闻所未闻，笑得嘴都歪了……

⑫时光如尘，日夜堆积。如今，外公和外婆已经成了夜晚的一部分，寂静的一部分。他们消失于时间深处，就像风消失于街道的拐角。曾经充满欢乐的房子，如今蓄满回忆与忧伤。一把生锈的铁锁绑架了房子，昏暗的光线，像丛生的杂草。

⑬而那个平常得不能再平常的日子，在多年以后回想起来，竟然如此美好、温暖，让我不禁眼角湿润。那时，外公和外婆都在，我可以尽情地撒娇。时间的流逝如此缓慢，几近停滞，让我误以为一切都恒久不变，我们永远不会长大，他们也永远不会老去……或许，那就是最好的时光吧。

（有删减）

19．阅读文章，回答下面问题。

（1）在县城过暑假的日子里，作者叙述了哪些有关"胃的回忆"？请概括回答。3分

（2）在村庄过春节的日子里，作者也有许多美好、温暖的回忆。阅读相关文段，完成表格内容。3分

人物

事件

外公

①晚饭前，外公哄我们去吃饭；

②

外婆

③

④玩纸牌时，外婆给"我"点脚炉；

⑤

⑥早上醒来，"我"与外婆笑谈梦中打牌。

20．结合上下文，从人物描写的角度分析下面句子的表达效果。4分

外公喝酒时肉吃得很少，吃一口肉喝一口酒，一块肉夹起又放下，要七八次才吃完。他总会笑眯眯地对我说："小孩子，大口吃肉，香。"

21．结合上下文，分析下面句子的含义。4分

曾经充满欢乐的房子，如今蓄满回忆与忧伤。一把生锈的铁锁绑架了房子，昏暗的光线，像丛生的杂草。

22．结合全文，从结构和内容的角度，简要分析最后一段的作用。3分

23．有学者说：盛慧的散文很有味道，他从日常生活出发，以诗性的文字写出了生命的感悟。你同意他的说法吗？结合全文简要分析。5分

《你的样子真美》《我不再》

一、积累及应用（本题满分26分）

（一）基础知识（共7分）

1. A（2分） 2. D（2分） 3. A（3分）

（二）诗文理解与默写（共11分）

4. B（2分） 5. C（2分）

6.共7分，2浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。黄发垂髫，并怡然自乐。

（三）语言运用（共5分）

7.（2分）答案示例：路人凄凄思亲人。符合对联的要求即可。

8.（3分）示例：读书要有所选择，应选择引起自己阅读兴趣又有阅读价值的书来读。（3分，2个要点，只答出一点得2分，亮点都答出得3分）

二、阅读（本题满分44分）

（一）名著阅读（共5分）

10.D（3分）11.A（2分）10．B（2分）解析：保尔在修铁路时条件极其恶劣，工作非常辛苦。

11．A（3分）解析：在"朱赫来"的影响下逐步走上革命道路。

（二）文言文阅读（共12分）

11.A 12.C 13.C 14.C

15.（1）事物有不可以忘记的，或者有不可以不忘记的。

（2）不好意思开口谈封献五座城邑的事，因为公子总是在谦让自责。

（三）现代文阅读（共9分）

1．A

2．A

打比方与列数字

4．（1）①夏日里的早餐，外婆给我们做脆爽的炒西瓜皮；②中午外公下班总会带回来的一道卤肉菜；③夏日傍晚我们在场院吃西瓜/吃"葡萄肉"。

（2）②吃饭时，"我"与外公喝酒，笑称将来给他开酒厂/外公问"我"长大后会不会买酒给他吃。

③饭后闲聊时，"我"说将来长大了要天天给外婆发压岁钱/外婆问"我"长大后会不会养她/刚坐下来，外婆就往"我"碗里夹一条风鸡腿。

⑤第二天早上，"我"赖床不起，外婆一口口喂"我"吃绿苎头。

5．运用了动作、神态、语言描写，"吃得很少""夹起又放下""七八次"写出外公在吃肉时不舍一口吃完，细嚼慢品；"笑眯眯"写出了外公看外甥吃饭时慈爱的神态；他鼓励"我""大口吃肉"，可见他不舍得吃的肉，是留给外甥的，表现了外公对外甥的疼爱。

6．写房子里蓄满了"回忆和忧伤"，是对外公外婆离世以及年少欢乐时光不再的感伤；"生锈的铁锁""昏暗的光线""丛生的杂草"则暗示那个熟悉的房子也被遗弃荒废了，表达了"我"对外公外婆的怀念，对年少美好时光的留恋。

7．结构上，起过渡作用，引出下文对村庄里普通平凡而又美好温暖的日子的回忆；内容上，写出外公外婆回村庄过年，同时，交代了雪厚冬深，天气寒冷的天气特征，"一片苍茫""最后的村庄""唯一的房子"渲染了一种沉寂、旷远的氛围，用这种孤寂、清冷的场景，与下文家中欢聚的热闹场景形成对比，表现了那个村庄、那个房子、那段热闹的相聚时光，在"我"记忆中十分独特、印象深刻。

8．例一：

答：赞同。这篇文章以回忆的视角，叙述了"我"儿时与外公外婆一起生活时的"食物记忆"，所写的都是日常琐事；其中"（外公外婆）他们消失于时间的深处，就像风消失于街道的拐角"，用类比、想象，诗意地道出了外公外婆已然离世的事实，表达了作者的感伤与怀念之情，以及对生命终将走向死亡，亲人无法永远陪伴在身旁的无奈与感伤。三、作文（共50分）

24.作文。

一类卷：45—50分；符合题意，符合文体要求，新颖有创意，思想健康，中心明确，内容充实，结构合理，语言准确，书写规范，标点正确，600字左右。

二类卷：38—44分；符合题意，符合文体要求，思想健康，中心明确，内容充实，结构完整，语言准确，书写规范，标点正确，600字左右。

三类卷：30—37分；基本符合题意，基本符合文体要求，思想健康，中心较明确，内容较充实，结构较完整，语言较准确，书写较规范，标点错误较少。

四类卷：20—29分；基本不符合题意，基本不符合文体要求，中心模糊，内容不充实，书写不够规范，标点错误多，字数相差大。

五类卷：19分以下；不符合题意，不符合文体要求，无中心，内容混乱，字迹难以辨认。

说明：1.每类卷以中点分数为基准分，酌情增减。

2.新颖、有创意的作文可得满分或酌情加2－3分。

3.书写工整，卷面整洁，可加2－3分，字迹潦草，可扣2－3分。

4.错别字每个扣1分（重现者不计）扣完20分为止。

5.凡是不写题目的扣2分。




文章编号: 7b161bfb527926418a7ea3af723cefe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (感染群体年轻化:日增130例,老人仅10例!这个暑假还是要稳住!) 2020-07-12 多伦多妈妈部落   多伦多妈妈部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDEyMjEyOQ==&mid=2649625853&idx=1&sn=50488a98d4ca24236f07c6ad963f8aa4






7月11日今日新增130例确诊

说不上好也说不上坏

要说好吧，迟迟没有降到100以下

要说坏吧，至少没有飙升反复

今年的最热的词肯定是：口罩

也可能是LCBO牌的面罩

多伦多downtown一位大哥

头戴一个LCBO的纸袋子

去超市买东西。

大哥说：总比不戴强一些吧

（这是什么造型啊！大哥你为啥可以发语音）

卫生厅长Christine Elliott

今天也发推表示，

过去24小时进行了近29,500次测试。

安省的阳性率目前为0.4%。

不过新增的病例中有超过一半是

19-39岁之间的年轻人

而被认为是高感染群体的老年人仅10例

总之还得熬著

不到清零不罢休

戴口罩！保持社交距离！

这个暑假注定和往年不一般

不过2个月的暑假给孩子报课

无论是学科补漏

或是才艺提升

更或是和分数无关的快乐

你需要这份最强暑期课程攻略

Spirit of Math夏令营

GTA多校区

（点击图片了解更多）

夏令营简介：

Spirit of Math®已经有30多年的办学经验，以其特色的数学分级课后补习课程著称，在北美已设有近40多个分校。他们特别著重于培养学生的分析问题，解决问题的能力，很多的学生在全国的数学竞赛中获奖。

学校地点：

遍布GTA地区30几个校区可供挑选

可上网或扫码看夏令营细节

@spiritofmath.com/camp-schedules

也可以致电咨询☎️416-223-1985

国际象棋夏令营

Markham

"国际象棋线上课程"

学棋=烧钱？走心推荐在线国际象棋课：按月交学费，选择更弹性！

每周90分钟互动线上教学

包含课后线上学习软件

下课也可以在家练习！

线上课程每月只要$89.95+HST

2020年7月12日前报名

享早鸟价格 只要$79.95+HST

现在就报名！

也可以加老师微信直接咨询哦！

小厨师夏令营

GTA多个校区

Rooks to Cooks

是安省一所著名的儿童烹饪学校

详情戳文章：

超好玩！美食烹饪夏令营，让娃做饭给你吃！

【时间】6/22~8/28 9am-4pm

【费用】每周$430-535

【包含】午餐、厨师服、围裙、安全防割手套、每日食谱、在学校做的食物都可以带回家和家人分享！

【年龄】适合4~15岁孩子

【地点】16个教学地点

机器人&音乐夏令营

Markham

（点击图片了解更多）

夏令营简介：

SV机器人学院 ✖️雅马哈音乐学校联合举办机器人&音乐夏令营为6-14岁学生开设，课程为Level 1-3三个等级，分别适合入门、中级和高级，师生比1：10，保证导师针对每个孩子的特点量身定制学习计划。

核心课程：钢琴、吉他课程 | 作曲 | 编程(Scratch、Python、3D设计、3D打印和激光切割)

学校地址：

Birchmount & 407，Markham

更多详情请联系小客服

艺术夏令营

金美术

夏令营简介：

金美术艺术夏令营针对不同年龄段孩子的特点与需求，分别设计、建造出不同的艺术遨游之旅：A班：G1-G7 B班：G8-G1

绝对给力的Early Bird特惠：2020年4月30日前报名（仅限10个Early Bird名额，抢完即止），可享受"报一周，送一个月"超级福利：

报一周夏令营，

送一个月夏季常规少儿美术课

报两周夏令营，

送两个月夏季常规少儿美术课

报三周夏令营，送一周夏令营！

报六周送三周！

报名戳这里

超级福利：报一周送一个月，这个艺术夏令营太走心了！

奥数+乐高+编程夏令营

Aurora

（点击图片了解更多）

夏令营简介：

K12 Building Blocks 2020年夏令营三大主题：奥数主题夏令营、乐高机器人，计算机编程。夏令营位于Aurora的Hartman 公立小学，小学背靠操场和游乐场，同学们学习之余，在老师的带领下，或在操场进行有组织的体育活动，或在游乐区玩耍，尽情享受夏日的阳光。

夏令营地址：

Hartman 小学内， Aurora

早鸟特价：

3月22日之前报名85折

联系：Amy

电话:

416-662-1282

少儿模特夏令营

IMA国际超模大赛

夏令营简介：

2020年IMA国际超级模特大赛（少儿/青年）即将在加拿大、美国与中国赛区同时啔动。7月6日-17日为期两周围绕大赛的多伦多少儿模特美育夏令营课程率先开始招募啦，精品小班教学仅招收15名6-14岁的小超模。

报名咨询电话：

647-871-3773

微信咨询：

上课地址：

480 Hood Rd, Unit 1, L3R9Z3

戳文章了解详情

直通2020IMA超级模特大赛的少儿美育夏令营开始招募啦！！

BJAMS蒙校夏令营

八大主题

夏令营简介：

BJAMS蒙校位于大多伦多地区列治文山市（靠近奥罗拉）的蒙特梭利幼儿园。八大主题，学玩合一。每日课表包含蒙氏教具引导，益智游戏，周主题教学活动，中文学习，以及学科辅导。

地点：

2 Bloomfield Trail,

Richmond Hill,

ON L4E 2H8

联系

更多详情猛戳

暑假小海绵：八大主题学玩合一，原来夏令营可以有趣成这样！

Superior Child夏令营

五大潜能学院

Summer Camp（线下）

招募年龄:

A班:2.5-4岁B班:4-7岁 C班:8-14岁

开营时间：2020 年6月29日－8月31日

（周一到周五，8:00AM - 6:00PM）

2020 SUMMER CAMP的独特理念®

👑运用Superior Child两大教育理念："潜能教育"和 "自然教育"：尊重与保护孩子的个性特点，激发孩子的内在潜能，并在"探索大自然、体验社会角色、进行生活实践"的过程中，实现对知识的吸收，对生命的尊重，对自我提升的认识。

👑 设有五大"潜能学院"，学院的内容都是孩子极其喜爱却接触机会不多。因而"挑战、快乐与惊喜"将在今年夏天绽放！

我们的强大优势：

🍁一流的室内环境&的大自然营地资源

🍁顶尖的各学院师资团队 & 高责任心的班主任团队

🍁贴心的早晚延时服务（8:00-9:00/16:00-18:00）& 接送服务

🍁我们的美食：上下午点心和午餐，食材优质、丰富美味

特选活动：除了五大潜能学院的室内和户外的必修课外,还有每两周一次的特选活动。内容包含:

🍀划船 🍀爬树 🍀采摘 🍀沙雕

Online Summer Camp（线上）

报名电话：647-978-5257

报名微信：QQai119

学校网址：

www.superiorchild.com

了解更多信息，请扫码咨询

"快乐汉语"特色线上夏令营

（点击图片了解更多）

"快乐汉语"特色夏令营全面搬上线！

有效地利用暑假两个月，

集中强化提高孩子的中文能力。

适合2-12岁各年龄段学生，

以小组的形式上课，按年龄和中间水平分班。

报名方式

如有任何疑问，

可长按下方二维码添加小助手

欢迎各位家长给孩子咨询合适的中文课程

列治文教育暑期专场

列治文教育，小班精品授课

最具经验的英语教育专家，

最高品质的英语课程，

一个暑假，

让你的英语读写水平得到全方位提升！

暑期专场

在线课程一样精彩

JOIN US

中年老母亲的自我修养，全用在了给娃选暑期课上！

扫码添加客服报名

多多乐七大主题夏令营

（点击图片跳转了解更多）

多多乐2020夏令营线上来袭

集齐了七大主题：

Magic Tree House 主题营

小屁孩日记 浸入式法语营

国家地理走遍世界儿童百科营

英文版西游记合家欢亲子营

哈利波特魔法阅读营

国家地理Reading Explorer秘境追踪探索营

Science Fusion自然科学营

长按二维码了解更多

Lgloo STEM+Art Cam

【王炸组合】最强大脑夏令营：Lgloo STEM+Art Camp

一、针对人群：原则上8-12岁的孩子

二、班级形式：小班化教学

三、授课语言：法语/英语

四、营期安排：总共四期，每期五天

五、学习时间：每天09点00分-12点00分，EDT

六、参与方式：网上授课，自备电脑或移动设备，安装教学软件（如需要）

七、营期费用：

1、法语教学班：$119/一周，两周起报

2、英语教学班：$150/一周，两周起报；三周连报特惠价$399；四周连报特惠价$499（PS：前10位连报可享受优惠，之后恢复原价。）

联系人 尤老师

白海豚暑期游泳课

更多详情戳下文：

白海豚游泳学校夏季招生啦：周年庆遇上早鸟，让人尖叫的优惠！

白海豚游泳学校（Richmond Hill Campus）已经开始夏季招生啦！暑期强化班、暑期速成班还有私教课程。更多详情长按海报上的二维码添加客服咨询。

剑桥国际中学暑期课

更多详情猛戳下文：

拿到成绩单不淡定了，现在报暑假课程还来得及吗？

剑桥国际中学按照各个年级孩子的程度提供针对性的课程：

3-5年级：阅读写作、数学、法语、编程

6-8年级：阅读写作、数学、法语

高中预备课程：英语、数学

9-12年级线上学分课程

多伦多妈妈部落独家优惠

免费试听

免费英语数学课前水平测试

多伦多妈妈部落粉丝专享报课9折优惠

报名课程请咨询：

电话905-426-4254

欢迎关注剑桥国际中学微信订阅号：

cciaedu

STEMKID夏令营

点击图片了解更多课程

Arduino Programming

8-12岁

Scratch Programming

8 – 12岁

小小工程师之星

5 – 8岁

For more information:

Call us at 647 879 1509

or info@stemkid.ca

长按二维码添加客服咨询更多

Chaco巧蔻儿夏季课程

你敢挑战10个小时学会游泳吗？

Chaco开设夏季课程

两大校区自营泳池

Scarborough Pool

(4620Finch Ave East)

29度·氯消毒

疫情期间 Royal Crown 校区只有泳池运营

Markham Pool

555Cochrane Dr

32度·溴消毒

扫描二维码联系

线上戏剧启蒙课

点击图片了解更多

2020年多伦多夏令营优选榜单

持续更新中

如果你有精品优质的夏令营推荐

我们优选榜单需要你的添砖加瓦

请联系我们

电话：

647-330-0329

647-627-0626




文章编号: 2d5d7bfd3ae66bd68b52848a4c4a5367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【暑假专场】走进华侨之乡,399元台山碧桂园酒店度假客房+2大1小自助早餐,来一场"千亩芦荟庄园""浪漫沙滩"邂逅之旅 - 拷贝) 2020-07-11 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650703413&idx=2&sn=5f93158b98306acfb2b2e8d1796d5f93






旅行偏重于行，

旅游不但有"行"，

且有观光、娱乐含义。

——台山碧桂园凤凰酒店

台山,一座在广东你来了就要吃海鲜的城市!

另外这座城市的美誉有好多

"全国第一侨乡"、"排球之乡"、

"中国曲艺之乡"

生活需要努力、需要拼搏，

但偶尔也需要打个盹，给自己放个假。

这座城市等著你来解锁打卡

台山碧桂园凤凰酒店

离开家门出来度假，首先要选"配套齐全""安全舒适"的住宿，才能玩的敞开无忧，这里泳池、健身房、超大停车场、篮球场一应俱全，入住全免费享用。（设施开放情况请以现在为准）

台山特色美食推荐

食 | 为天（自费）

台山 | 黄鳝饭

黄鳝饭其实是煲仔饭的一种，台山的黄鳝饭非常有名。

黄鳝饭也因为肥美黄鳝的"加盟"而具备了丰富的营养，可以补血补气，有强身健体的功效。

炭 烧 生 蚝

【口味/taste】

肥美爆汁，鲜甜可口

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

炭烧生蚝风味独特，香鲜肥美的大生蚝烧到刚刚熟，把蚝汁完全锁在里面，再加上美味的蒜蓉。一口直接爆汁，能吃辣的可以加点小米辣一起烤，简直是神仙美味~！

啫 啫 生 蚝

【口味/taste】

鲜香醇厚，内质鲜嫩

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

啫啫生蚝采用沙煲，大火用姜葱爆出生蚝的香味，加上特调酱汁，味道非常醇厚，非常惹味！一定要趁热吃！！！

台山 | 萝底糍

现在就出摊

网红小吃 品味订制

#台山粽子..

#钵仔糕...

#小巷钵仔糕...

#观音亭茯苓膏...

台山碧桂园凤凰酒店

暑假专场

福利价：399元/套

预售日期：即日起-售完即止

使用日期：即日起-2020年9月30日

预约时间：请提前预约(库存限量，以实际库存为准)

发码日期：立即发码

【套餐包含】

1、度假大/双床房1间1晚

2、2大1小五彩自助早餐（1.2米以下儿童）

3、赠送海角城沙滩门票或台山"美国芦荟庄园"门票2张（二选一）

4、参加"暑期主题活动"

5、儿童乐园、室外游泳池

5、免费wifi、免费停车

加收说明（前台加收）：

8月周六加收50元/间晚

以上所有加收费用 需入住前 前台支付成功后 方可办理入住

套餐外收费标准（前台现付补票）：

自助早餐：儿童1.2米以下免费，身高1.2米-1.4米38元/位，1.4米以上48元/位。

时间7:30-10:00

备注：

1、暑期主题活动：泡泡水枪大战、滑步平衡车、射箭、手作DIY涂鸦（7.18-9.30逢周六，时间：15:30-17:30）

2、酒店设施（如泳池、健身房）如若遇上不可抗力因素无法开放，不退不改，具体开放情况以现场为准，请见谅

3、赠送类项目如遇不开放不予退款，具体开放情况以现场为准。

活动规则

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

◆本产品为促销活动票，一经购买，不设退改，可转赠亲友使用，敬请谅解！

海角城 & 偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

千亩芦荟庄园

台山网红点之一。虽然3-4月花期已过，但是依然人气打卡点，在这里，您不仅可以体验地道的美国乡村风情，还可欣赏全国唯一的芦荟花海！很挺值得去。 离酒店30分车程。

夏天报道

暑 期

活动狂欢节

活动地点：酒店大堂 Date7.18-9.30 （逢周六）

泡泡水枪大战

DIY手作涂鸦

射箭

滑步平衡车

推荐

No.景点线路

New Arrival

梅家大院（酒店自驾前往35分钟）

地点:台山隆文风车山

草 坪 里

台山的网红村 那里不仅能感受侨乡特色，更像是一个在水中央的"法式小镇"…还能尝到很多本地小吃、下午茶，慢享度假

（酒店自驾前往35分钟）

地点：台山水步草坪里

江门市中国旅行社官网

http://www.jmcts.com.cn

江门总部咨询电话

0750-3288880

地址点击下方导航

新会总部咨询电话

0750-6188880

地址点击下方导航




文章编号: 31f992209f81ec308abe8c8be0f11303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (华语国际少儿高定时装周丨全国形象推广大使 潜力新星张辰硕) 2020-07-11 童星经纪妈妈帮官网   童星经纪妈妈帮官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTQ0ODg3Nw==&mid=2247484031&idx=7&sn=be141a015dda82603a0af7728440da1a






2020年的第一站

第三届 华语国际少儿高定时装周 重磅来袭

全国组委会经过长达数月的精心考察和筹备

最终将时装周的坐标定在了美丽的海上花园

————厦门

城在海上，海在城中

白鹭红花，绿水青山

在美丽的厦门鹭岛

和中华白海豚一起

在闪亮舞台上

谱写一段难忘的童年记忆

第三届华语国际少儿时装周

陆续在全国展开赛事

组委会也感受到了本季孩子们参与赛事的热情与积极性

通过层层甄选

我们携手全国形象推广大使闪亮登场！

张辰硕/ZHANGCHENSHUO

一路绽放，一路成长。

在舞台上星光闪耀的他，

从开始的青涩，到舞台上的完美展现，

张辰硕用一步一个脚印的向上精神，

让我们见证了一个孩子蜕变为优秀榜样的过程。

俨然一个拥有全能素养的潜力新星，

每一次的亮相，都能满足观众的所有期待。

让我们在时装周上，

再次见证他的全能魅力！

姓名：张辰硕

年龄：7岁

体重：24kg

身高：120cm

性格：开朗活泼、热情好动

爱好：表演、走秀

个人经历

2019Edo秋冬新款发布会

2019潮童盛典最佳潜质奖

时尚写真

"唯有闪闪发光，才能不负童年，不负青春。"

成为本届全国形象推广大使的他，

相信在这次的舞台上，

将用自信的步伐，

演绎出他的王者风范。

活动照片

第三届华语国际少儿高定时装周

作为2020中国少儿模特时装周中的顶级舞台，

旨在为全国青少年提供一个

展示自我，成就梦想的机遇。

相信由张辰硕担任本季的全国形象推广大使，

将完美的展现当代童模具备的全能素养，

成为让更多青少年相互学习的时尚榜样！

2020华语国际少儿高定时装周

全国形象推广大使火热征集中

时尚，从新开始

今夏，从心开始

2020.暑期

华语国际少儿高定时装周 诚邀您参与！




文章编号: e1a6f528767360fe4cc3f5f61d93c447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【骏艺舞蹈艺术中心】京舟校区开始招生啦!198元16节暑期课程!) 2020-07-11 前卫家协   前卫家协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDMwNjY4Nw==&mid=2247488345&idx=1&sn=792b4d296bcbd8b06c6e18dd3b1c99d2






骏艺舞蹈艺术中心京舟校区开始招生啦‼️现推出198元16节暑期课程，仅限100个名额，欢迎4~16岁零基础大小朋友报名！此活动仅限于京舟校区！

关于我们

骏艺舞蹈艺术中心于2016年9月正式挂牌成立，是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，常年开设儿童舞蹈班，提供中国舞、芭蕾舞、爵士舞培训及考级, 期间骏艺舞蹈学员多次参加广西电视台春节联欢晚会及广西电视台艺术盛典，每年在广西区青少年舞蹈比赛中获得优异成绩。

骏艺舞蹈艺术中心本著"专业教学，传承艺术"的教学理念，积极普及舞蹈基础教育，努力提高青少年及幼儿艺术素质。骏艺凭借严格的教学管理、优秀的教学质量、专业的师资力量，赢得了学员、家长及社会各界人士的好评与支持！

招生信息

校区环境

联系我们

地址：

（总校）钦州市新华路270号艺华联盟大楼北门9楼

刘老师:18677731313（微信同号）前台电话：0777—2850558

（蓝月亮校区）钦州市钦北区阳光之春小区门口蓝月亮教育城1楼赖老师:13977796696（微信同号）

（京舟校区）钦州市粤桂北路19号（京舟幼儿园5楼）

廖老师：13317678533 刘老师：18677731313

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！




文章编号: 37f2a976b4993fa8dbe55a713da08bd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (嗨!碧海清波扑面而来~) 2020-07-11 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650934229&idx=1&sn=c5e9ca235ee92ea35215e965b8645b7d






云游宁德

—碧海蓝天，水清岸绿—

鳞次有序的渔排整齐排列

船只穿行于整洁开阔的航道

如同灵动的鱼儿

勾勒出美丽的线条

这一切的美好

共同构成渔旅结合的

海上田园风光

宁德，俗称闽东，濒临东海，拥有三都澳、沙埕港等优良港湾，海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里，覆盖沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）、361个村（居）。

海上养殖综合整治

让宁德这片海的浪潮

滚滚向前

不断奏响碧海清波的

蔚蓝乐章

通过近两年的综合整治，曾经无度无序无质的养殖局面得到了有效扭转，基本形成融监管、检测、融资、保险于一体，速度、质量、安全同步保障的升级改造新秩序。

不仅养殖水体增加

海水水质提高

产品品质提升

碧海蓝天、渔舟唱晚的

海湾美景也再次回归宁德

不仅如此，被誉为"水中大熊猫"的国家一级重点保护濒危野生动物中华白海豚，向来对生活水质要求严苛，如今频繁出现于蕉城区三都镇、福安市下白石镇、福鼎市前岐镇、霞浦县盐田乡等多处海域，畅游嬉戏。

新型养殖设施不仅更加美观环保，减少了泡沫木板对海洋的污染，而且由于抗风浪能力更强，养殖深度大大提升，养殖出的水产品品质更加优良，销售价格不断提高，为养殖业带来更大的空间。

随著养殖环境和沿海水质的变化，海上观光、摄影、民宿、垂钓、体验式捕捞等渔业和海上旅游结合新的业态正在酝酿。

数据统计，截至今年6月22日，宁德市累计投入各类资金45.48亿元，全市禁养清退渔排26.52万口、藻类6.55万亩；养殖区和限养区升级改造网箱48.03万口、自行退养19.48万口，建设深水网箱3448口，升级改造藻类33.74万亩、自行退养13.86万亩。

宁德也将继续坚定践行"绿水青山就是金山银山"理念，持续推进海洋生态保护和海洋经济发展。

这一片迷人的海

因生息而美丽

因翻滚而激情~

嗨！碧海清波扑面而来~

来源：闽东日报社融媒体中心整理

柳明格/图

■2020宁德赏荷地图来了！这些绝美荷塘你pick哪一个？

■宁德市第六批校外培训机构"白名单"

■宁德开展住房租赁中介机构乱象整治行动

■中心城区超标电动自行车综合整治情况如何

■最新最全！2020年高考答案来了

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

"你说我办"新闻报料热线：2876799




文章编号: 2980033790a78e3e8b4053083e9fa655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (四不像币) 2020-07-11 集藏爱好者   集藏爱好者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5NTcwNA==&mid=2447958032&idx=6&sn=3190c5a8a78cc56fd77d8c7272618956






麋鹿（Père David deer）是硬币上出现的中国罕珍动物之一。

作者：Peter Anthony

"今个儿和昨儿一样，强烈的风从东边吹了一整天，横扫蒙古。我们为了离开这片植被稀疏、动物罕至的干旱山区，早早地就起来了。我在这儿所见到的唯一一只哺乳动物是一只地松鼠。"

那是1866年，40岁的法国牧师兼业余博物学家阿尔芒·戴维（Armand David）神父已在北京教了四年的书。与许多同时期在中国的外国人一样，他是为了传播自己的信仰而踏上这片土地的。不过，与多数外国人不同的是，他还有第二个任务，即为西方科学寻找新物种。这段旅行对他来说并不容易。例如，神父和他的伙伴最终找到的水源及露营地正位于蒙古游牧民族的帐篷之间。营中的狗吠了一整夜。筋疲力尽的神父写道，他睡得相当痛苦。

尽管如此，他对中国野生动物的好奇心已经带来了一项巨大的成功。1865年，也就是一年之前，戴维神父发现了一只长相异乎寻常的鹿。这头鹿的发现地不是在野外，而是位于南海子的皇家猎苑。中国人将这种鹿称为"四不像"。问："如果你将一匹马、一头牛和一头驴与一头鹿杂交，会得到什么？""四不像"仿佛就是这个问题的答案。

这种鹿天生长著小小的耳朵，颈背上带有一撮鬃毛，像牛一样的蹄子在行走时会"咔哒"作响。雄鹿在夏季的时候会长出大大的鹿角，皮毛为红褐色，而到了冬季，红褐色的皮毛则会褪成灰色；夏天的鹿角会在11月或之前脱落，但有时候，雄鹿会在冬天长出更小的鹿角作为替代。没人记得这种奇特的鹿是从哪儿来的，但皇帝的园林很可能是它们最后的庇护。总而言之，这是个奇异的发现。麋鹿的学名"Elaphurus davidianus"致意了这位观察敏锐的戴维神父。大多数人现都熟知它们为"Père David Deer（直译为"戴维神父鹿"，即麋鹿）"，而且我们能了解这些漂亮的野兽实属幸运。

纪念币群

等了你好久好久。

你还不来，

都在纪念币交流群，

各银行预约纪念币通道，

纪念币发行信息先知道，

然而，时至1895年，皇帝无法再继续保护它们了。洪水冲垮了猎苑围墙，饥肠辘辘的当地农民猎杀了所有从缺口中奔逃而出的麋鹿。同年，俄罗斯帝国、德意志帝国和法兰西第三共和国达成"三国干涉还辽"。成千上万名士兵入侵中国，在中国南北掀起了瓜分狂潮，而剩下的麋鹿群也在晚清局势的动荡不安当中被屠杀殆尽。

这本是"麋鹿"这一物种的终局，除了……故事回到1866年，就在戴维神父公布了他的发现之后，就有人从皇帝的麋鹿当中走私了一小部分，将这些特殊的鹿从中国带到了欧洲。这些麋鹿曾在欧洲被展出，并在英格兰繁衍，形成了一个小种群。1985年，也就是两个多世纪后，有近24头麋鹿回到了中国。它们被放养在它们的祖先所栖息南海子皇家猎苑中。随后，有更多麋鹿回到了家乡。至2005年，有近2000只"戴维神父鹿"在中国的几个自然保护区内闲庭信步。

这枚中国1994年中国珍稀野生动物27克银币上铸有麋鹿

我们还能找到另外15000只麋鹿，或至少能找到它们的形象，地点位于1994年中国发行的27克银币上。"中国珍稀野生动物"系列包含的金银币品种数量繁多，这些靓丽的"麋鹿"10元银币即是其中的一部分。

中国珍稀野生动物系列全套共由17枚贵金属硬币组成，铸造时间在1988至1997年之间：1988年发行的为100元8克金丝猴金币、10元27克朱鹮银币，以及10元27克白鳍豚银币；1989年发行的为100元8克华南虎金币、10元27克丹顶鹤银币，以及10元27克梅花鹿银币；1992年发行的为100元8克羚牛金币、10元27克白鹳银币，以及10元27克雪豹银币；1993年发行的是50元5盎司棕熊银币；1994年发行的为100元8克大熊猫金币、10元27克野骆驼银币，以及10元27克麋鹿银币；1997年发行的为500元5盎司中华白海豚金币、100元1/2盎司中华白海豚金币、10元1盎司中华白海豚银币，以及10元1盎司白天鹅银币。

在这一小套硬币中存在几枚珍品，特别是1993年棕熊银币、1994年大熊猫金币以及1997年5盎司中华白海豚金币。许多收藏家都想将那枚带有大熊猫图案的金币纳入自己的熊猫币收藏中，尽管准确地来说，它并不是熊猫币系列的一部分。这点可以清楚地从硬币的正面看出。这枚硬币的正面为带有五颗星的中华人民共和国国徽，而并非为常规熊猫币优雅的天坛图案。

所以，中华人民共和国所发行的珍稀动物硬币都在这儿了吗？不，从1993年至1999年，中国还另外铸造了10枚主题为中国珍稀野生动物的5元铜质流通纪念币。这10枚普制币通常成套售卖，产量以百万枚计算，但大多数因品相不佳而获得了较低的评级等级。一枚由NGC评级为MS 67或MS 68的中国珍稀野生动物普制纪念币就可能价格高昂。这套硬币另有精制版本，其产量相较普制币就少得多了。

许多熊猫币收藏家对1993年中国珍稀野生动物大熊猫铜质纪念币相当熟悉。该枚硬币为整个中国珍稀野生动物纪念币系列的首枚，随后该系列又发行了带有金丝猴、白鳍豚、华南虎、朱鹮、丹顶鹤、褐马鸡、扬子鳄、中华鲟和金斑喙凤蝶图案的硬币。

戴维神父拥有三重贡献，他将上述名单中三种动物介绍给了西方：金丝猴、朱鹮和大熊猫。关于他是如何做到这些的，我们会在另一期的《中国硬币》专栏中介绍。

不过，蒙古又发生了什么呢？戴维神父在蒙古呆了7个月，那他有没有发现任何对西方世界来说是全新的动物呢？他发现了一种，但它并不在濒危物种的名单上。实际上，您可以在大多数宠物店和家庭中找到它，即可爱的小沙鼠。戴维神父将其称为"黄老鼠"（yellow rat），并将其中的一些运送到了巴黎。这些小小的（对于西方世界而言的）外国生物从未出现在中国硬币上，但沙鼠却拥有大批粉丝。

附注：朱鹮的形象亦出现在2019年北京国际钱币博览会10元银币上。

Peter Anthony是一位研究中国现代币的专家，尤其致力于熊猫币。他是NGC中国现代币价格指南的分析师及中国现代币顾问。

热点：抗疫邮票|70双连钞|冬奥钞&冬奥币|武夷山币|鼠币兑换|泰山币|

社群：钱币群|邮票群|文玩群|专业集邮群|

活动：六月人人有奖|四月获奖名单|

(文章来源：)

温馨提示：转载文章版权归原作者所有，如有侵权请您告知，我们会在第一时间处理。




文章编号: 282c47d2339cb06f99e02e707f13d095
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (湛江,中国大陆的尽头(中集)) 2020-07-11 懒途漫游   懒途漫游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzE4MzA1MQ==&mid=2648948067&idx=1&sn=d490f1d6f840a572664e7826bde2ae54






湛江在哪里？

湛江，广东省地级市,位于粤、桂、琼三省（区）交界处,面积1.32万k㎡≈1/3海南,人口736万，广东人口大户.

湛江是中国大陆最南端，与海南天涯海角，台湾鹅銮鼻并称中国南三端。三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南是蛮荒之境，"极南"湛江，更是贬官终极流亡地。宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，写下诗句：九死南荒吾不恨。

雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！70年前，解放军就是从湛江集结起渡，打响了解放海南省的第一枪。如今，渡琼作战指挥所旧址就矗立在"中国大陆最南端"的灯塔旁。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，这是中国其他三"极"没有的。虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂,复杂在于长，1556公里，占全广东海岸线2/5，人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，116个岛，是南海北部最复杂的海岸——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富,海下有珊瑚：中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；海上有森林：中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，乌石港等海域是它们安心的避难所。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 林嘉

更闻名天下的，是湛江"南珠"。从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，因海质好、贝壳数量多，南珠颗颗饱满、透亮。今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，对经济发展来说却是紧箍咒，跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，航海学院、水产学院在全国都属顶尖。学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的中国南海舰队！它是南海舰队司令部所在地，也是南海安全的定心鼓！电影《红海行动》曾在此取景，乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

泊在观海长廊的废旧客轮"海上城市"，现已用作旅游观光，《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。历史的三重身份，造就了"一城三面"的建筑风貌。古埠港口、民国骑楼、法式街区，命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点.中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

湛江市内避风港。摄影©董天健

广州湾，"中国七子"之一。19世纪末，西方列强瓜分中国，法国人强占广州湾长达45年。诗人闻一多写下著名的《七子之歌》——中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇洲是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派。法国人野心很大，想把它建成与香港比肩的自由贸易港，盖洋楼、修马路、筑港口，近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂，双尖石塔，湛江惟一的哥特式教堂。摄影©李琼

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

湛江骑楼有老广东特色，也融合了西洋审美 摄影©李琼

俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

-END-

*编者注*：本文来源时差岛公众号，仅作旅记分享，不作商业用途，如有侵权，请后台联系小编删除。

点个"在看"，男的更帅，女的更靓~~




文章编号: 32191536b3e290a0e3d4cd4b0f8ae3fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (中国航海日 | 扬帆远航,一起乘风破浪吧!) 2020-07-11 山东艺术学院团委   山东艺术学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzYwMjExNQ==&mid=2651155305&idx=1&sn=f20d2f25088abd3d5640c2864fdda5e0






600多年前，郑和七下西洋的伟大壮举揭开了世界大航海时代的序幕，联通世界文明，成为人类航海史上一座永载史册的丰碑。至此，中国的航海文化，也在历史的长河中留下了浓墨重彩的一笔。

自2005年起，将每年的7月11日确立为"中国航海日"，同时也作为"世界海事日"在我国的实施日期。今天作为第十六个"中国航海日"，主题是"携手同行，维护国际物流畅通"。

节日简介

2005年7月11日，是中国伟大的航海家郑和下西洋600周年纪念日。

2005年4月25日，经国务院批准，将每年的7月11日确立为"中国航海日"，作为国家的重要节日固定下来，同时也作为"世界海事日"在中国的实施日期。

"航海日"是由政府主导、全民参与的全国性法定活动日，是宣传普及航海及海洋知识，增强海防意识促进社会和谐团结的全民族文化活动。

活动内容

节日期间，相关部门统一张贴活动主题和宣传口号，举办多种形式的庆祝、纪念、学术、竞赛、教育、表彰、展览等文化宣传活动。

节日当天，中国籍民用船舶、中国航运企业拥有或经营的非中国籍船舶都要挂满旗，我国航运、港口、船舶代理、海事、救助、水运工程等涉海管理机关、企事业单位和科研院校，也要悬挂旗帜以示庆祝航海日。

除在限制鸣笛特殊水域或在港作业的船舶外，中国籍民用船舶、中国航运企业拥有或经营的非中国籍船舶还要统一鸣笛1分钟。

（图片来源于微博）

中国航海日

团团带你畅游海洋

人们常喜欢用蓝色来形容海洋。其实海水的颜色，从深蓝到碧绿，从微黄到棕红，甚至还有白色的，黑色的，并非只是蓝色。

原来，海水和普通水一样，都是无色透明的，海洋色彩是由海水的光学性质和海水中所含的悬浮物质、海水的深度、云层的特点及其他因素决定的。

海洋里生活著成千上万种海洋生物，有海豹、白鲸、白熊、海狗、海牛、海狮、海豚、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸、海星 、珊瑚、螃蟹、章鱼等等...…

海洋生物

（图片来源于微博）

今日问答：

你还知道关于航海和海洋的小知识吗？

快在评论区留言告诉我们吧~

插图 | 李传家 李树青

文字 | 许佳文

编辑 | 杨雅雯

责编 | 王可欣 山雨琛 赵玉婷

审编 | 靳 星

终审 | 孟庆波

山东艺术学院学生会全媒体运营中心出品




文章编号: 58e427e1279c8c76b08182445200777
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (两天无限次入园,￥1099起入住「珠海长隆企鹅酒店」极地房+「海洋王国」成人门票2张,畅玩海洋王国,性价比超高!) 2020-07-11 食游记Video   食游记Video


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1NzY2Ng==&mid=2247487770&idx=1&sn=767a5e90858187f4a6cae2154235f422






套餐内容

企鹅酒店极地房住宿1间1晚套票

含2张海洋王国门票

（限入住+次日两天无限次入园）

（1名成人可携带1名不足1.0米以下儿童入园）

抢购价：1099元

扫描下方二维码，

马上抢购！

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

开放园区及酒店：

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海企鹅酒店住宿+双人海洋王国套票

抢购价：1099元=1间1晚+2张海洋王国门票

抢购日期：2020年6月9日-2020年7月23日

使用日期：2020年6月9日-2020年7月25日

预约日期：即日起-7月25日18点

购买成功后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

如需预约建议先联系在线客服13318632689/13360436810（在线时间：09:00-18:00），先咨询房态在进行预约

收码后可凭电子码到网站预约（预约时间：09:00-18:00）

套餐包含：

1、极地房住宿1间1晚

2、含2张海洋王国门票（限入住+次日两天无限次入园）；

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、1名成人可携带1名不足1.0米以下儿童入园

6月27日、7月周五加收：100元/间/晚，6月25-26日，7月周六加收：300元/间/晚。如需加收升级套餐请联系客服，需叠加加收。

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截

此产品为特价抢购产品，不退不改

温馨提示

海洋王国内海底互动船、白鲸剧场、5D城堡影院暂不对外开放，敬请谅解！

◆ 预订限制：需提前1-2天预约

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改

◆ 酒店房间床型：

大床房：1张2米双人床；

双床房：2张1.2米单人床（面积约36㎡，楼层：1-2层）

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台或景区

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00，具体。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

近距离接触企鹅宝贝

享受环球美食的乐趣

珠海长隆海洋王国

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

扫描下方二维码，

马上抢购！

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*




文章编号: 60846f40d85a47d60f3cb4e87ae3c580
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (福建宁德:改革跟著"问题"走 破题"最后一公里") 2020-07-11 海峡民生   海峡民生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjc3NDk4Ng==&mid=2247484053&idx=1&sn=7bed53e2832456e497dc9a1454466a0d






　　福建省宁德市探索实践查找问题、分解任务、督促落实、复制推广、成效评估"五步工作法"，建立健全从"起点—过程—终端—起点"全闭环改革工作机制

中国改革报、改革网记者 丁南

　　仲夏时节，福建省宁德市蕉城区三都澳海域碧波荡漾，鹭鸟在排连成片的新型塑胶渔排上空翩飞嬉戏，呈现出一派"海上田园"的美丽画卷。

▲ 三都澳海域2018年以来全力推进海上养殖综合整治，清退海上禁养区渔业设施，拓宽海上航道，用新型材料替代破旧渔排和白色泡沫球，促进海洋渔业转型升级。图为航拍整洁有序的三都澳海上养殖场。（中国改革报特约记者 钟鑫 摄）

　　2018年以来，宁德在全市范围组织开展海上养殖综合整治改革，有效扭转了长期无序、无度的海上养殖乱象，有力推动三都澳海域重现"海清水净"的海上田园风光，销声匿迹30多年的中华白海豚得以重现，养殖大黄鱼价格也从每斤12元攀升到最高50多元。

　　以问题牵引改革

　　基层的改革举措和改革方案，如何才能更符合地方实际、更有针对性地破解地方难题？宁德市的具体做法是，以问题牵引改革，以改革推动发展。

　　日前，宁德市委改革办下发《关于建立健全以问题为导向全闭环改革工作机制的通知》，明确将改革服务工作划分为查找问题、分解任务、督促落实、复制推广、成效评估五个步骤，以"五步工作法"建立健全从"起点—过程—终端—起点"全闭环的工作流程和机制。

　　坚持问题导向推进改革，前提是正视差距、找准问题，"对症下药"和"靶向治疗"。

　　近年来，宁德市坚持把基层和群众的诉求作为改革线索和依据，建立收集问题、梳理问题、反映问题"三大平台"，主动查找工作中存在的差距和不足，剖析发展中遇到的矛盾和症结，从源头上确保每一项改革举措都是奔著问题去，每一个改革方案都是跟著问题走。

　　收集问题平台。按照"基层出题、改革答题"工作思路，主动对接、分级汇总宁德市委"四下基层"活动梳理出的问题清单，对于其中亟需用改革方法推动破解的问题，一律纳入改革任务"大盘子"，建立常态化问题收集机制。

　　梳理问题平台。定期召开专项工作小组联络员会议、重点改革任务推进会、改革办工作例会等，集中梳理改革推进过程中的困难问题和短板弱项，对于其中确属涉及面广、情况复杂的问题，由市委改革办提请市委深改委研究解决。

　　反映问题平台。加强与主要新闻媒体、热点网络平台合作，适时面向社会公开征集改革需求，对于群众反映较为集中的问题，找准切口设计"小微改革"方案，推动改革工作更接地气。

　　打通改革"最后一公里"

　　"改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。"找出症结之后，关键是如何明确责任主体、细化分解改革任务。

　　针对改革推进中遇到的各类问题，宁德市坚持以考核评估为"指挥棒"，通过年初分解清单、年中调整清单、年底结转清单等"三张清单"，分"三个阶段"厘清改革责任链条，确保每一项改革任务都有人去盯、有人去管、有人去促。对于年底尚未完成或成效不佳的改革事项，实行"挂账整改"，全部结转列入次年任务清单。

　　改革重在落实，成在落实，也难在落实。如何把"施工图"变成"成绩单"，关键在于督察问效。

　　宁德市在开展"对账销号"、绩效评估基础上，重点针对人少事多效率低、改革压力传导不到位等问题，结合本地实际，积极探索推行小片区挂钩、督察员覆盖、市领导约谈"三项机制"，初步打通改革任务落实"最后一公里"。

　　小片区挂钩机制方面，将全市10个县（市、区）分为3个片区，实行挂钩包片、分工负责制，定期组织开展改革集中调研督察活动，做到既减轻基层负担，又提升工作实效。

　　督察员覆盖机制方面，在每个专项小组确定一名处级干部担任改革督察员的基础上，推动实现所有市直涉改单位和县（市、区）督察员全覆盖。同时，实行分级督察制度，确保改革督察更加精准有效。

　　市领导约谈机制方面，对经提示、催办仍未整改或整改落实不到位的改革任务，实行分级约谈，由市委深改委主任或市委改革办主任约谈部门和县（市、区）有关负责人，切实发挥改革"加速剂"作用。

　　推动改革向纵深推进

　　改革是一个依次推开的渐进过程，其成功与否，关键看有多少"实招"，解决了多少突出问题，取得了哪些实际成效，群众对问题解决的满意度如何。

　　近年来，宁德市建立健全"抓具体、抓突破、抓落实"的改革工作机制，谋划推出了一揽子改革硬招实招，探索形成了一批有影响有分量、可借鉴可推广的改革经验，市委深改委谋划部署的2019年度29项重点改革任务、36项重点突破事项及细化分解的169项改革举措全面落地见效。

　　在培育选树本地改革典型的同时，宁德市还特别注重学习复制外地先进经验，以此推动改革不断向纵深推进。

　　总结提升改革试点经验。对于国家、省里部署的改革试点项目，建立市领导挂钩联系制度，实行动态管理，定期跟踪督促，做到"成熟一个、总结一个、推广一个"，努力为全国、全省提供更多、更好的"宁德经验"。

　　学习借鉴外地先进经验。对于先进地区现成的改革经验，鼓励支持各专项工作小组和各县（市、区）横向对比找差距、外出学习取真经、深化改革促发展。

　　复制推广基层实践经验。对于本地改革探索创新中涌现出的特色典型、著眼"小处切口"且行之有效的首创经验，及时总结提升、点赞宣传，并通过印发实施方案、编辑案例汇编等形式，推动典型经验由点及面逐次铺开。

　　舟至中流，不进则退。宁德市坚持把改革评估作为检验改革成色的重要依据，借助市委深改委、第三方专业机构、新闻网络媒体"三个渠道"，对改革推进情况和一些涉及重点领域、民生关切的改革任务，进行事中、事后评估，并针对存在的问题进行调整完善，推动改革不断升华、螺旋上升。

　　从地处大山深处的寿宁县下党乡"定制茶园"模式的探索与实践，到深入街头巷尾、田间地头的柘荣县"小板凳"理论宣讲机制创新，再到在全市范围内复制推广的周宁县政府投资小规模建设工程管理体制改革经验……宁德市正坚持问题导向推进改革，著力打通改革落实的"最先一公里"到"最后一公里"。

　　"以问题为导向的全闭环改革工作机制，从群众最关心、最关注的热点难点问题入手，用务实管用的改革举措解决群众期盼的问题，突破了一些过去认为不可能突破的关口，解决了一批多年来想解决但一直未能很好解决的问题。"宁德市委改革办相关负责人表示。（责编：郭超）




文章编号: 841d5d10d16c9df63b8e28b7a0b81d23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (珠海马戏开show啦~住宿(2天1晚)+双园游,还可以搭配自助餐哦~玩转「长隆尽在企鹅酒店」~"企"妙世界,享"趣"就去!) 2020-07-11 天天游咨询   天天游咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247501303&idx=5&sn=b93ee37356ede0e88ee78e9afea473d9






购买方法：

一：添加以上客服微信号咨询购买。

万千期待，一趟旅程，

长隆度假区时刻准备著，终于迎来了这一天！

长隆五一开园啦！

开放时间：2020年4月30日

开放园区及酒店：

珠海长隆：珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海企鹅酒店

入住日期：5月6日-7月25日(端午6月25-27日除外)

2天1晚双人海洋王国单园游：1189元起

1、企鹅酒店极地房1间1晚

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、免费携带1名1米以下儿童入园

2天1晚家庭海洋王国单园游：1469元起

1、企鹅酒店极地房1间1晚

2、3张海洋王国门票（2天内多次入园）

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、免费携带1名1米以下儿童入园

疫情期间，入住酒店和入园须知：

由于近日北京市新增多例本地新冠肺炎确诊病例以及无症状感染者，为配合做好现阶段防疫工作，现从北京过来的客人需提供7天内的核酸检测报告，望悉知！

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

活动规则

>>>>

购买

1手机号对应1位客人名字+身份证号+手机号（1间房务必一位实住客人姓名）

>>>>

下单确定入住日期

指定日期入住，下单即确定入住日期

订单提交后不改不取消

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

探险房

温带房

企鹅家庭房

酒店处处都充满"企趣"

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋王国

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*




文章编号: 9533cc5278786e93dacd6f7655faa335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (碧海白浪翻 风情北部湾---夏日的北钦防) 2020-07-11 定居防城港   定居防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653040212&idx=1&sn=32a6417928877df4e7fa53dd935379b8






点击蓝色字即可订阅！

炎炎夏日，

只有生蚝沙虫皮皮虾，

青蟹蛏子石斑鱼（不对！）

海风沙滩白海浪

可以取代空调在内心的地位！

大海，我来了！

G

走读广西

北海/钦州/防城港

碧海白浪翻，

风情北部湾，

我大广西骄傲的海岸线上

镶嵌著三颗美丽的"珍珠"——

北海、钦州、防城港。

本期走读广西，

北钦防专题终于来了！

让我们由东至西

浪起来！

北　海

北海不仅拥有——

十里碧波银滩

（天下第一滩）

百年西洋古街

万亩生态

红树林

绝大多数人都知道北海银滩绝美，海鲜肥美，生活和美，却很少人意识到，北海开放历史悠久，文化底蕴深厚，是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城。

南珠故郡

北海的合浦县是著名的南珠故郡，历史悠久，先秦属百越中的骆越，秦代为象郡辖地，汉元鼎六年（公元前111年）始设合浦郡，是古代"海上丝绸之路"始发港、中国南珠之乡。

千年汉郡，海丝起点，我们文化人来到北海，就必须逛逛习近平总书记专程视察的合浦汉文化博物馆！

合浦县出土了许多珍贵文物，诉说著南珠故郡的千年历史。

（向左滑动欣赏更多美图）

知识不够用？

赶紧到北海市图书馆充充电！

北海市图书馆

北海市图书馆始建于1966年。现有馆舍座落于北海市北海大道，于1999年9月30日建成开馆，占地面积17亩，建筑面积18719平方米。该馆与周边长青公园相互映衬，构成北海一道独具海洋文化特色、绚丽多姿的风景点，近年已经成为北海市区的热门打卡地。也是在这里，我们碰到了小编团的北海专属导游——北海市图书馆馆长李道海。

他说，有文化地游北海，他最在行。

馆藏推荐

李道海馆长介绍，在北海市图书馆特藏的约三千册北海地方文献中，特别要推荐一套《赏读北海》丛书，该丛书分为风光篇、美食篇、南珠篇、人物篇四册。

《赏读北海》丛书

总策划：帅立国 彭巨星

主编：董晓燕 刘水平

出版年：2018年3月第1次印刷

出版社：作家出版社

索书号：I267/4464

现在，我们要先跟紧李馆长的脚步，先去涠洲岛！涠洲岛！！涠洲岛！！！

涠洲岛

如果说银滩是温柔的白富美，那么涠洲岛就是风情万种的大美人。

涠洲，水围之洲，从空中俯瞰，涠洲岛犹如一枚弓形的翡翠漂浮在大海中。

海岛由火山喷发堆凝而成，带来海蚀、海积、溶岩等自然天成的绝妙景致。火山、海洋、珊瑚、教堂、烟火、老渔等形态交织一起，就是神奇的涠洲岛。

（向左滑动欣赏更多美图）

北海市图书馆践行文旅融合，在涠洲岛上开辟了"海岛智慧书房"。

海岛智慧书房

涠洲岛上的"诗与远方"

2019年底，北海市图书馆在涠洲岛建成首家"海岛智慧书房"。

书房有多美？戳下方视频就知道！

书房距离教堂大约一百米。上岛的朋友不要忘记去打卡哦！

钦 州

踏了银滩，赏了南珠，我们继续往前，去看海豚、吃荔枝呀！

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有"中华白海豚之乡""荔枝之乡""香蕉之乡""奶水牛之乡""大蚝之乡"等称号。

荔枝香蕉火龙果，大蚝青蟹石斑鱼，还有鲜美的海鸭蛋……饿了

三娘湾

（向左滑动欣赏美图）

来到钦州，必然绕不过三娘湾，三娘湾是"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡，属于广西十佳景区之一，是集旅游观光、游览钓鱼，考究海洋历史的好去处。

幸运的小伙伴可以看到可爱的野生白海豚哦！

要了解历史悠久的钦州，

光走走逛逛是不够的，

到钦州市图书馆

涨点知识才过瘾！

钦州市图书馆

钦州市图书馆位于钦州市钦南区子材东大街10号，总建筑面积11472平方米。在这里，要特别给大家推荐一个新鲜"网红"打卡地。

石祖禅茶园

"中国森林养生基地"石祖禅茶园，数千亩古茶树生长于高山荒野密林中。园内有花岗岩巨石景观，两处无边际泳池，从池边看去，水天相接，且常有云海景色相伴，是远近闻名的"网红"景点。

为让公共图书资源更好地融合到乡村旅游中，增强景区的文化底蕴，钦州市图书馆与该旅游景点共建了阅读示范点，让游客在饱览美丽风景的同时，品一杯茗茶，读一本好书。

此外，民族英雄刘永福、冯子材故居皆坐落于钦州城内。

刘永福故居、冯子材故居

大芦村、坭兴陶

广西三大古村镇之一大芦村，是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，村内流传著采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产。坭兴陶采钦州两岸陶土素烧而成，高温窑变而自然出彩，匠心神趣，跃然指掌之间，被列为全国"四大名陶"之一。

想了解更多关于钦州的故事，可以看看钦州市图书馆的馆藏推荐哟。

馆藏资源推荐

《冯子材故事》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：K825.2=52/5048

《陶艺奇葩》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：J527

《图说老钦州》

主编：方文

副主编：阮成武 谢勇云 谢凤芹

出版社：漓江出版社

索书号：K296.73/0000

防城港

继续往前走，我们就来到了中国唯一一个与东盟海陆相连的城市——防城港。

老规矩，来了防城港，

也要到这里的图书馆走一走！

防城港市图书馆

防城港市图书馆位于市行政中心区马正开路，与市科技馆处于同一建筑主体，是防城港市四大场馆之一，馆舍面积11000平方米，2014年4月正式对外开放，其飘逸的外型是一道独特的海洋文化景观。

馆藏资源推荐

《中华民族全书：中国京族》

作者: 何思源

出版社: 宁夏人民出版社

出版年: 2012-5-1

索书号：K288.2/2163

《防城港风物志》

主编: 卢岩

出版社: 漓江出版社

出版年: 2015-7

索书号：K296.67/2120

《我在十万大山等你》

作者: 磨金梅 黄喜 陆飞伶 姜糖

出版社: 团结出版社

出版年: 2018-12

索书号：I227.1/0084

总结一下，防城港市的文旅资源有多优秀？大家应该记得地理课上老师说过，我们大广西是中国唯一一个既有海岸线又有陆地边境线的省份，而防城港就是这个有山有海有边关的"边陲明珠"。

上山

（向左滑动欣赏更多美图）

防城港绵延百里的十万大山横贯全域，十万大山国家森林公园、百鸟乐园、布透温泉、屏峰雨林公园等森林康养景区分布在南亚热带富含负氧离子的原始森林生态环境中。

国宝级的植物"茶族皇后""植物界大熊猫"金花茶就是在这里发现的。

下海

（向左滑动欣赏更多美图）

江山半岛滩平沙软，拥有白浪滩、怪石滩等众多自然和历史人文景观，有"中国夏威夷"的美誉。

海浪拍打著岸边的礁石，画面超美，怪石滩因此成为婚纱摄影天堂，见证了许多"海枯石烂"的浪漫。

以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金沙、绿树与京族风情于一体。位于京族三岛上的京族，是我国唯一的海洋民族，京族少女的独弦琴琴声悠扬。

出国

防城港是中国唯一与越南海陆河相连的边关城市，下辖的东兴市和越南的芒街市被趣称为"两国一城"，游客可选择从东兴口岸、防城港口岸便捷办理手续，从陆路和海路赴越南参加边境游、自驾游。

在东兴的国门旅游区，可以选购琳琅满目的中越小商品，还可以品尝到越南春卷、屈头蛋等风味小吃。

还可以逛逛中越友谊公园、胡志明亭哦！

走完一圈钦北防，

心情舒畅，

将图书馆放在口袋里，

一直在路上，

应该是文旅梦想中

最幸福的生活方式了。

信息来源：广西壮族自治区图书馆

往期精彩回顾

♥不可低估的城市中心价值 博古东海岸

♥防城港市投资环境解析

♥错过了一二三 别再错过北部湾

♥防城港的明天必将更加美好

♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！




文章编号: b636f68145af2b1540dc511f7c039c73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (关于中华白海豚的疑似学术腐败爆料意外"反转",成了"会震惊海内外"的学术伦理爆料) 2020-07-11 听辰辰姐吐吐槽   听辰辰姐吐吐槽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTkwMTEzNw==&mid=2247484522&idx=1&sn=360cac1853fd0e146f113e2b224428c0






最近在海洋圈内，流传著一个"猛料"，我昨天发了个文章【爆料】有人跟我讲了中华白海豚相关的疑似利益输送和学术腐败案例把这事捅了一下，搞不好有啥更深的内幕呢可以挖一挖。

本来想顺手转给管相关领域的媒体同行挖的，毕竟文章一发出来，十几个记者来打听情况，结果后来一发不可收拾变成了我自己亲自上阵了，因为整个事情的发展方向实在是出人意料。

昨天我写的是，故事的主人公大H是一个政府干部，他与一个学术大牛A疑似有利益输送关系，他给了A一些机场环评工程项目，然后A就在自己的学术文章里挂上大H老婆和孩子小h的名字。

然后我的一个微信好友洪荣标，直接跑出来跟我说，大H就是他。他直接联系我说：

爆料里说的应该就是我，我老婆本身就是厦门大学海洋学院的博士后，她的博士后报告就是海洋保护区的生态补偿，所以就是研究这个的，一起做一些事情发表论文很正常的，不存在他讲的那些。

这个料爆料人是李松海，他最近到处威胁我，他就是不希望我去追究他的事情。

因为有个事情我不能说，要采访农业部渔业渔政管理局同意才行，因为他出了一个事，对国家国格和整个鲸豚界的形象有影响，中国的中华白海豚保护行动计划是我组织编和实施操作的，好多事情我没有跟部里面沟通过我不能说。

我不好说是什么事情，我一爆料出去，国内反响会太大，所以不能说。官方也不太好说这个事情，因为说出来在国内和国际上都不是一个好听的事情，所以部里面也很尴尬。

我一听哎哟喂这事怎么突然来了个急转弯，冒出了一个新的重磅炸弹啊还影响国家和科研界形象了喂，据说还整个圈子都知道的事情，不得了不得了我不打听我还是爱多管闲事的记者吗？

这时候有海洋圈内人士给我爆料说：

农业部前几年对中国沿海范围的中华白海豚研究立项后，国内很多研究机构和院校都参加了。洪荣标是这个项目的主要协调者。

李松海的中华白海豚研究涉及到很多涉海项目。他在研究港珠澳大桥是否对白海豚有影响，如果确定是有影响的，对未来很多涉海项目都有麻烦。白海豚从厦门到广西，都有种群分布。

那会不会是政府官员担心李松海的研究对建设项目不利所以有啥坏事就想到是不是他干的呢？

结果我刚拿这个去问洪荣标，他立马就把之前不肯透露的惊天大料给告诉我了：

你可以问他现在在哪（海上？），此时他在海上正在做的研究涉及科学伦理、动物伦理，中华白海豚系国家一级保护动物，一些行为是需要国家野动主管部门批准的（按野动法），他没获批就做，国际社会怎么看中国政府？他一直认为部里是听我的，可能吗？此前，他已通过别人警告我。

至于中华白海豚与港珠澳大桥的事，我管得了吗？你可以问问中国水产科学研究院南海所的陈涛吧！

唔，所以李松海具体干了什么违背伦理的事情闹得这么大呢？又有海洋圈内人士给我爆料说：

李松海前几年做中华白海豚的活体取样，这是一个国际上比较通用的获取活体动物皮肤组织的技术，不过农业部一直没批准，李松海认为不能因为行政桎梏拖延学术就执行了。

听完这个料我就一个反应：

我顿时觉得联系我的那十几个媒体记者，有一个有兴趣写一条消息稿就很不错了好吗？心累。

于是我终于没有抑制住自己的好奇心去联系陈涛了，也算自己给自己一个了断。陈涛说：

对洪荣标一家涉嫌学术腐败的事情，可以去查论文，论文都挂在网上。洪老婆以前在厦大海洋学院做博后，海洋管理方向，发有关关论文也不稀奇。他儿子如果是毕业实习，参加有关工作也正常啊。具体论文内容我没看过。

李松海对中华白海豚活体采样的事有发表的论文为证，保护动物没有获得许可就活体采样确实违规或违法了，农业部应该正在处理这事。

另一件事，港珠澳大桥跟厦门有半毛钱关系？那是广东省的，再说事情也不关政府部门呀，有大桥管理局。这事太扯了，厦门政府手能伸的那么长？想想就知道了。另外洪荣标只是协调农业部项目的分工和经费而已，其他他哪有权力阻止别人去哪里调查。比如，人家在别的渠道申请到经费，在哪里调查政府部门根本不会管，也管不了。

应该白海豚活体采样的事，李松海被处理了。洪这几年具体协调中华白海豚保护行动的事，也许活体采样的处理意见有咨询洪的意见，李认为洪的意见很重要罢了。洪是全国保护行动的协调人，有关白海豚处理的事农业部渔业局应该会咨询洪的意见吧。

知道什么是动物活体采样吗？就是用弩箭或气枪在野外射击白海豚，特制箭头钩取海豚身上的肌肤组织，以便进行有关分析研究。因为取样过程会对动物造成一定损伤，根据野保法需要向行政主管报备审批。其他调查不涉及动物损伤，无需报备审批，在哪里调查研究没有限制。

保护动物活体采样根据野保法应该规范，如果没有规范，想做的都可以来活体采样，对动物的伤害可想而知。那是为了自己的研究，发论文申请项目经费，与保护背道而驰。李违规或违法了，他自己也承认有错，愿意相应承担责任。这事本来就不复杂，正在处理当中。也许是其他人利用这事搞其他吧。

最后，我当然还是联系上了正在海上漂的李松海：

洪荣标为啥一口咬定是我爆料的啊？我跟他隔了这么远，又不认识他老婆小孩。我也不研究港珠澳大桥，离得太远了不方便啊。（李在三亚，洪在厦门）

活体采样就是一种采样方法，在国外做了几十年了，有专业的工具，不会对中华白海豚造成伤害的。但是国内确实没人做过，我们申请了，交上去的东西石沉大海没人批，我们项目需要做这个事情，对白海豚其实也没有伤害的，这个跟深圳那个人体胚胎不一样，那是真的全世界没人敢做，是真的违背伦理的。

其他人看到我采样都很生气，因为他们也一直想做但不敢做。这个事情不做的话国家相关的工作就推动不起来了，好多科学问题都不了解，对动物保护也取得不了好的效果，我采样也是为了研究，为了更好的保护中华白海豚。

天啊我只想爆个料而已，为什么事情会发展成这样，变成了一个是科学家不顾动物伦理还是农业部不作为的问题……（农业部：我是谁？我在哪？为什么你们都疯狂cuo我啊啊啊啊我要低调啊！）

只能说对这个事情依旧感兴趣的同行，欢迎继续骚扰我……了解更多内幕的专业人士，也欢迎来找我爆料……




文章编号: f7adab0b6a845cda566310e80c5909e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【模拟试卷】初中生物中考模拟试卷——56) 2020-07-11 初中生物助手   初中生物助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjEyODEwNQ==&mid=2247521532&idx=4&sn=e9c55653245e3f1c25f519d0115c8107






点击底部阅读原文下载原文件

点击进入《资源入口》

生物试卷

1.下列示意图能表示动物细胞的是 ( )

A.AB.BC.CD.D

2.人体的血液和骨组织属于

A. 神经组织 B. 肌肉组织 C. 上皮组织 D. 结缔组织

3.检测发现:蒲草细胞内某种有毒物质的浓度远远低于其周围污水中该物质的浓度。发挥作用的主要结构是

A. 细胞壁 B. 细胞膜 C. 细胞质 D. 细胞核

4.使用显微镜时,可参照题4图快速判断"污物"的位置,图中①②分别为

A. 装片、目镜

B. 装片、装片

C. 目镜、目镜

D. 目镜、装片

5.下列诗句包含生命现象的是

A. 竹外桃花三两枝,春江水暖鸭先知

B. 黄河之水天上来,奔流到海不复回

C. 窗含西岭千秋雪,门泊东吴万里船

D. 春江潮水连海平,海上明月共潮生

6."穀雨,穀得雨而生也。"穀雨前后适于播种和移栽植物,这说明

A. 环境影响生物 B. 生物影响环境 C. 生物适应环境 D. 环境适应生物

7.下列关于农田生态系统的叙述,错误的是

A. 阳光、空气和水都是其组成成分 B. 包含食物链:阳光→稻→虫→蛙

C. 能量沿著食物链和食物网流动 D. 农田中的腐生微生物属于分解者

8.调查校园的植物种类时,做法错误的是

A. 需要明确调查目的和调查对象 B. 需要制定合理的调查方案

C. 调查过程只记录自己喜欢的生物 D. 要对调查结果进行整理和分析

9.榕树的根能够不断伸长,可达十几米,主要原因是

①根冠细胞增多 ②成熟区细胞长大 ③分生区细胞分裂 ④伸长区细胞伸长

A. ①② B. ③④ C. ①③ D. ②④

10.图为植物种子结构模式图，下列叙述正确的是

A. 甲的胚包括①②③④⑤

B. 乙表示单子叶植物的种子

C. 豆浆的营养主要来自⑨

D. ②和⑦将发育为茎和叶

11.下列有关植物参与自然界中水循环的叙述，错误的是

A. 通过根吸收水分 B. 通过筛管运输水分

C. 通过气孔散失水分 D. 蒸腾作用提高大气湿度

12.有人说:"包括人类在内的其他生物是‘攀附"著植物的茎蔓才站在这个星球上的。"依据是光合作用:

①消耗二氧化碳 ②产生氧气 ③消耗水 ④产生有机物

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ②④

13.图两条曲线分别表示某植株一昼夜内光合作用和呼吸作用强度随时间的变化情况,分析错误的是

A. 0时附近,植物仍在进行呼吸作用

B. a、c点的光合作用和呼吸作用强度均相等

C. 该植株一昼夜内在b点时有机物总量最多

D. 12时附近,光合作用强度有所下降

14.肾小球毛细血管壁上有许多孔隙,有利于代谢物的滤出。正常人体不能滤出的物质是

A. 尿素 B. 葡萄糖 C. 无机盐 D. 大分子蛋白质

15.饥饿的时候，我们有时会听到肚子咕咕叫；吃饱的时候，我们有时感觉很撑。形成饥饿或饱腹感的器官是

A. 大脑 B. 脊髓 C. 胃 D. 小肠

16."绿水青山就是金山银山",下列不符合此理念的是

A. 垃圾分类,变废为宝 B. 节能减排,绿色出行

C. 绿化造林,净化空气 D. 围湖造田，扩展用地

17."绿叶在光下制造有机物"实验中,操作与目的有误的是

选项

操作

目的

A

将天竺葵放在暗处一昼夜

消耗植物体内原有的淀粉

B

将叶片一部分上下两面用黑纸片遮盖起来设置有光和无光的对照

设置有光和无光的对照

C

C将叶片放入盛有酒精的小烧杯中直接加热脱去叶片中的叶绿素

脱去叶片中的叶绿素

D

D向漂洗干净的叶片上滴加碘液

检验淀粉的生成

A. A B. B C. C D. D

18.桔作为吉祥物常用作贺年赠品,图为桔的生命周期,以下说法错误的是

A. a萌发时胚芽先突破种皮

B. b的营养器官生长到一定程度才会开花

C. d中的②将发育为e

D. 开花后,成熟的花粉从d中的③散出

19.图为人体部分消化器官的示意图,甲处阻塞,最可能发生的是

A. 胰腺无法分泌胰液

B. 胃液无法分解蛋白质

C. 消化脂肪的功能下降

D. 吸收氨基酸的功能下降

20.图是人体在呼吸时肺内气体容量变化示意图。下列叙述正确的是

A. a→b时:呼气,膈顶下降

B. b→c时:吸气,膈肌收缩

C. c→d时:胸廓容积扩大

D. c→d时:外界气压>肺内气压

21.图是人体血液循环示意图。有关叙述错误的是

A. 肺循环和体循环同时进行

B. a、e中流的是动脉血

C. 体循环的起点为d

D. 肺循环的终点为b

22.关于人体生命活动调节的说法,错误的是

A. 主要受神经系统的调节

B. 望梅止渴属于条件反射

C. 甲状腺激素缺乏导致侏儒症

D. 语言中枢位于大脑皮层

23.通过屏蔽蓝光可降低电子屏幕辐射身对眼球成像部位的影响,该部位是

A. 视网膜 B. 角膜 C. 视神经 D. 晶状体

24.探究"食物在口腔内的消化",先向试管中加入适量的馒头碎屑,然后按照下表进行实验。一段时间后滴加碘液,最不可能变蓝的是

试管

A

B

C

D

清水或唾液(2mL)

清水

唾液

清水

唾液

温度(℃)

37

37

0

0

A. A B. B C. C D. D

25.划龙舟是端午节的传统活动,划桨动作包括:①相应的骨受到牵引,②骨绕关节活动③骨骼肌接受神经传来的刺激,④骨骼肌收缩。这些步骤发生的正确顺序是

A. ①②③④ B. ②①③④

C. ③④①② D. ④①②③

26.下列动物行为不属于先天性行为的是

A. 蜻蜓点水 B. 孔雀开屏

C. 鹦鹉学舌 D. 金鸡报晓

27.下列有关鸟卵的结构和功能匹配错误的是

A. 卵壳—保护内部结构

B. 卵白—提供养料和水分

C. 卵黄—提供主要营养

D. 胚盘—固定卵黄的位置

28.下列属于相对性状的是

A. 狗的短毛和直毛

B. 人的A型血和B型血

C. 玉米的黄粒和圆粒

D. 小麦的抗病和不抗倒伏

29.对男孩小明性染色体的分析,错误的是

A. 小明的性染色体组成为XY

B. X染色体不可能来源于奶奶

C. Y染色体一定来源于爷爷

D. X染色体一定来源于外婆

30.下表为家蚕卵孵化实验的记录,分析错误的是

组别

①

②

③

蚕卵数(个)

100

100

100

培养温度(℃)

16

20

30

孵化出幼虫所需时间(天)

10

9

8

孵化率(%)

90

98

68

A. 探究的问题是:"温度对蚕卵的孵化有影响吗?"

B. 控制蚕卵数相同符合单一变量原则

C. "孵化出幼虫所需时间"和"孵化率"是实验结果

D. 由表可知,家蚕卵孵化的最佳温度为16℃

31.人体精子与卵细胞结合的场所是

A. 阴道 B. 子宫

C. 输卵管 D. 卵巢

32.下列植物的繁殖方式属于有性生殖的是

A. 扦插 B. 嫁接 C. 组织培养 D. 人工授粉

33.家族性多发性结肠息肉是显性遗传病(致病基因为E),父亲患病(基因组成为Ee),母亲表现正常,孩子患病的概率及其基因组成是

A. 25%、Ee B. 50%、Ee

C. 25%、ee D. 50%、ee

34."海水稻"是沿海滩涂和盐碱地开发利用的首选粮食作物,开发海水稻具有极其重要的战略意义。下列说法错误的是

A. 海水稻耐盐碱的性状是由盐碱环境决定的

B. 耐盐碱基因最可能位于细胞核中的染色体上

C. 耐盐碱基因使海水稻在盐碱环境具有竞争优势

D. 可以通过杂交或转基因等技术培育高产海水稻

35.细菌和真菌在生产实践中的应用,正确的是

A. 醋酸菌—酸奶 B. 大肠杆菌—沼气

C. 霉菌——泡菜 D. 酵母菌——馒头

36.肝炎是由病毒引起的疾病,关于肝炎病毒说法正确的是

A. 属于细菌病毒

B. 遗传物质在细胞核

C. 观察结构需用电子显微镜

D. 可以寄生或独立生活

37.下列植物由低等到高等的顺序是

A. ①②③④ B. ④③②① C. ①③②④ D. ④②③①

38.下列动物与特征对应正确的是

A. 蜗牛——呼吸器官是肺

B. 蝴蝶——身体和附肢都分节

C. 水螅——身体呈两侧对称

D. 蚯蚓——运动器官是足

39.下列动物属于鱼类的是

A. 鲍鱼 B. 鳄鱼

C. 鲨鱼 D. 鲸鱼

40.学者研究红腹灰雀取食时发现,城里的鸟比乡村的鸟能更快地打开抽屉。该行为属于

A. 攻击行为 B. 学习行为

C. 社会行为 D. 节律行为

41.港珠澳大桥项目直接投入国家一级保护动物中华白海豚的保护费用达八千万元,是海洋开发和环境保护结合的范例。保护中华白海豚最有效的措施是

A. 移入海洋馆 B. 建立自然保护区

C. 完善法律法规 D. 建立种质库

42.下列有关生命起源和生物进化的叙述,错误的是

A. 生命起源于原始陆地

B. 化石是研究进化的重要证据

C. 人类的祖先是森林古猿

D. 生物多样性是自然选择的结果

43."海淘"药品(通过网络购买的海外药品)越来越受关注,安全用药不容忽视。相关说法不恰当的是

A. 药品可分为处方药和非处方药

B. "海淘"有风险,用药需谨慎

C. 出现不良反应时应当及时就医

D. 病情加重时可自行加大用药剂量

44.下列食品保存方法不当的是

A. 真空保存香肠 B. 用防腐剂保存酸奶

C. 脱水保存木耳 D. 腌制保存鱼类

45.下列关于现代生物技术的说法,错误的是

A. 通过有性生殖产生"克隆猴"

B. 通过植物组织培养大量繁殖香蕉苗

C. 通过转基因技术培育"抗虫棉"

D. 通过体外受精技术产生"试管婴儿"

46.艾滋病是由HIV引起的传染病。下列有关说法错误的是

A. 与艾滋病患者握手不易被传染

B. HIV是艾滋病传播的病原体和传染源

C. HIV侵犯免疫系统降低免疫功能

D. 人类对艾滋病还没有特效的治疗方法

47.人被携带狂犬病病毒的动物咬伤后就可能感染狂犬病,发病后死亡率几乎100%,全世界每年有数万人死于狂犬病。下列有关说法错误的是

A. 被咬伤后要及时注射抗毒血清和狂犬病疫苗

B. 抗毒血清含有抗体,狂犬病疫苗属于抗原

C. 家里饲养的狗、猫等宠物应及时接种疫苗

D. 被狗、猫咬伤后注射疫苗属于非特异性免疫

48.青少年时期是形成健康生活方式的关键时期,下列做法不当的是

A. 按时作息,坚持锻炼

B. 合理营养,平衡膳食

C. 远离烟酒,拒绝毒品

D. 沉湎网络,游戏人生

49.为探究饮水机中细菌数量的变化,分别定时从冷、热水口接等量的水,测定结果如下。分析错误的是

测定时间

第一天

第四天

第七天

第十天

冷水口细菌数(个)

34

560

935

1220

热水口细菌数(个)

15

3

25

46

A. 冷水口接的饮用水细菌数量随时间延长而增多

B. 使用饮水机喝热水比喝冷水更有利于身体健康

C. 本实验只探究时间对饮水机中细菌数量的影响

D. 使用饮水机,应在保质期内尽快将整桶水喝完

50.特定人群往往需要特定饮食方案。相关说法不合理的是

A. 婴幼儿在补钙时应补充维生素D

B. 坏血病患者要补充新鲜水果蔬菜

C. 高血压患者饮食要清淡、忌油腻

D. 糖尿病患者需要补充高糖食物

来自网络，侵权删除。

点击下方阅读原文，获得更多精彩

提取码：e3v6




文章编号: 7e8036c3b20f76645e7b8a679287694d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (时事 | 快来感受自然之美吧!广东新建30个自然教育基地) 2020-07-11 Vision国际游学   Vision国际游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ3NzY3OA==&mid=2650744374&idx=5&sn=7bafeeb37bd894987265a5785588de0f






日前，记者从广东省林业局获悉，2020年广东省自然教育基地名单正式出炉，广东树木公园、广东省龙眼洞林场、广州动物园等30个自然教育基地上榜，使广东省自然教育基地总数达到50个。

据统计，从2018年我省全面啔动自然教育基地建设以来，全省开展自然教育活动的森林公园、湿地公园、绿道、古驿道、自然保护区、博物馆、植物园、动物园、国有林场等阵地达300多个，举办各类自然教育活动近2万余场次，420万人次参与活动，有力推动了粤港澳青少年生态文明教育。

广东是全国改革开放的前沿阵地，各类自然保护地数量位居全国前列，近年来自然教育工作在粤港澳地区快速发展，涌现了以深圳、广州、韶关等区域辐射能力强、示范带动效果好的自然教育板块。特别是从2018年以来，粤港澳地区联动成立粤港澳自然教育联盟，搭建大联盟、大平台，建立自然教育体系和标准，构建粤港澳自然教育生态圈，推动自然教育工作迅猛发展。

广东推动近50家自然保护地预约开放，新建自然教育基地50个、自然教育径10条，建设各类自然教育场所上百个，中国红树林博物馆等一批博物馆、植物园、科普馆等陆续啔动建设，自然教育基础设施和生态文化建设得到进一步提升，粤港澳青少年合作交流、湾区生态圈合作保护等持续增强，形成了政府主导、社会支持、公众参与、社区共建的良好发展格局，为建设全省自然教育示范省奠定了重要的基础。

广州海珠国家湿地公园、广东省内伶仃-福田国家级自然保护区等湿地红树林自然教育，华南植物园、惠州植物园等珍稀植物导赏，广州动物园、长隆野生动物世界等野生动物自然教育，韶关丹霞山世界地质公园等地质奇观自然教育，一大批类型丰富、特色鲜明的自然教育典型深受青少年喜爱。粤港澳自然观鸟观蝶、北回归线自然探秘、自然保护地自然体验等一批品牌活动受到追捧。

据统计，今年上半年全省开展自然教育活动的阵地就达100多个，参与人员达120多万人次，云观蝶、云植树、云导赏、云观鸟、云观花、云课程等一批"云"系列自然教育活动，疫情期间更是让广大青少年足不出户就接受丰富多彩的自然教育。广东省林业局表示，接下来，广东省将继续联动构建粤港澳自然教育生态圈，加快普及青少年生态文明教育，推动广东省自然教育基础设施建设，新建一批自然博物馆、科普馆、自然教育径、自然教育之家，著力提升各自然教育基地基础设施和服务水平，打造一批专业化复合型的自然教育人才队伍。到2023年，全省将建立100个自然教育基地，每个地级以上市至少建设一个自然教育基地，建设全国自然教育示范省，构建人与自然和谐共生的绿色生态强省，打造人与自然和谐的美丽粤港澳大湾区。

【2020年广东省自然教育基地名单】

广东树木公园广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院广州动物园

广州市林业和园林科学研究院福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园佛山市滨河湿地研学中心

广东车八岭国家级自然保护区广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

来源 | 羊城晚报·羊城派

图片 | 受访者提供

责编 | 程行欢




文章编号: 9b937a6e9d70f7793b03316afc44b80f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (水上安全教育刻不容缓,为生命保驾护航!) 2020-07-11 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654314146&idx=2&sn=706e1ca862eff53e0c1aba57fc6a560c






点击上方蓝字关注我们吧

近年来，青少年儿童溺水事件时有发生

给家庭、学校、社会带来了严重影响

炎炎夏日，暑假临近

许多孩子都喜欢到水里玩水嬉戏

溺水事故即将进入高发期

"水上安全教育"刻不容缓

2020年首期"生命之舟、伴你远航"广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨"白海豚"水上安全教育课堂

珠海市红十字会 华发公益基金会 珠海市红十字志愿工作者协会

活动情况

为了持续性地向中小学生宣传水上安全知识，不断提高中小学生水上安全意识和求生技能，正确引导学生加强水上安全意识，学会自我保护，提高安全意识，根据广东省红十字会要求开展"生命之舟、伴你远航"--2020年广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的"白海豚"水上安全教育课堂于7月10日正式啔动，将于8月面向全市中小学生，将水上安全生命教育的重要一课引入校园，向中小学生宣传普及水上安全知识，不断提高中小学生水上安全意识和救生技能。

7月10日，"生命之舟、伴你远航"—2020年第一期广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨"白海豚"水上安全教育课堂在珠海市华昌小学拉开序幕。

活动现场

此次活动由珠海市红十字会副秘书长史筱华带队，水上救生中队队长余泳龙亲自授课，邓朝辉、周文伟、袁浩鹏等具备多年各类水上应急救援实战经验、取得省和国家级的水上救护员资格证的高级教练，以水上安全教育讲座进校园的形式，为珠海市华昌小学150名学生开展现场宣讲，此外还通过网上连线全校其他班级共1770余名师生，在线同步宣讲水上安全知识，为中小学校的师生普及防溺水知识。

红十字志愿者以讲授、演示、操作、情景模拟、精彩的问答有奖互动等多种方式，通过风趣幽默的语言，专业的救生知识，为学生讲解并演示溺水自救和他救的方法和注意事项，如在水中抽筋如何缓解、求生自救；救助溺水者的四要素：叫（大声呼叫）、打（拨打110、119）、伸（利用延伸物，竹竿树枝等）、抛（抛送漂浮物）；现场教授学生用简易漂浮物救助他人；对救上岸的溺水者如何正确施救……

随后志愿者邀请学生上台参与如何施救，模拟演练正确的施救方法，让师生在愉快的气氛中快速掌握基本的自救、互救急救技能和增强水上安全救生意识。

直观有趣的现场演示让课堂充满欢快的气氛。

END

摄影：史筱华、曾淑娟

文字：李海燕、曾淑娟

排版：李海燕

审核：史筱华

联系我们

爱心捐款

珠海市红十字志愿工作者协会捐款账户：

01

开户行：2002024709100054122

02

账号：工行珠海凤凰支行

香洲区吉大路63号新怡发商贸大厦7楼

0756-2129919、2129991

汇款时请注明您所资助的志愿服务项目。感恩您！

珠海市红志工协会

做一个温暖的人

感恩一路有您！

人道/博爱/奉献




文章编号: a7d4f6e5530d1acec156bd470b5f4b13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (7月18日出发【珠海长隆海洋王国直通车】纯玩1天~畅玩长隆海洋王国￥339) 2020-07-10 同乐户外旅游   同乐户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDE5NTE4OQ==&mid=2650441791&idx=5&sn=49bae9a981b9573180a8bd80b46e1004






暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

出发日期：7月18,19,25,26日

1.5以上成人：339元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：339元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：99元/人（含车位、其他不含）

【费用包含】

1、成人费用：交通费、景点第一道门票费

2、儿童费用（指身高为1.0米-1.5米儿童）：交通费

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本导游服务费；旅行社责任险。

【费用不含】

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

行程标准

1、大交通：往返汽车。

2、酒店：无。

3、用餐：自理。

4、用车：根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座。

5、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。

6、导游：派全陪。

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

8:00 花都云山路体育馆北门（花果山地铁站A2出口）

8:30 江高步行街

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：自理-晚餐：自理-出发地

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

指定时间地点集中，后乘旅游车前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上20点30分在海洋王国门口集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

【特别约定】

1、成团说明：此条线路40人成团，不成团提前3天通知，不另作赔偿。

2、由组团社委托给供应商。供应商承接本旅行团在当地的接待业务。具体委派的导游姓名、电话以及具体集中时间、地点、最终行程（游览顺序），一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。

3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。

4、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。

本人已认真阅读过此行程，遵守旅行社安排，并签名确认：_____________

开发票需加收税点。

加税点可开发票

开票内容：旅游服务-旅游费，旅游服务-综费，旅游服务-团费，旅游服务-订房费，旅游服务-订门票，旅游服务-订机票费，旅游服务-代订车费，旅游服务-代租车费，旅游服务-代办签证费，旅游服务-代办会议费，旅游服务-综合费，旅游服务-活动费，旅游服务-考察费，旅游服务-参观学习费等

新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名

活动须知：

1活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2关于取消活动的说明：★活动出发前，≧72小时取消报名，活动费全额退还★活动出发前，<72小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）活动前一晚、晚上20:00前，提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。●不接受空降、临时换人！！！

注意：活动人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。收到付款信息，请尽快付款

● 不接受空降、临时换人！

【温馨提示】

为了保障您和他人的安全

1. 勤洗手、出门佩戴口罩

2. 出行请带齐身份证件

报名格式：

 真实姓名+身份证号码+联系电话+所参与活动☜

（例如：李芳+44012182229..+ 1503894792x+所参与的活动）

（报名者必须提供 真实身份资料，购买保险。提供资料有误者，一切后果自负）

多人报名格式一样，每个参与者必须提交。

注意：

活动人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。收到付款信息，请尽快付款

报名联系方式

主营业务：

成人旅游、学校军训，户外亲子游，军事户外拓展，夏令营，冬令营，性格教育，公司拓展，欢迎学校、家委、幼儿园、公司、机构洽谈订制！

报名联系人

手机兼微信：

邱教练13580390987

小雯 13533621534

主办单位：同乐户外旅游

（锦粤国旅）经营许可证号:L-GD-CJ00332

办公地址：广州市越秀区寺右新马路长城大厦13楼1302室

广州花都同乐户外旅游微信公众平台

邱教练微信：

小雯微信：

感谢支持




文章编号: 4942e91f7d31b77512c2d2f046396496
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (荒岛求生之平洲岛-蚊尾洲--星空团召集) 2020-07-10 珠海庙湾岛自助游   珠海庙湾岛自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzNjAyMQ==&mid=2650570052&idx=1&sn=1a9adcfcf4c208cad86835fc42bce81c






世界上有两件东西能震撼人们的心灵：一件是我们心中崇高的道德标准；另一件是我们头顶上灿烂的星空。海鲜烧烤也好，碧海蓝天也好，最喜欢还是和最心爱的人一起躺在平洲岛星空下听著海浪声数星星看流星。

【活动主题】荒岛求生

【活动地点】珠海平洲~蚊尾洲

【活动时间】2020年7月11号-7月18号

【出行天数】两天一夜

【召集人】小付哥，电话15875678791微信同号

【召集人数】8-45人（只有天气好，够8人就出发，具体海上天气情况请咨询小付哥）

【集合地点】珠海野狸岛扬名会游艇码头

【集合时间】早上10:30（有时会有所调整，请以提前一天的微信通知为准，不能按时到的，请提前微信通知小付哥）

【活动费用】800元/人（周末850元/人），包含来回快艇费用，帐篷（两人一顶），钓具，钓饵，浮潜面镜，炉具，渔网，食物【晚餐烧烤，早餐海鲜面或海鲜粥，宵夜】，啤酒饮料桶装饮用水、使用淡水，药品、发电机营地电灯、皮划艇（风浪大情况下不能玩）、洗澡帐篷等公共用品。

（注：所有的用水都是我们用船拉过去的，水资源稀缺，请小伙伴们洗漱时候节约用水）

【活动项目】观港珠澳大桥，偶遇白海豚，看海上风车，探百年灯塔，海上垂钓，浮潜，皮划艇，放网，挖野生石鲍鱼，捡海螺，抓螃蟹，捉海胆，挖狗爪螺，烧烤。（备注：风浪大情况下，安全第一，蚊尾洲岛靠岸会比较困难，只能环岛游，不能上岛。）

【个人装备建议】一瓶矿泉水/水杯（岛上提供的饮用水为桶装水）、充电宝，手电筒，个人洗漱用品，蚊怕水、换洗衣物，防晒衣、防晒袖套、防晒霜，零食（周六午餐）水果、USB小风扇、碗筷等。

(注：为了环保，最好自备碗筷。对睡眠环境质量要求高的，家里有充气睡垫充气枕头的可以带上，帐篷只提供一张防潮垫，或者自行到迪卡侬买，一百多块就有双人的充气睡垫，橡皮艇配有的充气泵可以通用。

另外，岛上没有洗手间，洗澡有户外洗澡帐篷，配有水袋花洒，基本上一人一桶12L的桶装水供大家洗漱用。大小便请大家到营地50米以外的隐蔽角落解决。）

以上，还有其他事请找当天领队协商解决。

【活动行程】

D1，早上10:30集合，搬行李上船，11:00准时出发，途中经过港珠澳大桥，海豚出没海域，海上风车群，大概12:30左右到达平洲岛，预计时间1.5小时。

白海豚？可遇不可求，看RP了:

午餐请自带干粮。登岛，搬行李。然后自由选择活动，可以去换上美美的衣服拍拍照。喜欢在船上钓鱼的，玩皮划艇的，浮潜的，捡海螺的，捉海胆的，挖贝壳的，对著海发呆的随便大家哈。

【注意】：所有人所有下水活动必须在两个或者两个以上一起活动而且必须穿救生衣，岸边有礁石比较滑也有蚝壳比较锋利，请自备装备【最好准备一双旧的布鞋，如有浮潜鞋，溯溪鞋带上最好】。

下午五点左右开始出船去钓鱼，晚餐的鱼汤就靠大家了。

（注：容易晕船晕车的小伙伴谨慎选择参加出海钓鱼的项目，船停在大海中晃悠，会容易晕船，会把午餐都吐出来喂鱼的，一出去一两小时才会回来。之前晕船的小伙伴说他的时间是一秒一秒地熬著过去的）

下午六点左右观看日落。6点半左右大家齐心协力准备丰盛的晚餐烧烤，海鲜粥，刺身。大家可以畅谈人生喝点小酒。玩游戏，狼人杀。

如果退潮正是时候，带上头灯手电筒去赶海，带上工具（我们提供）捉螃蟹挖石鲍鱼狗爪螺藤壶。（赶海时间以当天退潮时间为准）回来就可以煮海鲜宵夜吃了。

晚上11点左右会把灯的发电机关了，拍星空看流星，入夜各自回帐篷睡觉。

D2，早上起床爬山看日出，对著海发呆，可以继续海钓，玩皮划艇。捉海胆，挖贝壳等。8点早餐，海鲜面和海鲜粥。早餐后自由活动。

暂定11:30回程，如果喜欢海钓的小伙伴，看情况而定可考虑下午2点左右回程。下午两点前撤离前往蚊尾洲岛，登岛参观百年灯塔，上蚊尾洲后可以自由活动一个多小时，大家拍拍照打卡灯塔后登船回到可爱的珠海大贝壳。

备注：由于蚊尾洲岛比较难上去，船长有权视当天风浪情况而定是否登蚊尾洲岛。安全第一，请大家谅解！

以下为蚊尾洲灯塔简介。

蚊尾洲灯塔

蚊尾洲灯塔位于佳蓬列岛西南端，是英国人占据香港后建造。

中文名：蚊尾洲灯塔

外文名：GAPROCK

地理位置：21°48′.8N 113°56′.2E

塔高：18米

灯高：43米

灯质：闪白6秒

射程：15海里

蚊尾洲灯塔位于佳蓬列岛西南端，是英国人占据香港后建造。

塔身结构为白色圆形石砌塔，造型独特，是保存较为完整的百年老灯塔。该灯塔始建于1892年，1986年改造，采用太阳能电源供电系统，装有雷达应答器。蚊尾洲灯塔是船舶进出珠江口的一个重要转向标志，在地理位置上十分重要。

注意事项

1、平洲岛上的淡水都是我们这边带上去的，请节约用水，人均一桶12L桶装水供大家洗漱用。

2、去平洲岛需要带什么？

一般为：手机、防水套、拖鞋，防晒用品，防蚊液，充电宝、泳镜，泳衣、手电筒，雨具，睡袋/被子（露营），USB小风扇。岛上有不少蚊虫，要做好防蚊措施；

生活用品：个人换洗衣服、防晒用品、洗漱用品、拖鞋、水杯、餐具、根据个人体质情况携带其他衣物、雨衣（坐快艇碰到大浪很容易湿身噢）；

游泳潜水装备：建议全身式泳衣（可以防止水母蛰刺同时防晒）、全包围式鞋子、脚蹼（可以有效遮住脚尖脚掌脚跟，保护脚部不受锋利的贝壳暗礁等伤害）泳镜（我们提供浮潜面镜）；

露营装备：出于个人卫生，可自带帐篷，背包、地席、防潮垫、睡袋、头灯、营地灯；

通讯：手机，保持足够电池、充电宝；

饮用水：饮用水550升以下，我们提供桶装饮用水，需自备水杯；

其它：相机，打火机、指南针、环保餐具、垃圾袋、午餐、零食等与本次活动有关的其它装备。

3、充电问题：记得带上充电宝。

4、关于手机信号：目前岛上中国电信部分地方有信号4G，移动用户部分地方有2G，可以接打电话，联通基本没信号。网络不稳定，请提前跟家人，好友或顾客沟通！

5、孕妇、心脏病或其他疾病患者请勿参与本活动，不听从指挥的驴友请勿参与本活动，擅自冒险的驴友请勿参与本活动，否则后果自负。6岁以下、60岁以上的团友请谨慎报名。

6、平洲岛属于一个未开发海岛，潜在各种安全隐患，岛上没有医院，离陆地也遥远，请大家最好量力而为，不要做冒险的事！

7、海边的石头常年被海水冲刷比较光滑，岩石表面上长满了蚝壳和藤壶，一不小心滑倒会导致皮开肉裂的下场，伤口多数逢针才能止血，希望各位朋友注意安全，走海边尽量穿防滑的鞋子！

8、被海胆刺伤、被水母蛰伤，请及时联系领队做相应处理。

9、快艇到达庙湾岛的时间大概70分钟，风浪大的时候时候大概100-120分钟；有晕船的朋友请自备晕船药物；

10、出行的船班可能会随时调整，推迟出发或提前返回，请务必服从领队安排；

11、请勿携带烟花爆竹、孔明灯等易燃易爆物品，后果非常严重。

12、快艇第二天的返程时间为11点左右，也可能提前出发，天气好可以争取晚点离开（下午容易变风）；

13、请携带部分零食作为当天午餐或休息时间互相分享。

14、岛上岩石、暗礁较多，严禁单独行动，徒步或游泳、潜水、钓鱼请提前告知领队，在指定安全区域活动；

15、岛上的营地，可以休息，安置大件行李，洗手，如遇到突发情况，尽可能第一时间赶回营地找领队；

16、下水请按务做好安全防护，需要自游潜的队友请找好队友，做好安全保障方可下水。

17、在户外活动过程中，需全程听从专业领队安排，严禁个人行动及冒险主义；

18、如因天气因素或其他外力因素导致无法上岛，将上岛时间延后出发；

*对于未能遵守第18条要求的队员，领队有权当场劝退，不退还任何费用，对于造成团队危险的举动保留追究权。




文章编号: cd6c5737fdad9fa4cb9bc447c797407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (这出珠海本土原创话剧,最适合带娃去看!就在⋯) 2020-07-10 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650642355&idx=1&sn=e7c22f0e52fa7e656ac9b3e4b63fbd4a






终！于！开！票！啦！

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季的首场儿童剧

即将在珠海大会堂拉开帷幕！

7月4日，"新珠海 新速度"珠海演艺集团2020惠民演出季正式啔动。

作为该演出季的一大主题活动——"夏日缤纷"周末儿童剧场，珠海话剧团原创音乐儿童剧《海洋总动员》即将在7月12日上午正式首演！

据了解，

首场演出将作为"抗疫感恩专场"，

献给包括中山大学附属第五医院、

珠海市人民医院、广东省中医院珠海医院

抗疫一线的医护人员家庭。

首场演出之后，

7月12日下午15点，

《海洋总动员》就将迎来第二批观众。

儿童剧诸多亮点，

小布带你抢先看！

结合珠海本土特色

立足于海洋环境保护主题

据了解，

《海洋总动员》以海洋保护为题材，

同时融入了渔女仙子、白海豚、

伶仃洋等珠海本土特色，

讲述了一个关于勇气、爱和成长的故事。

话剧将通过歌唱、舞蹈等表演形式，

运用舞美实景

结合动漫卡通风的大屏影像

营造海洋氛围。

题材立意

话剧出品人徐经纬介绍，珠海是一个美丽的海滨城市，中华白海豚国家重要湿地也位于珠海。这部原创儿童剧立足珠海，选择伶仃洋作为故事发生的背景，以保护海洋为题材，中华白海豚为主角，在不依附于各类儿童名著的基础上，贴近本土、融入本土，讲述一个属于珠海自己的原创故事。

本剧在背景、故事题材以及人物的选择上，都向珠海本土特色靠拢，以一条中华白海豚为主要角色形象，以珠海渔女为贯穿人物，每一个人物设计都做了充分的考量。

徐经纬说，希望献给珠海一部有意义、有思想、有温度的儿童剧。

剧情梗概

深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，也是海洋生物们聚会的季节，那时候大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。海洋小能手是小动物们展现本领的天堂，在努力成为"小英雄"的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了"垃圾怪"。

为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。

小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......

为了演好每一个角色，

珠海话剧团的演员们

都进行了扎实"修炼"！

看了排练花絮，

是不是更加期待这出儿童剧了呢？

小布已经帮大家打探好了购票方式！

购票渠道

关注"珠海话剧团"微信公众号，点击公众号菜单中的"点击购票"即可购买。

7月12日起至8月底，每周日上午10:00、下午15:00都有演出哦！

票价：

单人票：60元/张—100元/张

双人亲子套票：100元/2张—168元/2张

三人家庭套票：150元/3张—248元/3张

（分为普通席、VIP席、VVIP席位）

（长按识别下方图片二维码进入购票渠道）

还在等什么，

赶紧带上孩子到珠海大会堂，

一起看精彩的演出吧！

更多权威信息，

请关注↓

文/珠海发布 张映竹

部分素材综合自珠海话剧团

责任编辑/蓝辉龙

编辑/谭伟江




文章编号: cd5e1c58a3843a5b9cac6f0f1fedc4bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (中国改革报:宁德改革朝著问题去 打通"最后一公里") 2020-07-10 宁德组工   宁德组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk0Nzc4Mw==&mid=2247504426&idx=3&sn=16fb48c09aac329785b1b07f641b91ea






福建省宁德市探索实践查找问题、分解任务、督促落实、复制推广、成效评估"五步工作法"，建立健全从"起点—过程—终端—起点"全闭环改革工作机制。

▲海上景色

仲夏时节，福建省宁德市蕉城区三都澳海域碧波荡漾，鹭鸟在排连成片的新型塑胶渔排上空翩飞嬉戏，呈现出一派"海上田园"的美丽画卷。

▲三都澳海域2018年以来全力推进海上养殖综合整治，清退海上禁养区渔业设施，拓宽海上航道，用新型材料替代破旧渔排和白色泡沫球，促进海洋渔业转型升级。图为航拍整洁有序的三都澳海上养殖场。

2018年以来，宁德在全市范围组织开展海上养殖综合整治改革，有效扭转了长期无序、无度的海上养殖乱象，有力推动三都澳海域重现"海清水净"的海上田园风光，销声匿迹30多年的中华白海豚得以重现，养殖大黄鱼价格也从每斤12元攀升到最高50多元。

▲大黄鱼养殖水箱

以问题牵引改革

基层的改革举措和改革方案，如何才能更符合地方实际、更有针对性地破解地方难题？宁德市的具体做法是，以问题牵引改革，以改革推动发展。

日前，宁德市委改革办下发《关于建立健全以问题为导向全闭环改革工作机制的通知》，明确将改革服务工作划分为查找问题、分解任务、督促落实、复制推广、成效评估五个步骤，以"五步工作法"建立健全从"起点—过程—终端—起点"全闭环的工作流程和机制。

坚持问题导向推进改革，前提是正视差距、找准问题，"对症下药"和"靶向治疗"。

近年来，宁德市坚持把基层和群众的诉求作为改革线索和依据，建立收集问题、梳理问题、反映问题"三大平台"，主动查找工作中存在的差距和不足，剖析发展中遇到的矛盾和症结，从源头上确保每一项改革举措都是奔著问题去，每一个改革方案都是跟著问题走。

收集问题平台

按照"基层出题、改革答题"工作思路，主动对接、分级汇总宁德市委"四下基层"活动梳理出的问题清单，对于其中亟需用改革方法推动破解的问题，一律纳入改革任务"大盘子"，建立常态化问题收集机制。

梳理问题平台

定期召开专项工作小组联络员会议、重点改革任务推进会、改革办工作例会等，集中梳理改革推进过程中的困难问题和短板弱项，对于其中确属涉及面广、情况复杂的问题，由市委改革办提请市委深改委研究解决。

反映问题平台

加强与主要新闻媒体、热点网络平台合作，适时面向社会公开征集改革需求，对于群众反映较为集中的问题，找准切口设计"小微改革"方案，推动改革工作更接地气。

打通改革"最后一公里"

改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。找出症结之后，关键是如何明确责任主体、细化分解改革任务。

针对改革推进中遇到的各类问题，宁德市坚持以考核评估为"指挥棒"，通过年初分解清单、年中调整清单、年底结转清单等"三张清单"，分"三个阶段"厘清改革责任链条，确保每一项改革任务都有人去盯、有人去管、有人去促。对于年底尚未完成或成效不佳的改革事项，实行"挂账整改"，全部结转列入次年任务清单。

改革重在落实，成在落实，也难在落实。如何把"施工图"变成"成绩单"，关键在于督察问效。

宁德市在开展"对账销号"、绩效评估基础上，重点针对人少事多效率低、改革压力传导不到位等问题，结合本地实际，积极探索推行小片区挂钩、督察员覆盖、市领导约谈"三项机制"，初步打通改革任务落实"最后一公里"。

小片区挂钩机制方面

将全市10个县（市、区）分为3个片区，实行挂钩包片、分工负责制，定期组织开展改革集中调研督察活动，做到既减轻基层负担，又提升工作实效。

督察员覆盖机制方面

在每个专项小组确定一名处级干部担任改革督察员的基础上，推动实现所有市直涉改单位和县（市、区）督察员全覆盖。同时，实行分级督察制度，确保改革督察更加精准有效。

市领导约谈机制方面

对经提示、催办仍未整改或整改落实不到位的改革任务，实行分级约谈，由宁德市委深改委主任或市委改革办主任约谈部门和县（市、区）有关负责人，切实发挥改革"加速剂"作用。

推动改革向纵深推进

改革是一个依次推开的渐进过程，其成功与否，关键看有多少"实招"，解决了多少突出问题，取得了哪些实际成效，群众对问题解决的满意度如何。

近年来，宁德市建立健全"抓具体、抓突破、抓落实"的改革工作机制，谋划推出了一揽子改革硬招实招，探索形成了一批有影响有分量、可借鉴可推广的改革经验，宁德市委深改委谋划部署的2019年度29项重点改革任务、36项重点突破事项及细化分解的169项改革举措全面落地见效。

在培育选树本地改革典型的同时，宁德市还特别注重学习复制外地先进经验，以此推动改革不断向纵深推进。

总结提升改革试点经验

对于国家、省里部署的改革试点项目，建立市领导挂钩联系制度，实行动态管理，定期跟踪督促，做到"成熟一个、总结一个、推广一个"，努力为全国、全省提供更多、更好的"宁德经验"。

学习借鉴外地先进经验

对于先进地区现成的改革经验，鼓励支持各专项工作小组和各县（市、区）横向对比找差距、外出学习取真经、深化改革促发展。

复制推广基层实践经验

对于本地改革探索创新中涌现出的特色典型、著眼"小处切口"且行之有效的首创经验，及时总结提升、点赞宣传，并通过印发实施方案、编辑案例汇编等形式，推动典型经验由点及面逐次铺开。

舟至中流，不进则退。宁德市坚持把改革评估作为检验改革成色的重要依据，借助市委深改委、第三方专业机构、新闻网络媒体"三个渠道"，对改革推进情况和一些涉及重点领域、民生关切的改革任务，进行事中、事后评估，并针对存在的问题进行调整完善，推动改革不断升华、螺旋上升。

▲下党"定制茶园"俯瞰图

从地处大山深处的寿宁县下党乡"定制茶园"模式的探索与实践，到深入街头巷尾、田间地头的柘荣县"小板凳"理论宣讲机制创新，再到在全市范围内复制推广的周宁县政府投资小规模建设工程管理体制改革经验……宁德市正坚持问题导向推进改革，著力打通改革落实的"最先一公里"到"最后一公里"。

"以问题为导向的全闭环改革工作机制，从群众最关心、最关注的热点难点问题入手，用务实管用的改革举措解决群众期盼的问题，突破了一些过去认为不可能突破的关口，解决了一批多年来想解决但一直未能很好解决的问题。"宁德市委改革办相关负责人表示。

来源：中国改革报、宁德市委改革办




文章编号: 1d4fc2c8f8a758fcd1aa174f8be20e16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【他山之石】福建宁德:改革跟著"问题"走  破题"最后一公里") 2020-07-10 忻州改革   忻州改革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzg0NTg2MA==&mid=2247484914&idx=3&sn=4b9c6b6be431ffc66a4c1633586a1014






点击上方蓝色字关注我们！

改革跟著"问题"走

破题"最后一公里"

福建省宁德市探索实践查找问题、分解任务、督促落实、复制推广、成效评估"五步工作法"，建立健全从"起点—过程—终端—起点"全闭环改革工作机制

仲夏时节，福建省宁德市蕉城区三都澳海域碧波荡漾，鹭鸟在排连成片的新型塑胶渔排上空翩飞嬉戏，呈现出一派"海上田园"的美丽画卷。

▲三都澳海域2018年以来全力推进海上养殖综合整治，清退海上禁养区渔业设施，拓宽海上航道，用新型材料替代破旧渔排和白色泡沫球，促进海洋渔业转型升级。图为航拍整洁有序的三都澳海上养殖场。

（中国改革报特约记者 钟鑫 摄）

2018年以来，宁德在全市范围组织开展海上养殖综合整治改革，有效扭转了长期无序、无度的海上养殖乱象，有力推动三都澳海域重现"海清水净"的海上田园风光，销声匿迹30多年的中华白海豚得以重现，养殖大黄鱼价格也从每斤12元攀升到最高50多元。

以问题牵引改革

基层的改革举措和改革方案，如何才能更符合地方实际、更有针对性地破解地方难题？宁德市的具体做法是，以问题牵引改革，以改革推动发展。

日前，宁德市委改革办下发《关于建立健全以问题为导向全闭环改革工作机制的通知》，明确将改革服务工作划分为查找问题、分解任务、督促落实、复制推广、成效评估五个步骤，以"五步工作法"建立健全从"起点—过程—终端—起点"全闭环的工作流程和机制。

坚持问题导向推进改革，前提是正视差距、找准问题，"对症下药"和"靶向治疗"。

近年来，宁德市坚持把基层和群众的诉求作为改革线索和依据，建立收集问题、梳理问题、反映问题"三大平台"，主动查找工作中存在的差距和不足，剖析发展中遇到的矛盾和症结，从源头上确保每一项改革举措都是奔著问题去，每一个改革方案都是跟著问题走。

收集问题平台。按照"基层出题、改革答题"工作思路，主动对接、分级汇总宁德市委"四下基层"活动梳理出的问题清单，对于其中亟需用改革方法推动破解的问题，一律纳入改革任务"大盘子"，建立常态化问题收集机制。

梳理问题平台。定期召开专项工作小组联络员会议、重点改革任务推进会、改革办工作例会等，集中梳理改革推进过程中的困难问题和短板弱项，对于其中确属涉及面广、情况复杂的问题，由市委改革办提请市委深改委研究解决。

反映问题平台。加强与主要新闻媒体、热点网络平台合作，适时面向社会公开征集改革需求，对于群众反映较为集中的问题，找准切口设计"小微改革"方案，推动改革工作更接地气。

打通改革"最后一公里"

"改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。"找出症结之后，关键是如何明确责任主体、细化分解改革任务。

针对改革推进中遇到的各类问题，宁德市坚持以考核评估为"指挥棒"，通过年初分解清单、年中调整清单、年底结转清单等"三张清单"，分"三个阶段"厘清改革责任链条，确保每一项改革任务都有人去盯、有人去管、有人去促。对于年底尚未完成或成效不佳的改革事项，实行"挂账整改"，全部结转列入次年任务清单。

改革重在落实，成在落实，也难在落实。如何把"施工图"变成"成绩单"，关键在于督察问效。

宁德市在开展"对账销号"、绩效评估基础上，重点针对人少事多效率低、改革压力传导不到位等问题，结合本地实际，积极探索推行小片区挂钩、督察员覆盖、市领导约谈"三项机制"，初步打通改革任务落实"最后一公里"。

小片区挂钩机制方面，将全市10个县（市、区）分为3个片区，实行挂钩包片、分工负责制，定期组织开展改革集中调研督察活动，做到既减轻基层负担，又提升工作实效。

督察员覆盖机制方面，在每个专项小组确定一名处级干部担任改革督察员的基础上，推动实现所有市直涉改单位和县（市、区）督察员全覆盖。同时，实行分级督察制度，确保改革督察更加精准有效。

市领导约谈机制方面，对经提示、催办仍未整改或整改落实不到位的改革任务，实行分级约谈，由市委深改委主任或市委改革办主任约谈部门和县（市、区）有关负责人，切实发挥改革"加速剂"作用。

推动改革向纵深推进

改革是一个依次推开的渐进过程，其成功与否，关键看有多少"实招"，解决了多少突出问题，取得了哪些实际成效，群众对问题解决的满意度如何。

近年来，宁德市建立健全"抓具体、抓突破、抓落实"的改革工作机制，谋划推出了一揽子改革硬招实招，探索形成了一批有影响有分量、可借鉴可推广的改革经验，市委深改委谋划部署的2019年度29项重点改革任务、36项重点突破事项及细化分解的169项改革举措全面落地见效。

在培育选树本地改革典型的同时，宁德市还特别注重学习复制外地先进经验，以此推动改革不断向纵深推进。

总结提升改革试点经验。对于国家、省里部署的改革试点项目，建立市领导挂钩联系制度，实行动态管理，定期跟踪督促，做到"成熟一个、总结一个、推广一个"，努力为全国、全省提供更多、更好的"宁德经验"。

学习借鉴外地先进经验。对于先进地区现成的改革经验，鼓励支持各专项工作小组和各县（市、区）横向对比找差距、外出学习取真经、深化改革促发展。

复制推广基层实践经验。对于本地改革探索创新中涌现出的特色典型、著眼"小处切口"且行之有效的首创经验，及时总结提升、点赞宣传，并通过印发实施方案、编辑案例汇编等形式，推动典型经验由点及面逐次铺开。

舟至中流，不进则退。宁德市坚持把改革评估作为检验改革成色的重要依据，借助市委深改委、第三方专业机构、新闻网络媒体"三个渠道"，对改革推进情况和一些涉及重点领域、民生关切的改革任务，进行事中、事后评估，并针对存在的问题进行调整完善，推动改革不断升华、螺旋上升。

从地处大山深处的寿宁县下党乡"定制茶园"模式的探索与实践，到深入街头巷尾、田间地头的柘荣县"小板凳"理论宣讲机制创新，再到在全市范围内复制推广的周宁县政府投资小规模建设工程管理体制改革经验……宁德市正坚持问题导向推进改革，著力打通改革落实的"最先一公里"到"最后一公里"。

"以问题为导向的全闭环改革工作机制，从群众最关心、最关注的热点难点问题入手，用务实管用的改革举措解决群众期盼的问题，突破了一些过去认为不可能突破的关口，解决了一批多年来想解决但一直未能很好解决的问题。"宁德市委改革办相关负责人表示。

end

扫码关注我们

交流改革动态，传递改革声音




文章编号: 5c06c4def05476f463859f5eb1847046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【党建】落实双报到 做好选答题) 2020-07-10 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247511201&idx=2&sn=824f1a8a9b2b02693c3687131bfb4181






落实双报到

做好选答题

近日，厦门市海洋综合行政执法支队三大队党支部与金海社区党委、市自然资源和规划局森林资源与保护区管理处党支部，分两批次赴"中华白海豚救护基地"联合开展主题党日活动。

活动的重点是参观中华白海豚救护繁育基地、科普馆，并就海洋生态保护、水生野生动物保护、社区治理能力、海域管理和治理能力提升，进行交流和探讨。通过交流学习，进一步宣传保护海洋的重要性，提高海洋意识，加强生态文明建设。

★不忘初心

牢记使命★

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:乐世和 审核:黄先勇

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门

海

潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com




文章编号: 5d1ad07f96cbf50906bd5dc0b7953cda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【椰风寨海洋科普乐园】带娃首选!光影技术打造の深海世界!近距离接触了解海洋生物,拍出自带海洋滤镜的大片!) 2020-07-10 厦门世通旅行社有限公司   厦门世通旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MzgzMQ==&mid=2651475458&idx=3&sn=8bd248e16cdcb1b47f440759c2c37933&chksm=8b6c8cbabc1b05ac91fa920fb4658af8a93529e8ee6c622dab7784dd2b276840351f6459e237&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






【椰风寨海洋科普乐园】带娃首选！光影技术打造の深海世界！近距离接触了解海洋生物，拍出自带海洋滤镜的大片！

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

"海洋环保、友善环境"的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出"自带滤镜感"的

网红梦幻大片！

椰风寨海洋科普乐园

套餐包含

厦门椰风寨海洋科普乐园门票 *1张

抢购价格

￥ 65/张

抢购时间

7月10日上午10：00

使用时间

2020年07月10日—2020年7月31日

温馨提示

● 一名购票成人限带一名1.2米以下免票儿童

● 营业时间：9：30－20：30

● 商家地址：厦门市思明区环岛南路4567-22-5号，乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车，即可到达

●鸟语林区受疫情影响，暂未开放

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了"尼莫"家族与海葵的共生关系

听海峡两岸小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的"银色风暴"，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温"千与千寻"经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

潮间带亲子互动区

穿过深海来到这个游戏天堂，

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触。

本区栖息著国家保护动物，

小朋友可以在这里捞金鱼、玩乐高。

在3D互动墙上投下自己画的鱼，并与它互动。

这是小朋友们的游戏天堂，

更是大人休闲泡茶的圣地~

无敌海景泡茶区，

在这里悠闲地与朋友下午茶，

确定没有心动？

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

大人可以放心地将孩子交给工作人员，

让他们和小朋友一起玩耍。

鸟语林区

（因疫情影响，该区暂未开放）

从"深海"入"雨林"

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

地址：厦门市思明区环岛南路4567-22-5号，可乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车，即可到达

报名地址及热线

世通营业部

1.马巷镇巷西路（马巷火车票代售点）

热线

3711666

2. 世通旅游(马巷中骏蓝湾尚都）

热线

13666033739

3.翔安区马巷镇马巷街市头

热线

13950080979

4.大嶝战地观光园旧大门东面1号店面

热线

7072990

5.新圩镇合兴街112号

热线

8829573

6.同安区振兴小区

热线

8689858

7.小嶝岛后堡里32号热线13600973477

扫一扫二维码关注更多活动信息




文章编号: b61874fd124e9f68ce219276f53ed541
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (优秀作文|小暑来临草木深,清风凉意赏美文。) 2020-07-10 金笔作文清河校区   金笔作文清河校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA4MjcyMA==&mid=2650568424&idx=1&sn=13405d1aeb75da647770502cb41b1e5f






大扫除

一附小 一年级 窦奕盼

星期一下午，放学之后。小明、芳芳和小红一起留下来打扫卫生。小明在教室里找到了空盆，去卫生间接了一盆水，小心翼翼地端进教室里，半蹲著将水洒到地上。小明说："芳芳，我这里已经洒过水了，快来。"芳芳说："马上来。"小芳两手拿著扫把，把垃圾都扫到了一起，小明半蹲著继续泼著水，两人把地扫得干干净净。小红看著干净的地面说："你们真棒。"小红心想：我可不能拖后腿。便认认真真地擦起了桌子，她把桌角擦得一点灰都没有。小红、芳芳和小明都被老师表扬了，他们开开心心地回家了。

值日

二附小 一年级 胡欣语

"叮铃铃，叮铃铃！"下课了，今天有三位同学要打扫卫生。小军拿著盆去卫生间装了很多水，小心翼翼地把盆端进教室放在地上，半蹲著开始洒水，小军说："小芳你把这边扫一扫。"不一会，小芳就把地扫得干干净净了。小花说："你们两个人把地扫得多干净啊!"小花也认真地擦桌子，不一会，他们把教室打扫得干干净净，他们累得满头大汗。老师过来了说："你们打扫得真干净啊！"老师奖励他们每人一个小星星，他们高高兴兴地回家了。

可爱的小猫

一附小 二年级 洪明凯

我在动物福利院领养了一只可爱的小猫。

小猫的头圆圆的，头上有一双三角形的耳朵。它有一双黑色的眼睛，就像黑玛瑙一样。它还有一个小小的嘴巴，就像樱桃一样。它的胡须又细又长，就像六根细长的针。它的身材胖胖的，身上长著雪白雪白的毛发，就像毛绒绒的棉花一样柔软、舒适。它还非常机灵，每次有老鼠的时候，它会飞快跑到老鼠的身后把老鼠捉住。它总喜欢跳到阳台上，卷成一团就像毛绒球一样。我觉得它卷成一团是因为它要收集春天和夏天的阳光，囤著过冬。

我喜欢这只可爱的小猫！

水果展销大会

一附小 二年级 杨雅淇

今天，我作为水果推销员来推销我最喜爱的西瓜。

西瓜有著一个大大的脑袋，就像一个圆圆的皮球。身上穿著一件用绿色丝绸做的衣服，衣服上面还有著深绿色的条纹。

切开西瓜，就会有一阵阵的香气扑鼻而来。西瓜里有著像灯笼一样红的果肉，果肉里还有著像雨滴一样的西瓜籽。有的西瓜籽像白云一样白，有的西瓜籽像黑油漆一样黑。吃一口果肉，甜滋滋的，嘴巴上都沾满了西瓜汁。西瓜不仅果肉好吃，西瓜皮也很好吃的，把西瓜皮最外层的皮削去，剩下的西瓜皮炒一炒就变成了一道菜。西瓜不仅含有丰富的维生素而且水分多，可以解渴。

这些圆圆的西瓜你想要吗？赶快来买吧！

黑夜

淮师一附小 三年级 高萌泽

这一天，黑夜笼罩著大地，我独自走在回家的小路上。

北风"呼呼"地吹著路边的树。树叶"哗哗作响"，像是在告诉我这里是没有危险的，鼓励我继续前行。我拿著手电筒，眼睛一刻也不离手电筒微弱的光芒。此刻的我双手抱在胸前，手和脚都在发抖，身体也在颤抖，这时我鼓起勇气，眼前出现一个黑影，我的心快速地跳了起来，快从我的嘴里跳出来了，我心想：这个黑影是一只野兽吗？还是一只怪兽吗？或者是一个陌生的人？我越想越害怕，不禁环抱自己的胸口，想都没想拔腿就往回跑，后面好像还有烟。跑啊跑，过了一会儿，我的心慢慢静下来，心想：唉，我终于离那一条路了，还是走大路吧。于是，我走在灯火通明的大路上，慢慢地平平安安地回到了我的家里。

通过这次经历，我想：我还是走大路吧，再也不要在黑夜走可怕的小路了。

爱打游戏的堂哥

北京路小学 三年级 秦翌轩

我有一个堂哥，他可是个游戏迷，接下来就让我来介绍一下他吧！

他长得高高的，瘦瘦的，黑黑的皮肤，短短的头发，额头下长著柳叶似的眉毛，眼睛又黑又大，像两颗黑葡萄，鼻梁高高的，就像一个滑滑梯一样，笑起来脸上就会出现两个小酒窝，帅气极了！

他不仅很帅气，还很爱打游戏。有一次，我待在家里甚是无聊。于是便去堂哥的房间，让他陪我玩。"堂哥，你能陪我玩一会吗？"我问道。堂哥一边打游戏一边说："等一会儿，我这一局很快就打完了！"我听了，便无聊地对堂哥说："好吧，那我先去看会儿电视。"说著，我向我的房间走去，过去了半小时，我去看看堂哥在干什么，只见堂哥正在津津有味地打游戏，我惊讶地问："你这局还没打完？"堂哥回答我说："嗯。"听了这句话的我，只好无语地去找我的朋友玩了。

这就是我又帅气又爱打游戏的堂哥。

洗衣服

淮阴县实小 三年级 朱芯瑶

"瑶瑶，妹妹的衣服脏了，你去把脏衣服洗掉吧"妈妈亲切地说道。然后我起床去洗衣服了。

首先我找到了一个盆，然后去倒了半盆水"沙—沙"盆里泛起了层云波纹。上面的波纹都白了，上面好似铺上了一层雪。半盆水倒好了，我端著盆小心翼翼地走到洗衣间，把盆放在台子上。我走到柜子前拿出妹妹的脏衣服，手不停的在面前伸长，因为妹妹的衣服太脏了，我把妹妹的衣服放进盆里，只听"哗"的一声。我右手拿著洗衣液的瓶子，左手用力拧开了洗衣液的盖子，往妹妹袖子上的污渍倒了一点，只见蓝色的洗衣液变成了浅蓝色，我用力地搓了搓，妹妹的衣服袖子上布满了晶莹剔透的彩色泡泡，小泡泡越搓越多，我把妹妹的衣服往水里一按，只听"咕噜—咕噜"一声。妹妹衣服上的污渍染到了水里面，衣服上的污渍也消失了。

衣服洗完了，我的手被搓衣服给搓酸了，但是通过自己的劳动才能得到最真实的快乐。

纸片托水

清河小学 三年级 马焕然

"纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。"今天早上，我在金笔作文做了一项小实验，实验的名字是纸片托水。

首先，我准备好了实验材料：一个玻璃杯、水、一张A4纸。准备好了实验材料以后，我便迫不及待地做实验了。我先将玻璃杯中倒满了水，知道水已经像一个圆圆的大西瓜鼓到瓶口为止。然后慢慢地将A4纸按在瓶口上，让纸片完全贴在瓶口上。接著，我用手托著玻璃杯，另一只手按住A4纸，将被子迅速翻转过来，等到杯口完全朝正，最激动的人心的时候到了，我的心里像十五个吊桶打水般七上八下，慢慢地，小心翼翼拿开了手，生怕出一点差错，就在这千钧一发之时，被子里的水居然被纸托住了，并没有漏出来。"耶！我成功了！"我开心地跳了起来。

这真是一次有趣、好玩、刺激的实验啊！

中华白海豚

实验小学 三年级 姜子涵

我最喜欢的动物是中华白海豚，今天就听我来介绍介绍它吧！

它的身体长长的，像一个纺锤似的。喙很突出，又细又长。长大了的中华白海豚身体长长的，它很重，好几个壮汉都抬不动它呢！它的背鳍突出，是倾三角形，像个三明治似的。胸鳍比较圆浑，基部却比较宽。

它的样子不但可爱，而且习性也很特别。中华白海豚很少进入深水区，主要栖息地为红树林水道，海湾，热带河流三角洲或沿岸的咸水中，中国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州珠桥；香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独。中华白海豚眼睛比较小，位于头部两侧，眼球是黑色，视能差，所以辨别物体的方向和位置主要靠回声定位系统。这个神奇的系统还可以测出物体的大小、形状、密度结构和属性。

这就是我喜欢的中华白海豚，你喜欢吗？

国宝大熊猫

清河小学 三年级 陈梓龙

大家好，我是人见人爱，花见花开的国宝大熊猫。

我十分的可爱。一身黑白相间的毛发罩著我，仿佛是穿上了一件黑白相间的大衣。我有一身毛绒绒的小毛，摸起来软软的，可舒服了！我的身后还有一条小尾巴，它非常的小，你要是不仔细看，说不定还会以为我没有尾巴呢！对了，我的眼睛周围有一圈黑色的毛，仿佛一副大墨镜，我"戴"著它可神气了！

偷偷告诉你，我可是个"大胃王"呢！我生活在四川、陕西等地的深山竹林中，那里空气清新、水源清澈，最重要的是还有超级大的竹林，完全满足我这个"大胃王"的需求！但是，由于人们的过度捕捉，我现在的种群数量直线下降。还好人类已经认识到了自己的错误，在各地建设了保护基地。现在，你们可以在保护站见到我的身影了。

怎么样？听完了我的介绍，你是不是更喜欢我了呢？

国宝大熊猫

一附小 三年级 徐雅茹

大家好！我是熊猫欢欢，我是熊猫家族中最好看的熊猫。今天就让我来介绍一下我自己吧！

我刚出生的时候是粉红色的，长大之后我就有了黑白相间的毛发。重重的脑袋上顶著一双黑乎乎的耳朵，我还有著一对"黑眼圈"，在人类世界级，黑眼圈也称"熊猫眼"。前方高能！我的牙齿特别锋利，所以你可不要惹我生气哟！我怕我一个情绪没管好，就会凶猛地上去咬你一口。我的尾巴很短，像一个小绒球。

我最爱吃的食物就是竹子啦！虽然竹子很硬，但它对我的爪子来说还是弱了点。我使劲吃竹子的时候可香啦！一口一根简直太过瘾啦！

不过我也不是只吃竹子，有时候也会吃点肉。看！那边的大肥肉对我来说就是小意思！哦对了，差点忘记了，我住在四川那边。那里的竹林够我吃个十年都没问题呢！

看，这就是我，是不是很可爱？

新狐狸与乌鸦的故事

一附小 四年级 许婷彦

在动物王国里，每天都有一件事发生。今天要讲的事情就发生在狐狸和乌鸦之间。

风在耳旁吹过，凉爽极了。狐狸哼著小歌在路旁的小森林里走著，正好碰到了在大树上栖息的乌鸦。只见乌鸦嘴里叼著一块有大又鲜美的肉，狐狸见了，口水直流三千尺，在心里盘算著：我要怎么把肉弄到手呢？估计眼珠子咕噜一转，有了。只听狐狸用甜甜的声音说道："乌鸦，乌鸦，你的歌声很美妙，您现在能唱给我听吗？"乌鸦想：我一唱歌，嘴一张，肉不就掉下来，你不就吃了吗。乌鸦这么一想，就摇了摇头。

"乌鸦，乌鸦，您比麻雀还漂亮。"乌鸦这次不仅摇摇头，还把眼睛瞪著像铜铃一般，吓得狐狸往后退了几步。这时狐狸不耐烦地大叫道："你别敬酒不吃吃罚酒。"乌鸦见状就趁著狐狸不注意，一溜烟地逃走了。狐狸看见了奋起直追，一直不肯放走。

狐狸在追乌鸦时，不知不觉已经追著乌鸦跑到了乌鸦小镇。乌鸦小镇里全是乌鸦，他们发现了狐狸时，顿时如临大敌一般，眼睛瞪著他。狐狸吓得立马跑了回去。

从狐狸的身上，我们要知道：不是自己的东西，不要起心思。

我的名片

一附小 四年级 薄雨

我是一个很活泼的小男孩儿，而且我还很帅，上幼儿园的时候，同学都夸我好看。

自恋如我

你看，我的眼睛像两个黑溜溜的葡萄似的，挂在我白嫩嫩的脸庞上。那小小的鼻子呢？没有一丝污染，每天都显得白白的，格外的有精神气儿！每次我照镜子的时候，总是要观察一下我的脸，如果有不对劲的地方，我都要使劲我全身的力气把它清理掉，帅气的出门。

乐观开朗

我是一个乐观开朗的小男孩哦！天天都有好心情的我，上学的时候都是边走边像那树上的小鸟一样，蹦蹦跳跳的，没事还哼点歌呢！有伤心的事过几分钟后也就忘了。每天我都是这样开心的上学、回家，真像一只快乐的小鸟在自由飞翔啊！

乐于助人

我还是一个乐于助人的小男孩呢！有一次上自习课时，我同桌感冒了，很不舒服，我急忙和班主任说明了原因，就立马带我的同桌去医务室。正巧到那不多久，他的家长也来了，对小小的我连忙道谢，还给了我一块巧克力，但我的心里比吃巧克力还甜呢！

这就是我，一个帅气的、乐于助人的小男子汉！

萝卜之灾

一附小 四年级 韩沐纯

自从兔子输给了乌龟，受到大众的嘲笑后，它努力练习，公鸡还没叫就能听见兔子"咚咚"的奔跑声。但乌龟也没有放松，它知道兔子随时随地都可能跟它发起挑战。

一天早晨，兔子顶著汗，就来到了乌龟家。刚进门就跟驴一样地大声喊叫:"嘿！小乌龟，快给我滚出来！"兔子嚣张地说:"没看见本大爷在这儿吗？我要再跟你比试比试！"乌龟上一秒还在美梦之中，下一秒就破碎了！它只好摇了摇头，无奈地接受了挑战。

到了赛场上，乌龟头上不时地冒出冷汗。万一兔子不睡觉，一直向前跑，怎么办？万一我输了，被嘲笑了，怎么办？万一……随著这些思想争先恐后地涌出，比赛也开始了。枪声一响，兔子便如一支箭飞了出去。而乌龟呢？它也卯足了劲，向前爬。兔子顺著风飞速前进，可是它的绊脚石骤然出现了。在跑道旁，有一大块萝卜地。此刻它的眼珠子都要被吸进去了，萝卜正在丰收季，一个个又大又水灵，别提兔子多爱吃了。它想:乌龟一分钟也走不了我十几秒的路，我一定会赢！片刻后，它就悠闲地坐在地上，翘著二郎腿，吃著美味的萝卜。时间一分一秒的过去了，它终于不慌不忙地拿起一根萝卜向终点跑去。可兔子却不知道它在向起点出发。一天、两天……时间如流水般过去了。可它却还没看见大树的影子。"终点你在哪儿呀？不过我这么快，乌龟更不可能到终点。"它自言自语地安慰自己。一边说，一边继续向前跑，在这自以为是的道路上越走越远……

从兔子的失败中，我知道了做任何事不要三心二意，往往就是这些小事会让自己一败涂地！

1

龟兔赛跑续编

一附小 四年级 成欣梦

从上次龟兔赛跑中，兔子输了，乌龟赢了，兔子闷闷不乐了几天，今天兔子忍不住的向乌龟家走去。到了乌龟家就说道："上次比赛规则是别人定的，他肯定和你一伙的。我们再来赛跑，这次规则由我定。"乌龟同意了。

枪开了，兔子一眨眼的功夫就不见了，而乌龟在慢慢地爬著，快腿兔子没过一会儿就来到一片萝卜地边，它看到这些又大又漂亮的胡萝卜，散发出甜甜的味道，兔子馋的口水直流三千尺，二话不说跳进了萝卜地，想著：乌龟跑得那么慢，一定不会那么快追上来的。于是兔子便大口吃起萝卜来。

谁知，兔子吃著吃著睡著了，乌龟正好爬过，看到了兔子在睡觉，就想著：兔子你怎么又睡觉了呀！可我想到兔子输掉比赛不开心的样子，便叫醒了她。他们一起走，五千米，四千米，三千米……

突然它们的面前有了一道大河，乌龟可以游过去，兔子却不能。这时它们看见了一颗大树，合力把他放倒了，架在河之间。他们慢慢走了过来。还有两千米，五百米，十米，一米，他们到达终点了。

这次乌龟和兔子都赢了，合作是最好的办法。

我最敬佩的人

北京路小学 五年级 张越

每个人都有自己最敬佩的人，有人敬佩的是自己的家人；有人敬佩的是革命英雄人物；而我敬佩的是我的老师。

那天，老师正在给我们上晚辅导，突然外面传来一声惊雷，吓的我们心惊肉跳。一个个都抬头望向窗外，随后雨点像石头一样直扑大地，毫不含糊的雷声再次响起，同学们的心也跟著躁动起来。我心想：糟了，我没带雨伞，该怎么回家呀?雨这么猛烈，淋雨肯定会生病的。

这时的放学铃声夹杂著雷声响起，同学们一窝蜂的涌出教室，和自己的爸爸妈妈结伴回家，看著校门口人数越来越少，我的心里也越来越焦急起来，嘟囔道：妈妈是不是堵车呢？该不会是睡懒觉把我给忘了？

就在这时，我的老师手拿雨伞从我身边走过，满脸疑惑地问："你家长没来接你嘛？"我难过的点点头，心里说不出的委屈直往外跑。老师看了看外面的雨，毫不犹豫的把自己身上的外套脱下来，轻轻地为我披上，和蔼地对我说："走，我带你回家。"说著就搂著我的肩膀走入雨中，我心里飘过一丝丝的暖意，一路上，老师一直把我护在伞下，自己的衣服却被淋湿了一大半。并且老师径直把我送到家门口，交给我的妈妈后就转身离开了，我们连道谢的话还没说出口。看著老师的背影，我心里默默的念叨著：谢谢你，我的老师!

老师，是一个多么高尚的人呀!他那不求回报的精神值得我们学习。这就是我最敬佩的人！

后悔的泪水（片段）

一附小 五年级 陈家池

爷爷，您现在过得还好吗？

那是七年前的一个夜晚，您去了一个很美的地方—天堂。当第二天在您葬礼上时，我却跟别人与众不同，当在场所有人都在嚎啕大哭，悲伤难过时，我却在一旁跟几个小伙伴玩的不亦乐乎，没有一丁点的伤心，甚至对大人们的哭叫感到不解。当饭桌上所有人都无心吃饭时，我却吃得不亦乐乎，仿佛周围的一切都那么的新鲜，那么多的小朋友在一起玩，我很是开心。

但现在，随著年龄的增长，我懂得的知识越来越多，身边的亲人一个个的离我而去，我才明白失去亲人的痛苦。我更加怀恋你爷爷：好想再被您咬一次手指头，再被捏一次小脸蛋……但这一点点小愿望也只能在梦中实现。我多么想再摸摸您的胡须，可也只能是梦里的呓语。

儿时的懵懂无知，长大了知道了思念的痛苦，希望你能好好珍惜身边的每一个人！细细品味人生的酸甜苦辣！




文章编号: 4759aa0c73a2beb4426f6b1f4e96fe3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (毕业季 ∥ 毕业旅行,进行一场有仪式感的告别) 2020-07-10 桂语香山   桂语香山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzE5NjEwNw==&mid=2247483839&idx=1&sn=af0cca8e19b433f9ac28ca5ee180b832






毕业

特殊的2020，就注定我们会有个不一样的毕业季。

在漫长的寒假结束之后，毕业时光接踵而至，我们还没一起好好道别，就即将各奔东西，甚至连拍毕业照的机会都没有。

计划了聚会，计划了毕业照，计划了毕业旅行，别离之际，总想用一段记忆留住这段青葱岁月。

毕业旅行是一种仪式。让我们用这一段旅行，和最好的朋友道别，和充满欢笑与泪水的故事道别。

桂山岛

一个独立的海岛， 位于珠海市伶仃洋畔，隔海相望香港大屿山。岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海，清新的空气，宜人的风景，淡化了一丝别离的伤感，多了一抹无忧愉悦的舒心。独特风情的海岛，生猛多样的海鲜，加上彼此间最热烈的感情，让这个毕业旅行更加的有纪念意义。

1

海豚湾

治愈

由珍贵的中华白海豚而得名的海豚湾沙滩， 海岸长约300米，既有热带风情的棕榈科植物，又有乡土气息的木麻黄，火焰木。漫步在柔软细腻的沙滩上，清澈透明的海水，滩地坚实，沙质洁净，配上倾泻柔和的阳光，满满的诗意感。

传说在天气晴朗的时候，幸运的人还有机会看到白海豚出没呢！

2

西海岸观景长廊

美好

以一湾沙滩为气垫，途经桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸到桂山舰纪念公园。

和好友一起眺望远洋的巨轮，听听海船出海的浪浆声，体验着这海岛带给你的独特风情，用相机记录下属于你们自己的毕业照吧。当夜幕降临，星星渔火、点点灯光，再加上微微的月光倒映在西海岸，泛起的波光和村落相互映衬，你们会感伤吧，但请相信，身边的你们是彼此这段青春里最美的记忆。

3

海鲜大餐

满足

晚餐怎么能错过海岛特色——海鲜。

三五一群的好友，配上当地最新鲜的海鲜，吹着夏日夜晚清爽的海风，聊聊彼此发生过的糗事。

干一杯吧，朋友，我们是一起为未来奋斗过的人，也是为彼此欢笑哭泣过的人。毕业旅行也许即将结束，但是友谊之路才刚啔程。

4

住宿

桂语香山民宿—逗留，是为了更好的出发

旅行的住所不仅仅是行李的容纳所，更像是一种归属感的嫁接，体会温情，感受“家”的温暖。

桂语香山民宿位于桂山岛桂海村的村口，地理位置俱佳，配有完善的设施设备，建筑面积达到1100平方。桂语香山预设有自助海鲜餐厅、休闲区、儿童玩乐区、烧烤吧、出海游艇服务等。

排排坐在桂语香山民宿的外梯上，举起相机，拍一张与众不同的毕业照，那是你们面对即将到来的离别最好的纪念。

晚上的毕业派对怎么少得了呢？桂语香山配有会议室，狂欢正式开始，让我们一起欢笑，一起哭泣，一起好好道别。

聚会结束后的夜谈，似乎是每次旅行的一个固定项目，特别是一群刚毕业了的朋友，似乎总有说不完的话，关于回忆，关于未来。桂语香山配有20间不同的房型，让大家有更多不同的选择。

房间的配套设施完善，现代化的设计让旅行更加简便。随处可见的“小心思”又让这简便中流露出属于桂语香山的独特温情。

慢生活x智能家居的结合是现在的一种潮流趋势。桂语香山也在每间房间内配备了智能家居技术，提高了安全性和舒适性，更重要的是便捷性，希望能给一天的旅途过后的你更好的关怀，更优质的服务。

随处可见的logo，彰显了一个品牌的用心。桂语香山在用自己的方式体现着独有的文化特点和企业精神，让整个旅程安心，贴心，舒心。

《后会无期》里说，“每一次告别的时候，最好用力一点；多说一句，可能就是最后一句，多看一眼可能就是最后一眼。”

我们在杯盏觥筹中说着来日方长，心中却是明白有多少来日方长，终将变成后会无期。

四年的时光，1460个日夜，在今夏的六月逐一告别。桂语香山祝愿各位毕业快乐，相聚有时，万事胜意，多多保重。

桂语香山

地址：珠海市桂山岛桂海东路1号

热线：0756-2288630

逗留，是为了更好的出发！




文章编号: 6ac1f730bb58e8ead42ac78a5261bf28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (华语国际少儿高定时装周丨全国形象推广大使 时尚小花程楚宜) 2020-07-10 童星经纪妈妈帮官网   童星经纪妈妈帮官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTQ0ODg3Nw==&mid=2247483911&idx=6&sn=950e47acca4b956a17516b6ffe0b9f22






2020华语国际少儿高定时装周

中国 · 厦门

2020年的第一站

第三届 华语国际少儿高定时装周 重磅来袭

全国组委会经过长达数月的精心考察和筹备

最终将时装周的坐标定在了美丽的海上花园

————厦门

城在海上，海在城中

白鹭红花，绿水青山

在美丽的厦门鹭岛

和中华白海豚一起

在闪亮舞台上

谱写一段难忘的童年记忆

第三届华语国际少儿时装周

陆续在全国展开赛事

组委会也感受到了本季孩子们参与赛事的热情与积极性

通过层层甄选

我们携手全国形象推广大使闪亮登场！

全国形象推广大使「程楚宜」

程楚宜

她温柔成长 绽放优雅

以舞台为历练场

书写成长的足迹

成为被观众认可的时尚小花

无论是走秀还是平面造型

她都以自己的方式演绎不同的色彩

勇敢表达自我，坚持造就卓越

她就是本届华语高定周

全国形象推广大使 程楚宜

01 个人资料

程楚宜

身高:172cm

体重 :51.5kg

鞋码 :38码

生日:2006.12.01

籍贯:长春

02 个人经历

2013年12月第八届韩中艺术大赛，吉林省赛区决赛特别金奖

2014年6月新加坡少年金狮奖钢琴大赛，获儿童D组一等奖

2014年荣获上海国际青少年钢琴大赛，儿童A组一等奖

2015年肖邦纪念奖香港国际公开赛儿童C组一等奖

2017年第七届香港国际邀请赛，儿童组D组金奖

2017年肖邦纪念奖香港国际公开赛，皇家音乐学院，分级独奏8级一等奖

2017年英国皇家乐理5级

2019年MODEL MAKER锦标赛全国十强

2019年入选湖南卫视《火星少年计划》先锋团成员与湖南卫视主持人刘烨同台秀演

03 时尚写真

程楚宜

程楚宜5岁开始学习钢琴，从小的艺术熏陶，给了她做事专注又沉稳的性格。随著年龄的增长，程楚宜逐渐成长为一名优秀的表演者，她带著阳光活力的朝气，绽放在每一个耀眼的舞台，留下令观众惊叹的时尚印象。在她的认知里，舞台已经不仅仅是一种爱好，她的每一次出场，都是为分享热爱，传播艺术之美，向著心中所盼的美好目标倔强生长！

世界是一颗珍珠

而你 | 是她的高光

一抹别有韵味的灵气

"雅致"

像毫厘不差地镶嵌在她灵魂空处

如点点星子落入粼粼波光

令人挪不开眼睛的晴朗

2020华语国际少儿高定时装周

期待你的绽放

2020华语国际少儿高定时装周

全国形象推广大使火热征集中

时尚，从新开始

今夏，从心开始

2020.暑期

华语国际少儿高定时装周 诚邀您参与！

免责申明：本文部分图片来源于互联网，版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，我们会尽快删除相关内容。谢谢！




文章编号: 233bc8531db6d479724cf9db17f5314f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【甜蜜海岛·遇见那琴】台山+阳江2日游!网红打卡圣地·那琴半岛地质海洋公园、住海陵岛钻石海岸度假酒店、漫步大角湾!) 2020-07-10 南海汽车站   南海汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxMzczNA==&mid=2247485029&idx=6&sn=018866f871e62c3eda0d04b95c8e3123






南海汽车站（佛山西站）

车票/包车/定制旅游/特色手信

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东"小希腊"的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️广东小希腊"那琴半岛"：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️阳西沙扒湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-逢周三/周六出发-

7月8/11/15/18/22/25/29日

成人：299元/人(房差50元/人)

周六319元/人(房差70元/人)升级听涛观海海景房+30元/人

1.1m以下小童：169元/人

（含车/导，不含住宿；门票超高自理）

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含一晚海陵岛钻石海岸舒适山景房标间一晚；

行程用餐：全程不含餐；

行程景点：那琴半岛地质海洋公园大门票；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程其它：含饮用水费用；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：海陵岛钻石海岸舒适山景房标间一晚；，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，需补房差，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：全程不含餐；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下小童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

8、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、大沥新都汇、恒安瑞士酒店门口、南海广场麦当劳

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广/佛-闸波-入住钻石海岸度假酒店

全天不含餐

当日指定时间集合上车，一路欢歌笑语前往阳江，三五知己自行细品美食后，随后安排入住【海陵岛】。入住【钻石海岸度假酒店】酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；可以自行【大角湾】(需自理)，这里有很美的海景和干净的海水浴场，还有海鲜可以大饱口福。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。还有【十二生肖放生台】可以观景，也是非常不错的选择~

傍晚可以和你心爱的人，漫步到马尾岛观看日落，日落余晖，很美。晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。每天晚上海滩上都有放烟花和孔明灯，气氛非常浪漫。

闸波钻石海岸度假酒店

阳江闸坡钻石海岸酒店坐落于享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称的阳江著名旅游景区——海陵岛，毗邻闸坡大角湾旅游景区，被誉为一块未经雕琢的翡翠，"中国十大最美海岛"之一。

酒店外观大楼

酒店豪华大堂

山景房

海景房

D2：酒店-那琴半岛景区-返程

全天不含餐

早上于指定时间集中前往【东平渔港】粤西地区重要的渔港之一，中午在这里，吹海风,晒太阳,尝海鲜,感受渔家风情,中午各自午餐饭后游览【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快的两日之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东"小希腊"

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的"爱琴海"

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个"爱琴海"也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的"台山玉"，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

详情咨询

①欢迎拨打客服热线：0757-86830008

咨询服务热线

快达文旅佛山分社：13927258663冯先生

南海旅游集散中心（大沥）：13528920633李小姐

南海旅游咨询中心（西樵）：13724920918陈小姐

丹灶汽车站：18566383485林先生

官窑汽车站 18566383817 郭小姐

南海汽车站：18566385513方先生

大沥汽车站：18566382654蔡先生

快达文旅佛山分社地址：佛山市南海区西樵镇樵金南路189号西樵汽车客运站内

②关注"快达文旅佛山分社"公众号了解更多线路资讯

③咨询、团体活动、旅游定制等事宜，请联系（微信同号）：13927258663冯先生；13724920918陈小姐；13528920633李小姐

在抖音搜索"佛广交通集团"

抖音号：fgjtjt

扫描下方二维码

扫描二维码关注"佛广交通集团"后，点击左下角"我要出行"—"机动车年审、季审"

长按识别二维码关注




文章编号: 39c3260f785eaa2d7f2a254a88d51239
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (疫情的影响下,珠海的房价坚挺,太美了,这座滨海城市!来了就不想走!) 2020-07-10 珠海中山团购新房网   珠海中山团购新房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTA2ODg2OQ==&mid=2455994421&idx=1&sn=52f47bde6e69018a591b229afe12529d






星标/置顶我们，不错过每一条资讯

城市生活日新月异

人们对于生活品质的追求也不断提升

而享受高品质的生活

离不开各项完善的配套

但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......

因为！

珠海实在是太好啦！

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

◆◆◆

珠海，是一座充满期待和惊喜的城市

珠海，永远散发著绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化著，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！

最近，珠海再被曝出

落户珠海，再一次放宽！

让你来了，就是珠海人……

我市拟放宽"先落户后就业"条件，

拟在全市范围内实施

"毕业五年内先落户后就业"政策！

在我市重点企业工作满2年以上的

（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）

一线管理和技术骨干，

拟按程序申请办理引进及入户手续！

放宽引进人才的对象范围

现行政策规定引进的人才须在本市"签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险"，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。

另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。

放宽部分人才引进的具体条件：

放宽学历条件：

现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。

拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。

放宽年龄条件：

现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。

拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。

取消部分技能型人才的限制条件：

取消引进三、四级技能人才须"与工作岗位匹配"的限制条件；取消四级须"符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》"的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须"连续缴纳社会保险费一年以上"的限制条件。

此外，符合《珠海市贯彻落实"广东技工"工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。

不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！

日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述"做好开发横琴篇章，促进经济多元发展"。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。

特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。

▲截图自4月20日澳门日报报道

这也就意味著，横琴之重，承载澳门未来的希望。

可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。

也将比翼齐飞！

澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。

▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）

被新华社誉为

"超级口岸"的横琴新口岸

将实现智能通关

"合作查验、一次放行"

未来从横琴到澳门将非常快捷

横琴口岸澳方口岸区

也正式移交给澳门特区政府

适用澳门特别行政区法律实施管辖

横琴新区19万平方米用地

正式出让澳门

将建4000套保障房供澳门居民

用于建设"澳门新街坊"项目

推动珠澳社会民生领域，合作不断深化

有了土地，澳门的发展将越来越好

与祖国大陆相互促进是必然的结果

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

珠海岛屿开始全面发展

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海三角岛

该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，

明确以生态修复为引领，

以"公益+旅游"模式进行保护性开发。

"漂浮中心镇"、"闪耀湾"、

"空中花园"、"伊甸穀"、

"智慧公园"、"月亮湖"、

"梦幻海滩"、"热带乌托邦"

8大未来主题发现园区！

珠海东澳岛玲玎海岸项目

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供"泛海洋离岛游"的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。

珠海横琴岛

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合"一带一路"的

前沿阵地和重要支点

"引进来""走出去"双向开放

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版"马尔代夫"

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

"滨海高业休闲景观区"

"滨海高档居住社区"

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造"文艺椰岛 海心公园"

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的"海上广场"

国内唯一海上歌剧院

珠海投资

价值翻倍

众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订"人工智能与云计算合作协议"

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

华侨城进驻珠海

《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。

香洲：三溪科创小镇动工

3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。

首次动工的珠海三溪科创小镇的"格创 集城"项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。"

三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及"城市大脑"、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

这么多的规划和福利

相信在不久的将来，珠海的城市魅力

和发展将会更上一个台阶

而对于在珠海打拼的我们来说

发展即是机遇！

未来的我们也一定会越来越好！

立体化

交通，让珠海畅通无阻

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

深珠通道，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的"发展动力轴"。

珠海重大建设项目一览表

项目最新进展

洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。

香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。

金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。

黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。

珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。

深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。

兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。

金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。

鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。

珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

洪鹤大桥

根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。

路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。

洪鹤大桥效果图

香海大桥

香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。

北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。

香海大桥示意图

香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。

金海大桥

金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。

效果图

金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。

珠海大桥扩建工程

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。

图片来源珠海特区报

道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。

项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。

兴业快线

兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。

兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出"九纵五横"之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。

5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。

兴业快线（南段）工程一标段平面图

兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。

建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。

金琴快线

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的"情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程"的南湾大道段相接，长度2.47公里。

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。

最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。

金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。

该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。

将采用"快接快"方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。

珠海机场升级

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平

目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量"天花板"后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。

1

新航站楼将建成"展翅飞翔的海鸟"形象

珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

"12312"交通圈

广东"十三五"规划指出，将实现"12312"交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

路通财通

珠海即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？？

需要落户的随时@我小编或以往文章点击进入浏览

珠海+横琴落户指南+积分入学+买卖房产汽车售后一条龙服务+你需要一位经纪人?




文章编号: 31d4d2d60dbb43deb2708e4f10674e50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (骏艺舞蹈艺术中心京舟校区开始招生啦‼) 2020-07-10 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831202&idx=1&sn=6f978885ef7bfec8cf95c15b1fb620c3






骏艺舞蹈艺术中心京舟校区开始招生啦‼️现推出198元16节暑期课程，仅限100个名额，欢迎4~16岁零基础大小朋友报名！此活动仅限于京舟校区！

关于我们

骏艺舞蹈艺术中心于2016年9月正式挂牌成立，是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，常年开设儿童舞蹈班，提供中国舞、芭蕾舞、爵士舞培训及考级, 期间骏艺舞蹈学员多次参加广西电视台春节联欢晚会及广西电视台艺术盛典，每年在广西区青少年舞蹈比赛中获得优异成绩。

骏艺舞蹈艺术中心本著"专业教学，传承艺术"的教学理念，积极普及舞蹈基础教育，努力提高青少年及幼儿艺术素质。骏艺凭借严格的教学管理、优秀的教学质量、专业的师资力量，赢得了学员、家长及社会各界人士的好评与支持！

招生信息

校区环境

联系我们

地址：

（总校）钦州市新华路270号艺华联盟大楼北门9楼

刘老师:18677731313（微信同号）前台电话：0777—2850558

（蓝月亮校区）钦州市钦北区阳光之春小区门口蓝月亮教育城1楼赖老师:13977796696（微信同号）

（京舟校区）钦州市粤桂北路19号（京舟幼儿园5楼）

廖老师：13317678533 刘老师：18677731313

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: 8470e10ffb84c588d5f446ca5a61f9f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (宁德:改革朝著问题去 打通"最后一公里") 2020-07-10 福建省委改革办   福建省委改革办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njg1MzY4Nw==&mid=2247487492&idx=1&sn=3e8783026406d6e42d9a08b2d4dbfcfc






福建省宁德市探索实践查找问题、分解任务、督促落实、复制推广、成效评估"五步工作法"，建立健全从"起点—过程—终端—起点"全闭环改革工作机制。

▲海上景色

仲夏时节，福建省宁德市蕉城区三都澳海域碧波荡漾，鹭鸟在排连成片的新型塑胶渔排上空翩飞嬉戏，呈现出一派"海上田园"的美丽画卷。

▲三都澳海域2018年以来全力推进海上养殖综合整治，清退海上禁养区渔业设施，拓宽海上航道，用新型材料替代破旧渔排和白色泡沫球，促进海洋渔业转型升级。图为航拍整洁有序的三都澳海上养殖场。

2018年以来，宁德在全市范围组织开展海上养殖综合整治改革，有效扭转了长期无序、无度的海上养殖乱象，有力推动三都澳海域重现"海清水净"的海上田园风光，销声匿迹30多年的中华白海豚得以重现，养殖大黄鱼价格也从每斤12元攀升到最高50多元。

▲大黄鱼养殖水箱

以问题牵引改革

基层的改革举措和改革方案，如何才能更符合地方实际、更有针对性地破解地方难题？宁德市的具体做法是，以问题牵引改革，以改革推动发展。

日前，宁德市委改革办下发《关于建立健全以问题为导向全闭环改革工作机制的通知》，明确将改革服务工作划分为查找问题、分解任务、督促落实、复制推广、成效评估五个步骤，以"五步工作法"建立健全从"起点—过程—终端—起点"全闭环的工作流程和机制。

坚持问题导向推进改革，前提是正视差距、找准问题，"对症下药"和"靶向治疗"。

近年来，宁德市坚持把基层和群众的诉求作为改革线索和依据，建立收集问题、梳理问题、反映问题"三大平台"，主动查找工作中存在的差距和不足，剖析发展中遇到的矛盾和症结，从源头上确保每一项改革举措都是奔著问题去，每一个改革方案都是跟著问题走。

收集问题平台

按照"基层出题、改革答题"工作思路，主动对接、分级汇总宁德市委"四下基层"活动梳理出的问题清单，对于其中亟需用改革方法推动破解的问题，一律纳入改革任务"大盘子"，建立常态化问题收集机制。

梳理问题平台

定期召开专项工作小组联络员会议、重点改革任务推进会、改革办工作例会等，集中梳理改革推进过程中的困难问题和短板弱项，对于其中确属涉及面广、情况复杂的问题，由市委改革办提请市委深改委研究解决。

反映问题平台

加强与主要新闻媒体、热点网络平台合作，适时面向社会公开征集改革需求，对于群众反映较为集中的问题，找准切口设计"小微改革"方案，推动改革工作更接地气。

打通改革"最后一公里"

改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。找出症结之后，关键是如何明确责任主体、细化分解改革任务。

针对改革推进中遇到的各类问题，宁德市坚持以考核评估为"指挥棒"，通过年初分解清单、年中调整清单、年底结转清单等"三张清单"，分"三个阶段"厘清改革责任链条，确保每一项改革任务都有人去盯、有人去管、有人去促。对于年底尚未完成或成效不佳的改革事项，实行"挂账整改"，全部结转列入次年任务清单。

改革重在落实，成在落实，也难在落实。如何把"施工图"变成"成绩单"，关键在于督察问效。

宁德市在开展"对账销号"、绩效评估基础上，重点针对人少事多效率低、改革压力传导不到位等问题，结合本地实际，积极探索推行小片区挂钩、督察员覆盖、市领导约谈"三项机制"，初步打通改革任务落实"最后一公里"。

小片区挂钩机制方面

将全市10个县（市、区）分为3个片区，实行挂钩包片、分工负责制，定期组织开展改革集中调研督察活动，做到既减轻基层负担，又提升工作实效。

督察员覆盖机制方面

在每个专项小组确定一名处级干部担任改革督察员的基础上，推动实现所有市直涉改单位和县（市、区）督察员全覆盖。同时，实行分级督察制度，确保改革督察更加精准有效。

市领导约谈机制方面

对经提示、催办仍未整改或整改落实不到位的改革任务，实行分级约谈，由宁德市委深改委主任或市委改革办主任约谈部门和县（市、区）有关负责人，切实发挥改革"加速剂"作用。

推动改革向纵深推进

改革是一个依次推开的渐进过程，其成功与否，关键看有多少"实招"，解决了多少突出问题，取得了哪些实际成效，群众对问题解决的满意度如何。

近年来，宁德市建立健全"抓具体、抓突破、抓落实"的改革工作机制，谋划推出了一揽子改革硬招实招，探索形成了一批有影响有分量、可借鉴可推广的改革经验，宁德市委深改委谋划部署的2019年度29项重点改革任务、36项重点突破事项及细化分解的169项改革举措全面落地见效。

在培育选树本地改革典型的同时，宁德市还特别注重学习复制外地先进经验，以此推动改革不断向纵深推进。

总结提升改革试点经验

对于国家、省里部署的改革试点项目，建立市领导挂钩联系制度，实行动态管理，定期跟踪督促，做到"成熟一个、总结一个、推广一个"，努力为全国、全省提供更多、更好的"宁德经验"。

学习借鉴外地先进经验

对于先进地区现成的改革经验，鼓励支持各专项工作小组和各县（市、区）横向对比找差距、外出学习取真经、深化改革促发展。

复制推广基层实践经验

对于本地改革探索创新中涌现出的特色典型、著眼"小处切口"且行之有效的首创经验，及时总结提升、点赞宣传，并通过印发实施方案、编辑案例汇编等形式，推动典型经验由点及面逐次铺开。

舟至中流，不进则退。宁德市坚持把改革评估作为检验改革成色的重要依据，借助市委深改委、第三方专业机构、新闻网络媒体"三个渠道"，对改革推进情况和一些涉及重点领域、民生关切的改革任务，进行事中、事后评估，并针对存在的问题进行调整完善，推动改革不断升华、螺旋上升。

▲下党"定制茶园"俯瞰图

从地处大山深处的寿宁县下党乡"定制茶园"模式的探索与实践，到深入街头巷尾、田间地头的柘荣县"小板凳"理论宣讲机制创新，再到在全市范围内复制推广的周宁县政府投资小规模建设工程管理体制改革经验……宁德市正坚持问题导向推进改革，著力打通改革落实的"最先一公里"到"最后一公里"。

"以问题为导向的全闭环改革工作机制，从群众最关心、最关注的热点难点问题入手，用务实管用的改革举措解决群众期盼的问题，突破了一些过去认为不可能突破的关口，解决了一批多年来想解决但一直未能很好解决的问题。"宁德市委改革办相关负责人表示。

来源：中国改革报、宁德市委改革办

喜欢就请点亮"在看"哟!




文章编号: 2fa6eb3728aa0facb08932f9a9e0b51a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (湛江,中国大陆的"隐秘角落") 2020-07-10 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734609645&idx=1&sn=1a7ca0905c6ce1b0184d769244b48b80






作者 | 时差岛；

来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018；

本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆，雷州半岛

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

🌊

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

♫

湛江，大陆之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方三线小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这就是故事的主角 —— 雷州半岛。

雷州半岛，就是湛江。

▲中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，

湛江这个「南极」，

既不像「西极」帕米尔高原的壮美；

也不像「东极」黑瞎子岛的神秘；

更不像「北极」漠河那么名声在外。

（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）

放大视野看中国三大半岛：

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，

北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密，

雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。

无论从哪个角度看，

湛江确实是一处「隐秘的角落」：

地理上，它是大陆终结者，

历史上，它是贬官流放地，

文化上，它向来是非主流，

经济上，它更是无名边城。

▲湛江地标：湛江海湾大桥摄影 © CFP

这样一处中国边地

难道只能成为文艺作品的背景吗？

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

今天，「时差岛」

邀你奔向遥远的湛江

寻找隐秘的角落

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角,台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南已是蛮荒之境，

「极南」湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不悔。

▲雷州西湖苏公亭苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！

70年前，解放军就是从湛江集结起渡，

打响了解放海南省的第一枪。

如今，渡琼作战指挥所旧址

就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。

▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥🌋，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成「雷琼火山带」，

被列入联合国「世界地质公园」名录。

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，

你在湛江看不见高耸的火山，

最高峰双峰嶂，也才海拔382米。

历经万年演变，

火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，

为湛江带来丰饶的红土农田。

这种砖红色的土壤富含矿物质，

异常酸黏，适宜耕种热带作物，

雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

▲湛江红星农场1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方「菠萝的海」

真亏得徐闻人想得出「菠萝的海」

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田,足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑▲疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫

这些画面让「中国尽头」变得清新无比

湛江没有大风景，却处处会心动。

蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……

构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：

湛江空气质量常年高居全国前列，

吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

▲流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉

▲雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三「极」没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

▲徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。▲湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

▲徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷。| 湛江市旅游局

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，

在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

▲徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 徐嘉

更闻名天下的，是湛江「南珠」。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的

中国南海舰队！

它是南海舰队司令部所在地，

也是南海安全的定心鼓！

电影《红海行动》曾在此取景，

乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了「一城三面」的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

▲湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，

而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，

徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，

皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

▲湛江市内避风港。摄影©董天健 | CFP

广州湾，「中国七子」之一

19世纪末，西方列强瓜分中国，

法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》

中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇州是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

▲雷州古城三元塔古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派

法国人野心很大，

想把它建成与香港比肩的自由贸易港，

盖洋楼、修马路、筑港口，

近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，

却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，

法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。摄影©李琼

▲广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美摄影©李琼

▲俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

「北有青岛，南有湛江」

1960年代，曾留学法国的周恩来视察湛江，

说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，

「小巴黎」一度成为湛江标签。

邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」,

相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,

南北双城的确有几分神似。

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

雷州半岛，很「雷」

这片土地历史很长，

比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓「雷」，自古多雷

每逢雨季，天雷轰轰！

至今全年雷暴日多达84-100天，

与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。

▲多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太「雷人」。

▲雷祖祠公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

▲过火海湛江春节最盛大的习俗

▲穿令箭湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛…

雷州石狗，先民的精神图腾

中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。

全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗，却又吃狗肉，

白斩狗是当地名菜！

这也是湛江常被吐槽的习俗之一。

▲石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

"雷"人"雷"语，从何而来？

湛江这些神秘传统，

给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，

有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承：

历经千百年，这方中国边境重兵之地，

接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，

混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东三大文化版图

(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

▲湛江历史4次人口大迁徙南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，

入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪，

比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，

妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

▲这张图值得细细品读：）制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有「什么都敢白灼」的底气

湛江是著名的「中国海鲜之都」，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

美国人打贸易战，却对「湛江对虾」零关税，是真割舍不了……

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：

走地鸡，要妙龄的；

整条鱼，要生猛的；

白灼虾，要活跳的；

炒时蔬，要刚从田里摘的........

对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

▲大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

▲湛江对虾比手还大！摄影©汉文

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处口感鲜活的小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。

辞去公职时，她说「不华丽也可以转身」，

微博上她积极表达，关注公共事件，

遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。

跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，

坦言自己拿了17次世界冠军，

没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

▲何冲2018年参加《奇葩大会》

湛江，追赶失落的30年

北有青岛，南有湛江。

必须得承认，半个多世纪过去，

如今湛江已无法与青岛相提并论。

广东珠三角引领改革开放浪潮，

唯它往北挤不进粤港澳，往南融不进海南岛。

湛江，像一个被遗忘的小镇青年。

▲俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

关于「湛江失去的30年」，

一个被广泛引用的观点是：

1980年代，全国抓工业，湛江拼农业；

1990年代，现代农业成为新增长点，

湛江又回头搞工业，总是没踩准点……

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

「粤西新势力」正悄然崛起

但它毕竟是湛江，

曾是千年古港，如今仍是南方大港，

是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲

海上航程最短的港口，天时地利都还在。

2017年，湛江被定位为广东省域副中心，

湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，

国际机场、巨型港口、5条高铁、

世界级石化基地等大工程都在动工中，

「粤西经济新势力」正在全速追赶。

摄影©彭镇强

小城湛江

中国尽头是故乡

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

▲珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！

请跟著念一遍：

识活靠活（非常快活）

识活画喜（非常欢喜）

识活松脚（非常轻松）

过个靠活年（过个快活年）

贪吃才靠活（贪吃才快活）

靠活的美食，靠活的人！

对湛江若多一些了解，

你会慢慢识得这座小城的靠活人。

小林老师林帝浣，

画遍了老家湛江吴川的美食；

年轻人陈宇，

编纂《雷歌大全》、办方言电影节，

他说方言能让一个人知道根在哪里；

诗人黄礼孩，

说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；

杂志主编冼汉文，

创办《粤西越美》，

向内向深去挖掘半岛的山川人文；

媒体人衷声，写《我偏爱》：

我偏爱混乱的田地生活秩序井然的田地，

我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

▲湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。

「我们没有大美，但有小美。」

湛江徐闻旅游局局长，陈北跑，

毫无官员派头、随时都背著相机，

拍遍了家乡每一寸土地，菠萝的海在他镜头里永远闪著光……

他说父亲为他取名北跑，就是嫌湛江太偏，希望孩子能去北方奔前程；但他却舍不得北跑，只因家乡太美！他常说「徐闻不著急，度假村可以一夜建成，但原乡是花多少钱都无法创造的」。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

「小是美好的，存在的理由不假外求」

▲徐闻旅游局局长陈北跑，一个爱家乡爱得彻骨的湛江人

▲湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，

《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。

因在中国，繁华的北上广深只是极少数，

成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市，是世界的外衣

隐秘的故乡，才是内心珍藏

致每个人心中的世界与故乡

▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉

编辑：小老弟

来源：时差岛微信公众号

时差岛，创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

策划统筹：林洪强

新浪微博：@湛江旅游

今日头条：@湛江旅游

往期推荐




文章编号: f4eb16cdbdfc5442a66d323bae625bc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (耍帆船、看白海豚、玩水上乐园...厦门玩水地图,让你一秒消夏!周末走起!) 2020-07-10 i逛厦门   i逛厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ3NzQxNw==&mid=2247498663&idx=1&sn=1424a7eefde9005c441f34a08990859f






昨天高考已经结束

又有一批活力的少男少女们

终于可以出门放肆玩啦

面对热辣辣的七月

你想好去哪边消暑边游玩吗？

快来get这份"厦门玩水指南"

方特水上乐园

熊孩子的嬉水天堂

这是一座5000㎡的水上度假乐园，一座清凉激爽的水上梦工厂。

图|@方特旅游（资料图）

国内外顶尖的玩水项目带来酷爽玩水体验。

在这里，你可以畅玩大喇叭，在急速的漩涡中尽情欢呼。

图|@厦门方特（资料图）

可以从彩虹滑道一冲而下，溅起的水花和呼啸的风，把炎热通通都赶跑，感受完心跳加速的刺激。

图|@方特旅游（资料图）

也可以选择泡在懒人河里，享受一份夏日的清凉。

图|@方特旅游（资料图）

这里还有适合家庭戏水的，熊出没水寨，全家一起玩水更欢乐。

图|@方特旅游（资料图）

观音山梦幻水世界

花式玩水 清凉一夏

观音山梦幻水世界坐拥3公里的亚洲最大人工修复黄金沙滩，让游客在欢乐之余，还可享受滨海美景。

图|@巨鹏飞梦幻海岸

更有厦门首座54米高的极限蹦极，亲子滑道、飞越彩虹、大回环、深海漩涡、400米水上过山车等等十余项刺激水上项目。让你刺激个够、尖叫个够、欢乐个够。

图|@巨鹏飞梦幻海岸（资料图）

精心打造的各式清凉泡池，SPA池，亲子池，儿童池，迷你漩涡等近十项家庭亲子项目，是全家玩水的绝佳去处，全家一起，其乐融融，欢乐又消暑。

图|@巨鹏飞梦幻海岸（资料图）

五缘湾帆船出海

最接近海洋的极限运动

在五缘湾帆船港，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，没有什么比帆船体验更接近海洋。

在一小时的体验中可以一览五缘湾美景，远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，看到飞机的起飞降落，更有机会亲眼看到白海豚在水中跳跃的身影、萌爆你的少女心，时不时还能体验海浪从身上穿过的"湿身"之旅。

置身帆船上，好像整个城市都浮在了水面上。你可以急速旋转全速前进、也可以悠悠地在海上飘荡……怎么任性怎么来！

图|@步行者（资料图）

这个夏天带你玩刺激的，快约起三五朋友，一起听海的声音，投身于大海的怀抱，感受浪花的激荡！

图|@树洞travel（资料图）

日月穀温泉渡假村

安放心灵的栖居之所

﻿如果你想找一个平静、接近大自然的地方度假，不妨考虑一下厦门日月穀温泉渡假村。这里温泉资源得天独厚，除了可以泡排毒养颜的温泉，还可以泡避暑消夏的冷泉。

图|@日月穀温泉渡假村

漫步温泉公园，仿佛错入东南亚热带丛林， 更像来到陶渊明笔下的世外桃源，这里风景自成一片，这里远离城市喧嚣。

图|@日月穀温泉渡假村

阳光透过树梢，绿色光影深深浅浅。上百个露天温泉泡池，四十多种特色温泉，呼吸著新鲜的空气，清爽的风忽从林间穿过，身心瞬间愉悦。

图|@日月穀温泉渡假村

私家级康养天地，高低错落的绿植包围，Haven Club私密幽静，尊享独特。温泉+水疗+SPA+健身房+无边际恒温泳池+私享休息区+…各类配置应有尽有，满足多样需求。

图|@日月穀温泉渡假村（资料图）

厦大白城沙滩

最青春的海岸线

世界上沙滩很多，但像厦大白城沙滩一样，离青春记忆那么近的却是唯一。据说每个厦大的学生都有白城情结。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，吹吹海风，听听海浪声。

图|@李储全

厦门大学一出门便是白城沙滩，从这里开始到黄厝溪头下这一段也是环岛路的精华。景点众多，海岸线也是极美的，路面非常宽敞，骑著自行车随心所欲，非常舒畅！

图|@摄图网

这里还有许多有趣的景致，沙滩上点缀著一只只巨大的丘比特之箭，半环型天桥犹如巨大的时钟，白城遗址上雕刻著各种抽象的方形图案……在沙滩上漫步、吹吹海风，整个世界都清新了。

夏天，就应该一头扎进水里

转换著各种泳姿酣畅淋漓

夏天，就应该体验疯狂落差

享受著各种水上项目刺激冰爽

夏天，就应该驾驶帆船远征出海

感受海上的速度与激情

夏天，就应该去海边

沿著沙滩踏浪逐风

……

周末马上就来了

快约上朋友走起

▍素材来源：海上花园 诗意厦门、一点厦门

▍编辑：小帖

▍图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

在厦门

想知道第一手的新鲜事

就长按扫描二维码

马上关注

扫描二维码 ｜关注我们有惊喜




文章编号: 40f75a06ec256e063110b0600d7c925c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (钦州各大商圈,你最看好哪个或者哪几个?) 2020-07-10 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2647987885&idx=1&sn=8bb51f62f537ec6a2e6b168665467b79






----2020-07-10----

这几年

钦州的商圈日渐增多和完善

只是现在受大环境影响

各大商场人气都不怎么样

从区位和配套

未来你更看好哪那或者哪几个？？

天创国都位于钦州市南珠西大街与北部湾大道交汇处，建筑面积：200000平方米，占地面积：33350平方米。打造由4层大型独立商场、商业街区、8栋高尚住宅组合而成的欧洲宫廷级城市综合体。引入台湾知名连锁百货超市"大润发"。

大润发

年年丰广场：项目位于钦州市钦州湾大道汽车总站斜对面，于钦州湾大道和新阳街街交汇处，由深圳年年丰集团开发，项目总占地面积约110亩，总建筑面积372926.96﹐规划总户数约1800户，是集大型shopping-mall、住宅、公寓、写字楼、风情商业街于一体的城市综合体。

年年丰广场

联达国际广场：地处钦州湾大道、永福西大街交界处，与白海豚广场相邻，同时与仟仟万家购物中心一街之隔，道路宽阔交通便利，生活娱乐配套齐全。

联达国际广场

钦州百盛：致力于打造钦州时尚的打卡新地标，引领北部湾时尚生活体验。将"时尚"和"享受"两个词演绎得淋漓尽致。

钦州百盛

仟仟万家购物中心：始终以引导消费文化、提高生活品质为己任，最大程度地满足消费者的各种购物需求。仟仟万家钦州购物中心坐落于钦州市最繁华的中心商业区——钦州湾大道82号，面对白海豚广场，三面临街，交通便利，建筑面积30000平方米，营业面积25000平方米，为商业经营的黄金宝地。

仟仟万家购物中心

协盛商业广场：位于钦州市人民路8号的协盛商业广场总经营面积18000平方米，是钦州最早的综合购物中心，可满足一站式消费、休闲、购物的需求。

协盛商业广场

恒基广场：一栋由20层的公寓主楼和5层的商场裙楼所组成，户型以45平为主，是适宜自住或租住投资的独立产权小户。金湾广场是集购物、休闲、娱乐为一体的商业广场。

恒基广场

钦州商业大厦：位于钦州市人民路与新兴路交汇处翰林福第商铺，经营项目百货。

钦州商业大厦

吾悦广场：位于钦州市金海湾大道与安州大道交汇处，地处城市向南发展的核心区位，周边市政配套齐全、 资源丰富，坐拥白石湖一线湖景。项目占地214亩，建筑面积合计约60万㎡。项目由3个住宅组团和大型体验式商业、现代休闲购物步行街组成，规划业态涵盖百货、餐饮、娱乐等。

吾悦广场

世贸广场涵盖了酒店超市、百货零售、儿童娱教、运动健身、休闲生活、餐饮夜市、影院麦霸等多维商业业态，开辟了有300多家商铺入驻的钦州第一条网红情景式步行街。

世贸广场

钦州的这些商圈

相信大部分小伙伴全部都逛过了

不知道大家平时

最喜欢去哪个商圈呢？

又最看好哪一个？

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理

钦州人都在看

雨后钦州晚霞

这是什么鸟蛋

猜猜这在哪儿

端午节的味道

钦州天空之镜

钦江的摸螺人

自己种火龙果

那时的游乐场

金环日食上演

点击图片直接跳转




文章编号: 3a20ccbdbad9389a067a515b6ee889ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【花都往返】【珠海长隆海洋王国直通车】￥339纯玩1天~畅玩长隆海洋王国~) 2020-07-10 花都南湖国旅   花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0OTgxMQ==&mid=2658369250&idx=1&sn=e9eeee029c74870de2fa09836dc60eee






暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

出发日期：7月18,19,25,26日

1.5以上成人：339元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：339元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：99元/人（含车位、其他不含）

【费用包含】

1、成人费用：交通费、景点第一道门票费

2、儿童费用（指身高为1.0米-1.5米儿童）：交通费

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本导游服务费；旅行社责任险。

【费用不含】

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

行程标准

1、大交通：往返汽车。

2、酒店：无。

3、用餐：自理。

4、用车：根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座。

5、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。

6、导游：派全陪。

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

7:00 花都云山路体育馆北门（花果山地铁站A2出口）

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：自理-晚餐：自理-出发地

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

指定时间地点集中，后乘旅游车前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上20点30分在海洋王国门口集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

【特别约定】

1、成团说明：此条线路40人成团，不成团提前3天通知，不另作赔偿。

2、由组团社委托给供应商。供应商承接本旅行团在当地的接待业务。具体委派的导游姓名、电话以及具体集中时间、地点、最终行程（游览顺序），一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。

3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。

4、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。

本人已认真阅读过此行程，遵守旅行社安排，并签名确认：_____________

更多旅游信息和预定产品敬请联系您身边的南湖旅游专员！

南湖国旅

nanhutravel

快扫码关注

旅游特惠就在花都南湖

公益店：龙珠路8-82号怡康商务中心首层 36981777

田美路店：田美旧天阳庄1巷5号（一休精品酒店旁） 36980260

保利翡翠山店：建设北路192号（保利翡翠山临街商铺116号） 36994080

*内容最终解释权归南湖国旅所有

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

＊上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意文内产品详情页，敬请留意




文章编号: ffd27107da4f273ec20b573ee84de296
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  ((2020年第18期)广东省人民政府办公厅关于同意建立广东省打击野生动植物非法贸易部门间联席会议制度的函) 2020-07-10 广东省人民政府公报   广东省人民政府公报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM4NTQyOA==&mid=2658374587&idx=1&sn=ce7e0f04bc21676711eca59db5b5311b






广东省人民政府办公厅关于同意建立

广东省打击野生动植物非法贸易

部门间联席会议制度的函

粤办函〔2020〕89号

省自然资源厅：

　　《广东省自然资源厅关于建立省打击野生动植物非法贸易部门间联席会议制度有关事宜的请示》（粤自然资报〔2020〕119号）收悉。省人民政府同意建立广东省打击野生动植物非法贸易部门间联席会议制度。联席会议不纳入省级议事协调机构管理，不刻制印章，不正式行文，请按照国家和省有关文件精神认真组织开展工作。

　　附件：广东省打击野生动植物非法贸易部门间联席会议制度

广东省人民政府办公厅

2020年6月15日

附件

广东省打击野生动植物非法贸易部门间

联席会议制度

　　为深入贯彻落实党中央、国务院关于加强野生动植物保护的决策部署，按照省委、省政府工作要求，建立健全部门间联动长效机制，多环节强化野生动植物保护执法监管，提高全社会的野生动植物保护意识，促进生态文明建设，按照《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国野生植物保护条例》《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》和《广东省野生动物保护管理条例》等规定，经省人民政府同意，建立广东省打击野生动植物非法贸易部门间联席会议（以下简称联席会议）制度。

　　一、主要职责

　　按照党中央、国务院决策部署及省委、省政府工作安排，研究打击野生动植物非法贸易重大问题，坚决禁止非法野生动植物交易行为，坚决革除滥食野生动物陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险；部署部门间保护协作、行动，加强犀牛、虎、穿山甲、中华白海豚等各类珍稀濒危物种保护，协调解决野生动植物保护领域的相关重点、难点问题；完成省委、省政府交办的其他事项。

　　二、成员单位

　　联席会议由省自然资源厅、省林业局、省委宣传部、省委网信办、省委外办、省教育厅、省科技厅、省工业和信息化厅、省公安厅、省财政厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省农业农村厅、省文化和旅游厅、省卫生健康委、省市场监管局、省中医药局、海关总署广东分署、省通信管理局、省邮政管理局、中国铁路广州局集团有限公司、民航广东监管局等22个单位组成，省林业局为牵头单位。联席会议由省林业局主要负责同志担任召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员。联席会议成员名单由省林业局以联席会议名义印发。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。

　　三、工作机制

　　联席会议日常工作由省林业局承担。联席会议原则上每年召开一次全体会议，由召集人主持；根据工作需要，召集人可提议临时召开联席会议。根据工作需要，联席会议可邀请其他相关部门负责同志参加。联席会议以纪要形式明确会议议定事项，印发有关方面。重大事项按程序报省人民政府。




文章编号: d0d407973f6a32ea34677a13052ac11f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (海上环游鼓浪屿) 2020-07-10 闽都文化研究会   闽都文化研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDE0ODIzNw==&mid=2654068845&idx=1&sn=0180e0eea28b8abd9e67a1d0544ffc34






海上环游鼓浪屿

章　武

相传很久很久以前，有成千上万只白鹭飞来栖息……

于是，人们就把厦门岛称为鹭岛，把厦门岛与鼓浪屿之间的厦鼓海峡，称作鹭江。

我们乘坐游船从鹭江出海环游鼓浪屿。对岸的鼓浪屿渐行渐近，日光岩、八卦楼、钢琴码头，连同码头左侧岸边那一母二幼、活蹦乱跳的白海豚雕塑，全都历历在目。接著，船头往左一偏，按顺时针方向，开始了 360 度的环岛之行。

俯瞰鼓浪屿

正值早春时节，风从海上来，多少有点寒意。年轻的游客们不怕冷，全都上了顶舱。我则安然端坐在底舱温暖的沙发上，隔著舱门和舷窗，静静地听涛，观海，赏读眼前徐徐展开的鼓浪屿长轴画卷。几十年来，我不知多少次来到鼓浪屿，或晨登日光岩观日，或夜游皓月园赏月，或漫步于菽庄花园的四十四桥之上，远观海潮如千万匹白马从天际席卷而来……可惜每次都来去匆匆，我所能观赏到的，其实都只是海上花园的某一个小角落，尽管玲珑剔透，美不胜收，但对全岛的山海大观，却总是"只缘身在此山中，不识庐山真面目"。好在到了晚年，总算有这一次迟到的海上环鼓之旅。

由于人在船上，船行海中，呈现在我眼前的鼓浪屿，全都是在不断移动与变幻中的远景，加上又是阴天，能见度有限，一切全都朦朦胧胧，影影绰绰。但这样也好，因为它省略掉许多局部和细节，分不清团团簇簇的绿云中，哪是榕树、木棉、凤凰木、柠檬桉或旅人蕉，辨不出层层叠叠的楼厦里，哪是罗马式、哥特式、巴洛克式或带有闽南红砖大厝建筑元素的东西合璧式……但与此同时，全岛的海岸线及天际轮廓线，反倒明晰起来，多方位、多侧面、多角度的远景图，便渐渐延伸、扩展成鼓浪屿立体式的全景图。

日光岩

于是，我从中第一次发现，小小的鼓浪屿，其实小中见大，内里大有乾坤。就拿山来说吧，全岛叫得出名字的山，就有龙头山、鸡母山、笔架山、燕尾山、英雄山等等，尽管它们海拔高度都不足百米，但层峦叠嶂，高低起伏，却也把全岛的天际轮廓线，勾画得错落有致，显得颇有气势。其中，位于天际轮廓线的最高端，自然就是龙头山了，它与厦门岛上的虎头山隔海相望，两山山势，犹如生龙活虎，民间因而有"一龙一虎守厦门港"之说。龙头山的主峰，就是大名鼎鼎的日光岩，它原名晃岩，据说 1647 年郑成功来此，觉得此间风景远胜于他幼时在日本所见的日光山，便把晃字拆开，改称为日光岩。

从船上远眺日光岩，可明显看出它由一竖一横两大巨岩组成。其中，竖者为峰，显得挺拔、雄伟，大气磅礴；横者为基，又显得浑厚、壮实、稳重，底气十足。环岛一周，日光岩时近时远，时胖时瘦，时而拔海而起，高悬头顶，时而退往远处，在群峰背后露出一头，但它始终冠盖全岛，是全岛的核心和灵魂。如果说，鼓浪屿是一个淹没在海中的石头巨人，那么，它就是巨人探出水面，高高昂起的头颅！正是它，每天迎来朝旭的第一抹曙光，每晚抖落夕照的最后一片晚霞，给小巧玲珑的鼓浪屿增添了万千气象！

鼓浪屿的天际轮廓线以波澜起伏、气势不凡令人肃然起敬，鼓浪屿的海岸线，则以凹凸有致、玲珑剔透而动人心弦。鼓浪屿海岸线全长6.1 公里，内含 7 处峭壁带、8 个小海湾、9 个小半岛、10 处礁石群，大大小小 40 个景点……真是不看不知道，一看真奇妙！小小的鼓浪屿，居然像千手观音般向四面八方挥动玉臂，让海岸线像轻柔的飘带一样，一会儿远远地抛了出去，一会儿又轻轻地旋了回来，同时，它又像璎珞一般串起了许许多多的红玛瑙、绿翡翠、蓝宝石！

半月形的海湾

如此曲折优美、丰富多彩的地形地貌及海岸景观，若要用移步换形的手法一一写来，显然，远非我的笔力与本文的篇幅所能承受。那么，退而求其次，就让我试说一下我印象最深的几处吧！

首先是峭壁带。过去，鼓浪屿的海岸线在我印象中多为半月形的海湾、金黄色的沙滩，那是得天独厚的海滨浴场，光洁而又平坦，柔美而又浪漫。今天环鼓一游，方知鼓浪屿还有多处险峻的悬崖峭壁，如刀劈斧削一般，从山巅直插海底，直挺挺，赤条条，光秃秃，硬邦邦，其落脚处，可谓乱石崩云、惊涛裂岸，好一派水石相搏、山海交响的壮丽景观！尤其是英雄山一带，连新建的环岛路到此，也只能穿越长达百米的山洞隧道而过，让载满游客的一溜电瓶车，暂时在我们的视线中消失。听说，此山原名旗尾山。1949 年 10 月 15 日下午，中国人民解放军第十兵团 31 军和 29 军，开始对厦门发动跨海之战。当日 18 时，31 军 271 团与 277 团各两个营的船队，在支前船工的协助下，顶著海上的险风恶浪，冒著国民党守军明碉暗堡的密集炮火，在此抢滩登陆。激战中，271 团团长王兴芳等指战员及张锦娘一家支前船工共 560 人壮烈牺牲，以身殉国。为了缅怀先烈，中华人民共和国成立后的厦门人民把旗尾山改名为英雄山，并在山上建起浩气半月形的海湾 英雄山陡峭石壁下的环岛路长存的英雄园。同时，作为历史的见证，山上的明碉暗堡，也一律予以保存。由此可见，人们并没有忘记：和平宁静的鼓浪屿，也曾有过战火与硝烟、流血与牺牲。

鼓浪屿的石头，不仅高耸为峰，笔立为崖，还以各种造型、各种色彩，在紧贴岸边的海中，组成大大小小的礁石群。它们之中，以石相称的，有鼓浪石、印斗石、剑石；以礁命名的，则有灯塔礁、鹿耳礁、江心礁、章鱼礁、将军礁……它们或孤峰独耸、砥柱中流，或钩心斗角、聚合成群，或光洁如镜、灿若云霞，或遍体鳞伤、色黑如墨；更有无数裂隙与沟槽、洞穴与孔窍，迎送天风，吐纳海浪，弹奏起惊天动地的交响乐。大自然以其千万年的日晒雨淋、风吹浪打，把它们精雕细刻成千姿百态的艺术造型，船行一侧，如同进入水上的石雕艺术长廊，令人目不暇接，美不胜收。

鼓浪石

其中，最著名的，当数西南角的鼓浪石，因为"先有鼓浪石，后有鼓浪屿"，整个鼓浪屿就是因它而得名的。据专家考证，唐宋时的鼓浪屿，还只是个荒凉的小沙洲，洲上巨石满坡、绿草丰茂，但却渺无人烟，人称圆沙洲、圆洲仔。宋代末年，才有对岸嵩屿的渔民，因出海捕鱼遇风，到此暂避风浪。到了明代，圆沙洲上的居民越来越多，而且修了庙宇。人们发现海滩上屹立一块巨岩，中间裂开一个大洞，潮涨潮落时，风吹浪打，咚咚作响，俨如击鼓，于是，便称它为"鼓浪石"，久而久之，整个圆沙洲也就名为"鼓浪屿"了。如今，沙滩向外延伸，这块鼓浪石已端坐在海岸之上，虽然再也不能鼓浪扬声，但却成为一处受人喜欢的海蚀景观。远远望去，巨石中部那一人多高的岩洞，有游人正在钻进钻出，岩顶斜斜长出的一棵小松树，在海风中飘动成一面绿色的旗帜，更有一群白色的海鸥在其上下翔舞，让这一景点充满激情与浪漫，难怪有好几对新郎新娘正在这里拍婚纱照呢！至于鼓浪屿东南角覆鼎岩附近的礁石群，其内涵就更丰富了。

覆鼎岩，顾名思义，其形状有如一只倒扣在海中的大铁锅，闽南人崇古，把锅称为鼎。它海拔 29.5 米，三面临海，一头靠岸，地势险峻，气势不凡，并与海中的剑石、印斗石鼎足而立。传说郑成功挥师东征之前，命士兵"拆除军灶，掀锅鼎于海中"，接著，又把自己随身佩带的一柄宝剑和携带的一颗玉印相继抛入海中，以示不逐荷夷誓不回师之壮志。于是，人们就把这三块天然巨石称为覆鼎岩、剑石与印斗石。1985 年 8 月 27日，正值郑成功诞辰 361 周年，厦门人在覆鼎岩上建成了巨大的郑成功人物雕像。像高 15.7 米，由 625 块"泉州白"花岗岩精雕组合而成，其设计者为中央美术学院女教授时宜。此番，我从船上隔海瞻仰，但见英姿勃发的郑大将军，身著盔甲，手按佩剑，身后的大披风，随风飘扬，如大鹏鼓翼，凌空欲飞。我虽看不清他的脸部表情，但其目光所注视的方向，不正是金门及其背后的台湾宝岛吗！挥师东渡的雄图大略、驱荷复台的必胜信念，在这海阔天空的大背景中，得到了最完美的艺术体现。

覆鼎岩上矗立著郑成功雕像

这时，风浪大了起来，千万朵雪浪花在礁石群中盛开怒放，一群群鸥鹭逐浪狂舞，又有一架客机，从头顶上轰鸣而过……忽然间，我觉得眼前的鼓浪屿，变成古代的一艘艨艟巨舰，头顶上的日光岩，是舰上帅旗飘飘的桅杆，覆鼎岩则如同舰首的甲板，老船长郑成功正迎风伫立，率领船队向台湾宝岛方向乘风破浪……我以为，这是鼓浪屿环岛行中，我所看到的最令人心驰神往、荡气回肠的一幅画面。

鼓浪屿，鼓浪屿！

海上环游一圈，我看到了鼓浪屿的另一面，也可能是最本质的另一面：秀丽中的壮丽，阴柔中的阳刚，婉约中的豪放！我终于明白：

你，既是海上的一座花园，更是一艘不沉的战舰；

你，既是月光下的睡美人，更是风浪中一往无前的堂堂大丈夫；

作为全国钢琴密度最大的琴岛、音乐岛，你用千百架钢琴与千万年海涛所共同弹奏出的乐曲，不光有温柔的摇篮曲、浪漫的小夜曲、欢快的圆舞曲，更有气壮山河的正气歌、惊天动地的英雄交响乐！

刊于《闽都文化》2020年第四期

编辑：林瑶佳

闽都文化研究会

www.mdwhyjh.com




文章编号: 7e68ca72912d7b075be5b7a4b6106533
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【爆料】有人跟我讲了一个中华白海豚相关的疑似利益输送和学术腐败案例) 2020-07-10 听辰辰姐吐吐槽   听辰辰姐吐吐槽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTkwMTEzNw==&mid=2247484513&idx=1&sn=5c3fc7668cef614ef0bf04597a516d34






以下是一位热心读者给我爆料，不代表本人立场：

故事的主人公大H是一个政府干部，他与一个学术大牛A疑似有利益输送关系，他给了A一些机场环评工程项目，然后A就在自己的学术文章里挂上大H老婆和孩子小h的名字。

这几篇文章都是研究中华白海豚相关的，大H的老婆和孩子是第二作者或者兼共同一作，通讯作者都是A。要知道虽然是研究个珍惜动物，但是跟给公众科普不一样，需要专业的海洋科学知识和坚实的理工科基础，但是大H的老婆和孩子都是文科背景，老婆是工商管理，儿子是外语专业。

其中儿子小h的部分事迹还在网上有迹可循，因为他曾经获得过农业部联络某公司搞得一个水生动物保护方面的一个奖。虽然是科普奖，但是获奖介绍非常辣眼睛，从孩子10岁随家人参观武汉中科院水生所白鱀豚馆聆听著名专家讲解开始夸起，然后同一年就参与了科学研究并且撰写了获奖论文，妥妥的神童路线。

这一家老小几个人，是真的热爱中华白海豚，还是以保护动物的名义行苟且之事，就需要媒体老师的调查了，感兴趣的同行欢迎联系我微信"ielts-chen"，我会提供详细的相关资料。

以下转载自维基百科：

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），是一种背鳍前部隆起的海豚（有地域差异）。生活在 西太平洋 和 东印度洋 的热带及温带沿岸海域，偶尔出现在江河等淡水中，例如长江、闽江、九龙江和珠江等，分布极广泛。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色，十分漂亮，科学家认为只是遇热反应（如同人类在燥热时会脸红一样）。

很多的海豚或是鲸鱼都住在深水处；但中华白海豚则喜欢住在浅水地如澳门沿海一带。但根据Saayman&Taylor的研究指出中华白海豚会在不同的地方活动。

一般生活地方多是浅水处，它们的休息或是游玩都会集结在近沙滩的海域，在捕猎的时候，它们会在浅水及多岩石的水域一带出现。

一般来说中华白海豚的生活是要配合潮水和日照的时间，它们会在潮涨的时候出外捕食；例如到浅水或多岩石处，便可以在黎明或黄昏时看白海豚，因为那段时间它们是最活跃的。

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。此外，中华白海豚亦可能遭渔民误捕，但除马达加斯加外，基本上并没有以中华白海豚为目标的猎杀活动。中华白海豚很少用作人工饲养，全球只有中国大陆广西的南宁动物园、泰国和新加坡的水族馆饲养中华白海豚，例如新加坡海底世界便饲养了从泰国暹罗湾捕捉的中华白海豚。2005年海洋公园曾承认考虑增购中华白海豚，引起国际保育组织的关注。

目前人类所知有关中华白海豚的资料不多，珠江口和南非的中华白海豚是少数曾进行较详尽的研究及调查的种群。中华白海豚亦列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一，完全禁止有关的国际贸易。




文章编号: f8c6344d612e5eb5241e9704f46d5488
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (珠海长隆横琴湾最后一天抢￥1099=双人海洋王国+双人水世界+住宿!) 2020-07-09 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU1MTQxMg==&mid=2652314059&idx=6&sn=2681b6411da1a412f306e69701e35101






吖鹿去旅游

优质低价的周边游，分享旅途时光

撩我

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海横琴湾酒店住宿 双人海洋王国套票

抢购价：1099元=1间1晚+2张海洋王国门票+2张横琴水世界门票

抢购日期：即日起-7月10日

预约日期：即日起-7月15日

使用日期：6月24日-7月25日

购买成功后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可凭电子码到网站预约（预约时间：09:00-18:00

套餐包含：

1、度假园景房住宿1间1晚

2、含2张海洋王国门票（限入住 次日两天无限次入园）

3、含2张横琴水世界门票（入住期间多次入园）

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、可携带1名不足1.0米以下儿童入园

逢周五、6月27日需加收80元/间，逢周六、6月25-26日需加收200元/间，升级家庭套票加收250元/间，以上需叠加加收

↑↑长按二维码即可抢购

↑↑长按二维码查看房态

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截（点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%。

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看商城页面「使用说明]

温馨提示

◆ 预订限制：需至少提前一天预订

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改

◆ 酒店房间床型：

度假园景房：面积约45㎡，楼层：3-6层

大床房：2米*1.8米（1张床）

双床房：2米*1.3米（2张床）

下单请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台或景区

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规

疫情期间，入住酒店和入园须知：

由于近日北京市新增多例本地新冠肺炎确诊病例以及无症状感染者，为配合做好现阶段防疫工作，现从北京过来的客人需提供7天内的核酸检测报告，望悉知！

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

珠海长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂

到富祥河来一趟游艇游！

生动的海豚雕塑酒店大堂

度假园景房，简约现代的原木色设计风，营造出自由写意的居住空间，让思绪沉浸在青翠山峦的如画美景中

长隆横琴水世界

令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园

多个丰富的水上娱乐项目

酒店住客均可畅享横琴湾水世界

开啔奇妙嬉水时光

横琴湾的水世界室内区域要视情况而开放

长隆海洋王国

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

交通指南

地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾

自驾车：

◆广州：广州-东新高速公路-广珠西线高速公路-广澳高速公路-珠海长隆

◆深圳：深圳-广深高速公路-沈海高速公路-莞佛高速公路-广澳高速公路-珠海长隆

◆珠海：珠海-昌盛路-南湾南路-银湾路-珠海长隆

◆中山：中山-广珠西线高速公路-广澳高速公路-珠海长隆

各主要口岸客运专线巴士：

◆ 珠海拱北城轨珠海站（岐关巴士）：由城轨珠海站开出，主要途径：湾仔口岸、十字门中央商务区、洪湾保税区、横琴口岸、横琴长隆

◆ 珠海九洲港（九洲旅游运输巴士）：由九洲港汽车客运站开出，主要途径：珠海城轨站、湾仔口岸、十字门中央商务区、珠海保税区、横琴口岸、横琴长隆

◆ 珠海机场（珠海机场巴士）：由珠海机场开出，主要途径：省道272线、珠海大道、南湾路、横琴大桥、横琴口岸、横琴长隆

广珠城际轻轨：

◆ 城轨珠海北站-横琴：城轨珠海北站坐K1路在香洲总站下车，转乘香洲-横琴K11路到长隆站下车

◆ 城轨唐家湾站-横琴：城轨唐家湾站坐K3路/69路在九洲城下车，转乘K10路到长隆站下车

◆ 城轨明珠站-横琴：步行至上冲站，乘坐香洲—横琴k11路到长隆站下车

◆ 城轨前山站-横琴：步行至前山站，乘坐香洲—横琴K11路到长隆站下车

◆ 城轨珠海站（拱北）-横琴：城轨珠海站乘坐101路在观澳平台站下，转乘k10路到长隆站下车

目前已有规划中广珠轻轨全线途径车站有：

◆ 广州：广州南

◆ 佛山顺德：碧江，北滘，顺德，容桂

◆ 中山：南头，小榄，东升，古镇，中山北，中山，南朗，翠亨

◆ 珠海：珠海北（金鼎），唐家湾(金塘)，明珠，前山、珠海

◆ 江门：江门外海、礼乐、新会

◆ 延长线发展：珠海站至珠海机场的延伸段通过预可行报告，沿途将设有珠海站、湾仔北、湾仔、十字门、金融岛、横琴、长隆乐园、三灶、珠海机场9个车站，在横琴预留与澳门轻轨接驳条件，远期预留深井、鹤州南、金海岸三座车站

船舶：

◆ 香州港：坐56路在邮政大厦站下车转乘14路到长隆站下车

◆ 湾仔码头：坐14路/86路到长隆站下车

◆ 横琴码头：可直接步行100米到达长隆站下车

◆ 九州港：坐4路在水湾头站下车转乘K10到长隆站下车

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）




文章编号: 596a1a18dc5d54c7fe62375e5051818e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (超值福利!【珠海长隆2天1夜游】五星横琴湾酒店,送2大2小海洋王国2日票+横琴水世界+免费沙滩) 2020-07-09 夜间伴读   夜间伴读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg1NzkwMA==&mid=2650462681&idx=3&sn=50b48a7244b1f886fec38b4841ef220b






7月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1080元

【住五星级横琴湾酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

+横琴水世界门票

超值优惠，限时秒杀！！！！

火爆预售

珠海长隆横琴湾酒店

抢购价：1080元/套

费用包含

1、珠海横琴湾度假园景大床/双床

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人2日门票2张

3、2大2小横琴水世界

4、免费WiFi

4、免费沙滩

5、免费停车

1、门票中"2大2小"

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

珠海长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店设计风格充分融入海洋元素，犹如一座海洋宫殿。海豚、海象、鱼类、贝类等海洋生物错落有致地分布在酒店的各个角落

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，从酒店风格来说，企鹅酒店的主题房是最可爱，而横琴湾酒店的配置则是最豪华的，连洗浴用品都是用法国欧舒丹。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有著12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，净水系统更是全国最佳，娱乐设施采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

酒店步行3分钟可达横琴岛剧院，步行10分钟可到达海洋王国，或者可以从酒店的码头乘船直接往返海洋王国，是不是很有梦幻的感觉呢！

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

三大剧场

1：海豚剧场

2：白鲸剧场

3：海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！




文章编号: 619c794b5b8cb8b95204aafb404071f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国之三大学堂🐋🐬) 2020-07-09 瑶妈爱探索知行合一   瑶妈爱探索知行合一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQ1NjYwNQ==&mid=2247483705&idx=1&sn=21bf96367c9db774e2474706b7cfbd1c






珠海长隆海洋王国游玩攻略1

第一次接触珠海长隆海洋王国（以下简称长隆）是在2019年的寒假。那天游客比较少，从早上10点入园，到看完最后的灯光秀—海洋保卫战，大部分主要场馆都玩到了。基本线路是这样的：北极熊馆-企鹅馆-白鲸剧场-海狮剧场—鲸鲨馆-卡卡大电影-海盗船-水上表演-花车游行（晚场）-海洋保卫战，以观赏海洋生物为主，每一处停留的时间都是比较充裕的。

第二次是在2019年的暑假初期，这次我们办理了年卡，想著暑假可以多来几次。这次的游客明显多了不少，所以没有第一次玩的效率那么高了。之前有朋友介绍长隆里还有海豚学堂和水母学堂，看上去很不错，我们也很想尝试一下。于是，一进园，我们就直奔离得最近的海豚湾去预约海豚学堂。

01

海豚学堂

🐬🐬🐬🐬🐬🐬🐬🐬

需要提前5分钟到海豚教室前和老师一起等待预约的家庭，这时瑶瑶就抓紧问了老师一个问题："老师，是不是海豚年纪大了就会变成粉色？"老师亲切地回答道："对的，中华白海豚宝宝是灰色皮肤，长大以后变成白色或者粉色。"

到了开课时间老师就带我们进教室了，本来只许一名家长陪同孩子，但当时没有其他家庭前来，于是老师让我们两位家长一起进去了，在上课过程中又加入了几个家庭。

上课开始，老师先给小朋友讲解了海豚的日常护理和保健的相关知识。这时老师抛出了问题："有时海豚会出现搁浅现象，出现的原因是什么？"接下来，老师通过模型和工具讲解了如何为搁浅的海豚实行救助活动。

—疏散人群（通过拉绳设立警示区）

—打电话求助（110、114、林业部门皆可）内容是时间、地点、搁浅的头数、当时海豚的状况—把海豚扶成肚子朝下的位置（为了防止胸鳍和尾鳍受伤）

—挖沙（为了分散承重，防止胸鳍和尾鳍受伤）

—为海豚保湿（浇水、盖湿毛巾）

—为海豚遮伞（防止日晒雨淋）

第一步：疏散人群

第二步：打电话求助

第三步：挖沙

第四步：为海豚保湿

第五步：为海豚遮伞

海豚搁浅很多时候是因为海洋环境被人类抛弃的垃圾所污染，海豚误食垃圾造成生病，所以我们要保护环境，从哪里做起呢？

当然是做好垃圾分类！这边的分类标准和上海的标准不太一样，但是这些是我们每个地球公民都应该做好的事情！老师给每个家庭发了一桶垃圾，让大家自己分类投放，很赞的活动💪💪

最后老师给每个小朋友发了徽章，还送了一本海豚的绘本，女儿等中饭时就一直在津津有味地读著这本绘本，看得特别投入，学以致用是最好的呀！

🐬🐬🐬🐬🐬🐬🐬🐬🐬

点击边框调出视频工具条

老师的讲解

02

水母学堂

午饭后，我们先去看卡卡大电影，5D的效果特别棒，女儿一连看了两次。紧接著女儿和老公去玩了企鹅过山车🎢，说不陡，没啥意思。我去鲸鲨馆预约水母学堂（就在鲸鲨馆的入口处跟工作人员预约即可）。在等待水母学堂开课之前，我们就在鲸鲨馆里观赏海洋生物。提前5分钟去鲸鲨馆的门口等老师。

由于水母学堂是在工作场地上课，不让拍照，但是学习的内容很有意思。

上课的老师很帅气。他先让大家参观了太平洋黑刺海星水母、紫海刺水母、太平洋黑刺水母、天草水母和蛋黄水母（这几种都是外面没有展出的水母品种哦，而且跟外面的水母不太一样，外面的都是半透明，这里的都是自身有颜色的水母）根据颜色、活动海域、产地等命名。

这是展厅里的水母

接下来，老师带大家去观察水母的食物—浮游生物（丰年虾），大家用10倍放大镜🔍观察，是小小的虫子，老师告诉大家花园鳗等动物也是吃这些浮游生物的（原地等洋流送到嘴巴里）。

然后老师给大家介绍水母的生理结构，让我们洗手后触摸海月水母。我还跟老师分享了我曾经在巴厘岛浮潜的时候被水母蛰伤的经历，当时用醋涂在腿上，老师说应该用干净的海水或者肥皂水冲洗比较好，好幸运中毒不深啊！

紧接著，老师给大家示范如何给水母宝宝们喂食。他先教大家清洗好双手后，用滴管把一些浮游生物吸到量杯里，再拿著量杯去水母池旁边，看到水母宝宝身体向上时，用滴管把丰年虾直接挤给它吃。我们都愉快地体验了一回如何喂食水母宝宝，amazing！

最后老师让大家观察了两个瓶子，一个瓶子里是剪成条条的塑料袋，一个里面是真水母（女儿看出来装的塑料袋的那个，老师表扬了她）。老师告诉大家，有时候海龟等动物会把塑料袋误认为是水母，吃进肚子里，久而久之，不仅它们生病，还会影响食物链，会把这些塑料袋变成为塑料，最后送上人类的餐桌，人类也会因此体内积聚越来越多的微塑料。好可怕啊！所以减少塑料制品，爱护环境，不仅是保护动物，就是保护我们人类自己啊！

活动结束了，老师还奖励给小朋友小徽章一枚，告诉我们有义务向大家做好保护海洋的宣传工作哦

为长隆有这么好的活动点赞！👍

03

鲨鱼学堂

上周日，我们再次去长隆，竟然惊喜地发现，这次又多了一个鲨鱼学堂，赶紧报名呀！

报完名就进入鲸鲨馆参观，这次仔细观察了鱼儿们吃珊瑚的场景。

点击边框调出视频工具条

到点了，去咖啡厅等老师，结果发现老师还是一年前在水母学堂见过的大象老师[呲牙]

这次主要学习了鲸鲨和双髻鲨（锤头鲨）的生理结构，认识了各种鱼鳍的作用—胸鳍主要提供浮力和控制方向，尾鳍主要是决定方向和提供动力，腹鳍、臀鳍和背鳍主要用来减少阻力。

鲨鱼的天敌有哪些？—人和虎鲸

鱼鳍有这么重要的作用，可是人类却喜欢吃鱼翅，失去鱼鳍的鲨鱼会怎么样？让小朋友和大朋友回答—失去动力，可能流血而死或者失去动力沉入海底被饿死。

但是鲨鱼作为生物链必不可少的一部分，我们怎么保护鲨鱼呢？

不要乱扔垃圾（女儿现场回答），还要拒绝吃鱼翅！

大家帮助鲨鱼恢复它们的鱼鳍吧！

长隆的学堂都很好，都在宣传人与海洋生物和谐共生，教大家怎么保护海洋生物和爱护我们地球，点赞👍

点击边框调出视频工具条

大象老师的精彩讲解

这是我四月份做的有关于地球日的电子小报

珍爱地球，人与自然和谐共生

最后，用周杰伦这张海报作为结尾，希望我们每个人都能从我做起，从小事做起，珍爱地球，与自然和谐共生！




文章编号: 18b7b79e208c79fbba39f44283f0c9ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【地方】福建宁德:改革跟著"问题"走  破题"最后一公里") 2020-07-09 中国改革报   中国改革报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDA4Njc4MA==&mid=2651255410&idx=7&sn=df9aa8a3b5b94badd128a2a170edcad9






改革跟著"问题"走

破题"最后一公里"

福建省宁德市探索实践查找问题、分解任务、督促落实、复制推广、成效评估"五步工作法"，建立健全从"起点—过程—终端—起点"全闭环改革工作机制

仲夏时节，福建省宁德市蕉城区三都澳海域碧波荡漾，鹭鸟在排连成片的新型塑胶渔排上空翩飞嬉戏，呈现出一派"海上田园"的美丽画卷。

▲三都澳海域2018年以来全力推进海上养殖综合整治，清退海上禁养区渔业设施，拓宽海上航道，用新型材料替代破旧渔排和白色泡沫球，促进海洋渔业转型升级。图为航拍整洁有序的三都澳海上养殖场。

（中国改革报特约记者 钟鑫 摄）

2018年以来，宁德在全市范围组织开展海上养殖综合整治改革，有效扭转了长期无序、无度的海上养殖乱象，有力推动三都澳海域重现"海清水净"的海上田园风光，销声匿迹30多年的中华白海豚得以重现，养殖大黄鱼价格也从每斤12元攀升到最高50多元。

以问题牵引改革

基层的改革举措和改革方案，如何才能更符合地方实际、更有针对性地破解地方难题？宁德市的具体做法是，以问题牵引改革，以改革推动发展。

日前，宁德市委改革办下发《关于建立健全以问题为导向全闭环改革工作机制的通知》，明确将改革服务工作划分为查找问题、分解任务、督促落实、复制推广、成效评估五个步骤，以"五步工作法"建立健全从"起点—过程—终端—起点"全闭环的工作流程和机制。

坚持问题导向推进改革，前提是正视差距、找准问题，"对症下药"和"靶向治疗"。

近年来，宁德市坚持把基层和群众的诉求作为改革线索和依据，建立收集问题、梳理问题、反映问题"三大平台"，主动查找工作中存在的差距和不足，剖析发展中遇到的矛盾和症结，从源头上确保每一项改革举措都是奔著问题去，每一个改革方案都是跟著问题走。

收集问题平台。按照"基层出题、改革答题"工作思路，主动对接、分级汇总宁德市委"四下基层"活动梳理出的问题清单，对于其中亟需用改革方法推动破解的问题，一律纳入改革任务"大盘子"，建立常态化问题收集机制。

梳理问题平台。定期召开专项工作小组联络员会议、重点改革任务推进会、改革办工作例会等，集中梳理改革推进过程中的困难问题和短板弱项，对于其中确属涉及面广、情况复杂的问题，由市委改革办提请市委深改委研究解决。

反映问题平台。加强与主要新闻媒体、热点网络平台合作，适时面向社会公开征集改革需求，对于群众反映较为集中的问题，找准切口设计"小微改革"方案，推动改革工作更接地气。

打通改革"最后一公里"

"改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。"找出症结之后，关键是如何明确责任主体、细化分解改革任务。

针对改革推进中遇到的各类问题，宁德市坚持以考核评估为"指挥棒"，通过年初分解清单、年中调整清单、年底结转清单等"三张清单"，分"三个阶段"厘清改革责任链条，确保每一项改革任务都有人去盯、有人去管、有人去促。对于年底尚未完成或成效不佳的改革事项，实行"挂账整改"，全部结转列入次年任务清单。

改革重在落实，成在落实，也难在落实。如何把"施工图"变成"成绩单"，关键在于督察问效。

宁德市在开展"对账销号"、绩效评估基础上，重点针对人少事多效率低、改革压力传导不到位等问题，结合本地实际，积极探索推行小片区挂钩、督察员覆盖、市领导约谈"三项机制"，初步打通改革任务落实"最后一公里"。

小片区挂钩机制方面，将全市10个县（市、区）分为3个片区，实行挂钩包片、分工负责制，定期组织开展改革集中调研督察活动，做到既减轻基层负担，又提升工作实效。

督察员覆盖机制方面，在每个专项小组确定一名处级干部担任改革督察员的基础上，推动实现所有市直涉改单位和县（市、区）督察员全覆盖。同时，实行分级督察制度，确保改革督察更加精准有效。

市领导约谈机制方面，对经提示、催办仍未整改或整改落实不到位的改革任务，实行分级约谈，由市委深改委主任或市委改革办主任约谈部门和县（市、区）有关负责人，切实发挥改革"加速剂"作用。

推动改革向纵深推进

改革是一个依次推开的渐进过程，其成功与否，关键看有多少"实招"，解决了多少突出问题，取得了哪些实际成效，群众对问题解决的满意度如何。

近年来，宁德市建立健全"抓具体、抓突破、抓落实"的改革工作机制，谋划推出了一揽子改革硬招实招，探索形成了一批有影响有分量、可借鉴可推广的改革经验，市委深改委谋划部署的2019年度29项重点改革任务、36项重点突破事项及细化分解的169项改革举措全面落地见效。

在培育选树本地改革典型的同时，宁德市还特别注重学习复制外地先进经验，以此推动改革不断向纵深推进。

总结提升改革试点经验。对于国家、省里部署的改革试点项目，建立市领导挂钩联系制度，实行动态管理，定期跟踪督促，做到"成熟一个、总结一个、推广一个"，努力为全国、全省提供更多、更好的"宁德经验"。

学习借鉴外地先进经验。对于先进地区现成的改革经验，鼓励支持各专项工作小组和各县（市、区）横向对比找差距、外出学习取真经、深化改革促发展。

复制推广基层实践经验。对于本地改革探索创新中涌现出的特色典型、著眼"小处切口"且行之有效的首创经验，及时总结提升、点赞宣传，并通过印发实施方案、编辑案例汇编等形式，推动典型经验由点及面逐次铺开。

舟至中流，不进则退。宁德市坚持把改革评估作为检验改革成色的重要依据，借助市委深改委、第三方专业机构、新闻网络媒体"三个渠道"，对改革推进情况和一些涉及重点领域、民生关切的改革任务，进行事中、事后评估，并针对存在的问题进行调整完善，推动改革不断升华、螺旋上升。

从地处大山深处的寿宁县下党乡"定制茶园"模式的探索与实践，到深入街头巷尾、田间地头的柘荣县"小板凳"理论宣讲机制创新，再到在全市范围内复制推广的周宁县政府投资小规模建设工程管理体制改革经验……宁德市正坚持问题导向推进改革，著力打通改革落实的"最先一公里"到"最后一公里"。

"以问题为导向的全闭环改革工作机制，从群众最关心、最关注的热点难点问题入手，用务实管用的改革举措解决群众期盼的问题，突破了一些过去认为不可能突破的关口，解决了一批多年来想解决但一直未能很好解决的问题。"宁德市委改革办相关负责人表示。

（中国改革报、改革网记者丁南）

责编/制作：张海莺 审核：李韶辉 政审：王子良




文章编号: ec49f5accaefdfc6602f919c9d1c0af3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜游】限量50套,售完马上涨价) 2020-07-09 精彩大粤   精彩大粤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE5ODcyOA==&mid=2658546647&idx=2&sn=91e1fd6b5251b205f00d403bd6744389






【珠海长隆2天1夜游】限量50套，售完马上涨价，1080元抢珠海长隆五星横琴湾酒店，送2大2小海洋王国2日票+横琴水世界+免费沙滩

抢购说明

【产品编号】：27625552

【抢购时间】：2020-07-09 09:30:00 准时开售

【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消。

【预约时间】：2020-07-09到2020-07-28期间有效

产品描述

7月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1080元

【住五星级横琴湾酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

+横琴水世界门票

超值优惠，限时秒杀！！！！

火爆预售

珠海长隆横琴湾酒店

抢购价：1080元/套

费用包含

1、珠海横琴湾度假园景大床/双床

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人2日门票2张

3、2大2小横琴水世界

4、免费WiFi

4、免费沙滩

5、免费停车

1、门票中"2大2小"

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

抢购

时间

2020年7月9日9:30准时开抢

（以售完为准）

使用

时间

2020年7月11日-2020年7月31日

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

预约

时间

2020年7月9日-2020年7月28日

（09:00-18:00）

* 于2020年7月9日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

加收费用

周日至周五不加价，周六不可用

其它注意事项

双人套餐含2位成人门票，1位成人可免费携带1名1米以下儿童入园

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

横琴湾大概走路8-10分钟到达海洋王国（提供免费接驳车）

床型：2张单人床（1.2m*2m）；面积45平方米；楼层3-6楼

加购水世界门票一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元

自助餐相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

珠海长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店设计风格充分融入海洋元素，犹如一座海洋宫殿。海豚、海象、鱼类、贝类等海洋生物错落有致地分布在酒店的各个角落

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，从酒店风格来说，企鹅酒店的主题房是最可爱，而横琴湾酒店的配置则是最豪华的，连洗浴用品都是用法国欧舒丹。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有著12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，净水系统更是全国最佳，娱乐设施采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

酒店步行3分钟可达横琴岛剧院，步行10分钟可到达海洋王国，或者可以从酒店的码头乘船直接往返海洋王国，是不是很有梦幻的感觉呢！

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在2020年7月31日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：广东省珠海市珠海长隆度假区横琴湾立即抢购




文章编号: 1a4e93cbc2fa55f6ac301ffc1dea7fd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (乘风破浪的船长们,新一期的游艇驾驶培训招募开始了!) 2020-07-09 南沙游艇会   南沙游艇会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1MDMxOA==&mid=2652276489&idx=1&sn=a543d802eceefc8ab7bd696599a22419






海上自由驰骋，领略别致生活

时下最新潮的休闲方式莫过于

驾驶一艘游艇在海上遨游

当个自由自在的船长

你值得拥有碧海蓝天！

2004期游艇培训班现正火热报名中

用一本游艇驾照来拓宽你的人生格局

畅游湛蓝的大海，由自己掌舵！

提供海上一等游艇驾驶培训

南沙航海培训中心是经由国家海事局核准，目前广州唯一合法经营海上一等游艇驾驶的培训机构。培训场地南沙游艇会，作为中国大陆地区第一家荣获国际最高认证标准——"五金锚"奖的游艇会。南沙游艇会一直以推广游艇文化为使命，致力打造为南中国海上商务、休闲、度假领航家及游艇产业中心。

课程介绍

报名要求：年满18周岁，体检合格

培训人数：满10人开班，上限20人，报名先到先得。

培训时间：10天

课程内容：

理论课：航行规则及相关安全管理法规，游艇航行基本知识，游艇操纵基本知识，国际海上避碰规则，游艇机械推动动力装置基本知识，基本安全和水上生存技能知识。

实操课：常用绳结打法，基本急救实操，救生与消防设备，使近和系、离浮筒，机械推动动力装置操作，锚泊作业操作，航行，救助落水人员，蛇行绕标，靠离码头操作等。

训练地点：南沙游艇会

*以上价格含考试及教材费用，含豪华午餐及精致茶歇

报名福利

报名并缴费成功的学员，根据工作人员提供的规则转发本条推送，可获赠船长服一套，包含衬衫、领带、肩章及帽子。

课程内容

理论课

航线知识学习

救生课程

轻松取得驾照

自2015年4月15日开办第一期学员培训班以来，南沙航海航培中心始终秉承专业至上、快乐学习的培训宗旨，截止目前已开办42期，670人报名，662人通过考试并成功取得海上一等游艇驾照，超过98%的通过率，让您轻松取得游艇驾照。

培训安排

报名时间：即日起-7月29日12:00时止

培训时间：7月31日-8月10日

考试时间：预计为8月11日、12日，分为理论考试与实操评估

考试部门：广州海事局，颁发游艇驾驶证，全国通用

报名方式

电话报名：拨打报名热线020-39078888并登记信息

现场报名：南沙游艇会2楼前台办理报名手续

报名地址：广州南沙区港前大道南5号

往期学员风采

学习、休闲两不误！

考驾照之余，帆船、海钓新鲜体验两不误！南沙游艇会188帆船可让您体验海上扬帆的刺激。想要体会纵情大海，挥杆垂钓的乐趣？288海钓定能让您一展钓技，渔趣无限！还有更多丰富多彩的海上体验选择，培训不再是枯燥无味！

188帆船体验

白海豚奇遇之旅

神秘无人岛探险之旅

摄影师：陈锦德

正宗泰、西餐，让培训变成美味享受之旅！南沙游艇会大兵船泰餐厅，来自泰国曼谷的主厨THAEW PHIM-IN将为您精心烹制来自东南亚地道正宗的泰美味，尝过之后绝对让您久久回念；扬帆廊西餐厅，严选世界各地新鲜食材，烹制各式精致的西式美味供您选择，配上优美的滨海就餐环境，开啔味蕾享受之旅。

培训十天做船长，纵横四海不是梦！

在大海的怀抱里沐浴海风，

感受她的千种风情乃人生一大乐事！

点击下方卡片进入南沙游艇会商城

了解更多产品

识别二维码关注南沙游艇会

获取第一手资讯

电话：Tel:+8620-3907 8888

邮箱 E-mail：reception@nanshamarina.com

5 South Gangqian Road,Nansha District,Guangzhou,China

中国广州南沙区港前大道南5号 邮编PC：511458

点个"好看"，做个自由的船长！




文章编号: 4010dc2127cca4481e22357c678f682f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (NGC | 中国硬币:四不像) 2020-07-09 NGC上海   NGC上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE3ODk4MQ==&mid=2650623496&idx=1&sn=1b529e902c79a63f9905f342eb895ef1






麋鹿（Père David deer）是硬币上出现的中国罕珍动物之一。

作者：Peter Anthony

"今个儿和昨儿一样，强烈的风从东边吹了一整天，横扫蒙古。我们为了离开这片植被稀疏、动物罕至的干旱山区，早早地就起来了。我在这儿所见到的唯一一只哺乳动物是一只地松鼠。"

那是1866年，40岁的法国牧师兼业余博物学家阿尔芒·戴维（Armand David）神父已在北京教了四年的书。与许多同时期在中国的外国人一样，他是为了传播自己的信仰而踏上这片土地的。不过，与多数外国人不同的是，他还有第二个任务，即为西方科学寻找新物种。这段旅行对他来说并不容易。例如，神父和他的伙伴最终找到的水源及露营地正位于蒙古游牧民族的帐篷之间。营中的狗吠了一整夜。筋疲力尽的神父写道，他睡得相当痛苦。

尽管如此，他对中国野生动物的好奇心已经带来了一项巨大的成功。1865年，也就是一年之前，戴维神父发现了一只长相异乎寻常的鹿。这头鹿的发现地不是在野外，而是位于南海子的皇家猎苑。中国人将这种鹿称为"四不像"。问："如果你将一匹马、一头牛和一头驴与一头鹿杂交，会得到什么？""四不像"仿佛就是这个问题的答案。

这种鹿天生长著小小的耳朵，颈背上带有一撮鬃毛，像牛一样的蹄子在行走时会"咔哒"作响。雄鹿在夏季的时候会长出大大的鹿角，皮毛为红褐色，而到了冬季，红褐色的皮毛则会褪成灰色；夏天的鹿角会在11月或之前脱落，但有时候，雄鹿会在冬天长出更小的鹿角作为替代。没人记得这种奇特的鹿是从哪儿来的，但皇帝的园林很可能是它们最后的庇护。总而言之，这是个奇异的发现。麋鹿的学名"Elaphurus davidianus"致意了这位观察敏锐的戴维神父。大多数人现都熟知它们为"Père David Deer（直译为"戴维神父鹿"，即麋鹿）"，而且我们能了解这些漂亮的野兽实属幸运。

然而，时至1895年，皇帝无法再继续保护它们了。洪水冲垮了猎苑围墙，饥肠辘辘的当地农民猎杀了所有从缺口中奔逃而出的麋鹿。同年，俄罗斯帝国、德意志帝国和法兰西第三共和国达成"三国干涉还辽"。成千上万名士兵入侵中国，在中国南北掀起了瓜分狂潮，而剩下的麋鹿群也在晚清局势的动荡不安当中被屠杀殆尽。

这本是"麋鹿"这一物种的终局，除了……故事回到1866年，就在戴维神父公布了他的发现之后，就有人从皇帝的麋鹿当中走私了一小部分，将这些特殊的鹿从中国带到了欧洲。这些麋鹿曾在欧洲被展出，并在英格兰繁衍，形成了一个小种群。1985年，也就是两个多世纪后，有近24头麋鹿回到了中国。它们被放养在它们的祖先所栖息南海子皇家猎苑中。随后，有更多麋鹿回到了家乡。至2005年，有近2000只"戴维神父鹿"在中国的几个自然保护区内闲庭信步。

这枚中国1994年中国珍稀野生动物27克银币上铸有麋鹿

我们还能找到另外15000只麋鹿，或至少能找到它们的形象，地点位于1994年中国发行的27克银币上。"中国珍稀野生动物"系列包含的金银币品种数量繁多，这些靓丽的"麋鹿"10元银币即是其中的一部分。

中国珍稀野生动物系列全套共由17枚贵金属硬币组成，铸造时间在1988至1997年之间：1988年发行的为100元8克金丝猴金币、10元27克朱鹮银币，以及10元27克白鳍豚银币；1989年发行的为100元8克华南虎金币、10元27克丹顶鹤银币，以及10元27克梅花鹿银币；1992年发行的为100元8克羚牛金币、10元27克白鹳银币，以及10元27克雪豹银币；1993年发行的是50元5盎司棕熊银币；1994年发行的为100元8克大熊猫金币、10元27克野骆驼银币，以及10元27克麋鹿银币；1997年发行的为500元5盎司中华白海豚金币、100元1/2盎司中华白海豚金币、10元1盎司中华白海豚银币，以及10元1盎司白天鹅银币。

在这一小套硬币中存在几枚珍品，特别是1993年棕熊银币、1994年大熊猫金币以及1997年5盎司中华白海豚金币。许多收藏家都想将那枚带有大熊猫图案的金币纳入自己的熊猫币收藏中，尽管准确地来说，它并不是熊猫币系列的一部分。这点可以清楚地从硬币的正面看出。这枚硬币的正面为带有五颗星的中华人民共和国国徽，而并非为常规熊猫币优雅的天坛图案。

所以，中华人民共和国所发行的珍稀动物硬币都在这儿了吗？不，从1993年至1999年，中国还另外铸造了10枚主题为中国珍稀野生动物的5元铜质流通纪念币。这10枚普制币通常成套售卖，产量以百万枚计算，但大多数因品相不佳而获得了较低的评级等级。一枚由NGC评级为MS 67或MS 68的中国珍稀野生动物普制纪念币就可能价格高昂。这套硬币另有精制版本，其产量相较普制币就少得多了。

许多熊猫币收藏家对1993年中国珍稀野生动物大熊猫铜质纪念币相当熟悉。该枚硬币为整个中国珍稀野生动物纪念币系列的首枚，随后该系列又发行了带有金丝猴、白鳍豚、华南虎、朱鹮、丹顶鹤、褐马鸡、扬子鳄、中华鲟和金斑喙凤蝶图案的硬币。

戴维神父拥有三重贡献，他将上述名单中三种动物介绍给了西方：金丝猴、朱鹮和大熊猫。关于他是如何做到这些的，我们会在另一期的《中国硬币》专栏中介绍。

不过，蒙古又发生了什么呢？戴维神父在蒙古呆了7个月，那他有没有发现任何对西方世界来说是全新的动物呢？他发现了一种，但它并不在濒危物种的名单上。实际上，您可以在大多数宠物店和家庭中找到它，即可爱的小沙鼠。戴维神父将其称为"黄老鼠"（yellow rat），并将其中的一些运送到了巴黎。这些小小的（对于西方世界而言的）外国生物从未出现在中国硬币上，但沙鼠却拥有大批粉丝。

附注：朱鹮的形象亦出现在2019年北京国际钱币博览会10元银币上。

Peter Anthony是一位研究中国现代币的专家，尤其致力于熊猫币。他是NGC中国现代币价格指南的分析师及中国现代币顾问。

欲了解更多详情，请点击阅读原文




文章编号: cb8b4ccc3f4ffc943680a9bff9f006ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (南澳海岛国家森林公园) 2020-07-09 森林建筑研究   森林建筑研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQ3MjQ2Mg==&mid=2247485950&idx=1&sn=023b7f1c54f09ceb851d4c045f74c4b3






点击标题【森林建筑研究】快速关注

羽林视角

自工业化以来，大自然不再是日常生活的一部分，浪漫的景观公园成为一种新的理想，这是对自然的另一种归隐。最具韵味的自然并非是毫无干预纯粹天然的，而是被人工捕获，并与人互动互成的自然。这些巨大的实验自然保护区应该成为自然的露天剧院，演绎了自然时间、社会用途和事件。

南澳生态旅游区是汕头八景之一，是广东省唯一海岛县，由南澳岛和附近22个岛屿组成。

全岛沙滩面积达200多万平方米，其中青澳湾是浅海滩之一，沙质洁净，海水无污染，现为省级旅游度假区。

可你是否知道，它到底有什么特别之处吗？

南澳有"候鸟天堂"之称的岛屿自然保护区

南澳岛有得天独厚的旅游资源、港口资源和水产资源

又有亚洲第一岛屿风电场

还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址

以及众多文物古迹50多处

寺庙30多处，大小港湾66处

可开发渔场5万平方公里

南澳岛上生长著1400种热带和亚热带植物

并且很多野生动物栖息在此

▲南澳岛概况

南澳岛地处亚热带，北回归线横贯。冬暖夏凉的海洋性气候十分宜人，盛夏季节，海风习习，气候清爽，是避暑消夏的好地方。每逢夏季，国内外旅游者纷纷来到这里避暑、休憩、游览、消夏。

建筑景观

南澳跨海大桥：从南澳岛长山尾码头始，通过南澳海上的凤屿岛，连接澄海区湾头镇金鸿公路而直达大陆。夜幕之下南澳大桥显得更加壮观，美得像一张明信片。它的设计考虑了多种外界因素而得到了最优化，采用 塔、墩、梁固结体系，其优点是抗风性能强，抗震、防撞性能好，这也是省内第一座真正意义上的跨海大桥。

闽粤南澳总镇府的衙署：(总镇府亦称总兵府)，位于南澳岛深澳镇。最初建于明朝万历四年(公元1576年)， 是当时的南澳副总兵晏继芳建造的。万历九年，副总兵侯继高增建总兵府的后楼，成为一个完整的总兵衙署。以后历经多次修缮。现在的建筑是1983年重新修建的。

总兵府，低矮的平房，红砖瓦石，看起来故宫般的建筑风格，确实很吸引各地游客来此参观。总兵府的大殿，并不是大家印象中传统明清衙门的样式，而是采用了西洋的建筑材料，乍一看不觉是古代明清两代的衙门，倒以为是一座南方的富人私宅。但是，并不是所有的人都了解南澳历史，尤其是外地游客，他们对南澳历史知之甚少，他们刚开始来这只是被建筑所吸引，这无疑是知识的殿堂。

自然之门：旅游就是走万里路读万卷书，而自然之门正是北回归线的位置，也就是太阳在北半球直射到的最远的地方。自然之门的标志建筑物，就是对"门"字进行演变造型的。球体半径3.21米，是对应春分3月21日，悬臂长6.22米是对应夏至6月22日，高12.22米又是冬至12月22日的数字，两边门柱倾斜的角度正是北纬23.5度的角度。

每年夏至日正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，浮现出"立杆不见影"的自然奇观。这种大自然尤其是地球标志性的事物是特别有意义的，尤其对于行在路上旅游的人。

南澳海岛国家森林公园位于四大功能分区中的海岛国家森林公园综合旅游片区，将承担生态观光、休闲度假、娱乐体验、民俗民宿、健康养生等功能。含负氧离子4000个，是天然氧吧。

国家森林公园——南澳黄花山

黄花山森林公园位于广东省汕头市南澳西半岛，1992年国家林业部批准原黄花山林场为"海岛国家森林公园"，主要特色是山林野趣，有汕头第一峰之称大尖山，海拔587.5米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积2.06万亩，北回归线从中部横穿而过。

这里三面环海，山峦重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富。拥有102科1440多种热带、亚热带植物，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为"南中国海上天然植物园"。

01

政策优势

1）党的十八大确立大力推进生态文明建设

党的十八大确立的大力推进生态文明建设，努力建设美丽中国，全面建成小康社会，森林公园发展迎来了发展机遇。

建设森林公园，发挥生态旅游，是林业部门保护森林资源，促进森林多功能利用，促进现代林业发展，满足人民日益增长的生态休闲需要，也是为子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园的一次伟大实践。以森林公园为依托，促进森林资源，野生动植物资源以及生物多样性，大力宣传生态文化，传播森林科普知识，提升全社会森林科学文化水平的主阵地，为人们休闲和旅游提供最佳场所，也是实现人与自然和谐的最理想的实践。建设南澳海岛国家森林公园，充分发挥森林公园在生态文明建设中作用。

2）国家"十三五"规划，突出绿色发展新理念

自然生态环境是人类生产生活的物质基础，为经济社会发展提供资源和能源等最基本条件。党的十八届五中全会提出的绿色发展理念，立足平衡发展需求和资源环境有限供给之间的矛盾，著力解决当前生态环境保护的突出问题，把绿色发展作为"十三五"乃至今后更长时期必须坚持的重要发展理念，为森林公园的建设发展提供了新机遇。

3）粤东地区的环境改善与基础建设加快

政府的多年努力与市民对环境的不断重视，粤东地区环境不断改善，有助于此地区打造成为世界级的滨海休闲旅游区。交通网络的建设上，从公、铁、水到航空，粤东地区都将以多通道、多方位的交通发展模式主动对接广州、深圳，融入"珠三角"区域交通一体化进程。同时，南澳大桥建成后，南澳至汕头、汕尾、揭阳的车程均缩短到1至3小时交通圈内，大大方便了森林公园与周边各城市之间的联系。

02

森林资源优势

广东南澳海岛国家森林公园的森林公园特色和主题森林风景资源可以概括为：

尖山神秀、相思漫山、摩崖石刻、古迹遗风、碧海苍茫、百鸟归林。

尖山神秀：大尖山和九尖山是森林公园最高的两座山峰，双峰遥相呼应，互为对景。沿著登山石阶拾级而上，道路两侧怪石遍布，仙人石、雾动石、狮子王石嶙峋而立，妙趣横生；登上山顶，云雾缭绕宛如仙境，远处成片相思林、跨海大桥、南澳县城尽收眼底。

相思漫山：森林公园植被资源非常丰富，其中，台湾相思是森林公园的标志性植物景观。每逢五月，山上蓊郁的相思树集体绽放，漫山遍野黄花灼灼，整个森林公园呈现出浓郁的色彩，犹如一幅浓墨重彩的油画，极为烂漫缤纷。

摩崖石刻、古迹遗风：龟埕的鹰石山摩崖书法石刻园，镌刻有中外名家书法1300余幅，是全国最大的石刻区，山上修建了近4公里的登山步道和两座风景凉亭，整个石刻区气势宏伟，文化档次极高。另外，森林公园拥有唐代大潭石刻、宋"辞郎洲"、明代烟墩和清代长山尾炮台等众多古迹遗迹，历史积淀丰富，人文氛围浓郁。

碧海苍茫、百鸟归林：森林公园三面环海，拥有得天独厚的地理优势，园内多处可以远眺广袤无垠的大海。山光海色交相辉映，形成森林公园独特的景观。森林公园拥有丰富的鸟类资源，主要包括海鸟、候鸟和林栖鸟等，园内时常可见苍鹰盘旋振翅山林，白鹭栖居悠闲漫步，为森林公园带来无限生机。

03

地方特产

大尖山茶园景观：位于大尖山北面山峰，占地面积约6.67公顷，主要以出产尖山茶叶以及作为茶园科普教育基地，以茶、长尾毛蕊茶、柃叶连蕊茶、油茶等品种为主。茶树既可以作为观赏景观林，也可以出产茶叶；而且茶树还可以作为芳香、药用植物，用途广泛。品质特性：高山茶新销肥壮，色泽翠绿，茸毛多，节间长，鲜嫩度好。

黄花山荔枝：黄花山荔枝是广东黄花山著名水果之一，属亚热带珍贵水果。荔枝以果形别致、颜色悦目、果肉状如凝脂，甘软滑脆、清甜浓香、色味具佳而著称。果实爽甜可口，深受人们的喜爱。荔枝营养丰富，维生素C含量最高可达70毫克，还含有蛋白质、脂肪、磷、钙、铁等成分。

黄花山蜜柚：黄花山蜜柚是黄花山特产水果之一，其果大美观，品质优良，肉质脆嫩，风味清甜，营养丰富，常食蜜柚有健胃、清热解毒、润肺、化痰止咳等功效。被称为营养保健食品，深受国内外消费者喜爱。其果皮较厚，耐贮运，贮藏4到5个月风味仍佳，素有"天然水果罐头"之美称。

04

珍贵的物种资源宝库

南澳海岛森林公园诱人的绿色世界，筑起了一道道抗击自然灾害、涵养水源和调节气候的天然屏障，形成生机盎然的自然生态环境，成为珍贵动物滋生繁衍的"安乐窝"。

1）国家一级二级重点保护动物栖息地：素有"海上大熊猫"之称的世界珍稀濒危物种中华白海豚，终年在5 公里之长的公园沿海内湾频频现身，群聚展姿栖息；

短尾信天翁、白腹军舰鸟、鲣鸟、黄嘴白鹭、小鸥、鹈鹕、褐翅鸦鹃、猫头鹰、苍鹰、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家一级、二级重点保护野生动物在园区海滨密林大批栖息。

2）候鸟保护区：公园西南端扼踞著出外洋通内海重要航路的长山尾，还是一处候鸟迁徙的重要停留点，每年春季侯鸟向北迁徙的高峰期，成千上万的珍贵鸟类聚群歇脚这里休养生息的奇观屡屡惊现。

珍贵物种资源宝库的形成，也推动了公园旅游事业的发展，全园不但开辟出森林生态游、山林野趣游、登高揽胜、农家乐、观光农业等旅游项目，而且建成全国规模最大的鹰石山摩崖石刻景区、国内首个龟主题公园、纪念抗日战争的黄花英魂景点，汕头市爱国主义教育基地长山尾古炮台旅游景点等，成南澳生态旅游的新亮点，黄花山风景区已被汕头市人民政府审定为首批7个市级风景名胜区之一。

黄花山--"南中国海上的世外桃源"--海岛森林、养生福地。发展高标准的森林生态旅游，打造"黄花烂漫、远眺银海、森林体验、康养休闲、峰岩墨刻、观鸟胜地"品牌。人工与自然的互动建立起来呈现更加抽象的风景。

注：部分资料和图片来源于网络， 由我方整理，版权归原作者

END

了解更多

关注我们

长按关注




文章编号: bb58bbc9cb4baa12137deb50e863e1ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (南靖康辉旅游【广州.珠海双长隆】住1晚企鹅酒店+2晚五星酒店2299元(不含大交通),广州进深圳北出,7月24日之前每周三五发团) 2020-07-09 南靖康辉7880099   南靖康辉7880099


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgyNzQyNg==&mid=2649694174&idx=3&sn=89d9aee6d6b62bf7d4de808b6dc31f29






————南靖旅游联盟————

●宝中旅游金山营业部

报名地址：金山镇东镇路12号：0596-7880099

黄鹰18759799726小吴18960026020、阿华15959633940

●宝中旅游龙山营业部

报名地址：南靖县龙山镇人民路6号：0596-7880567

杨四海13959632909、李碧香13615091237

●南靖康辉旅游7880099、7880567

报名地址：南靖县兰陵路金穀花园（建行对面）

吴聪兴18959680019、吴敏18960026019

南靖旅游联盟是由以上3家旅行社联合收客，"旅游让我们生活更美好"，世界这么大，让我们带你一起去看看!!!

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

美 丽 豪 酒 店

于2017年开业，携程五星豪华酒店。位于番禺区大龙街长沙路，毗邻番禺长隆旅游区，远看俨然一座巨大的欧式城堡，在当地被称为白宫，整座酒店磅礴大气，奢侈豪华。酒店拥有高素质的专业经营队伍，将为世界各地商旅人士提供完善、规范、个性化的服务。

酒店贵宾待遇：

免费游泳池，每天免费下午茶点（11:00至22:00点，每间房免2人+1小1.2米以下），深夜可免费点碗面（20:30至凌晨1:00），标间床全部1.35*2米。

企 鹅 酒 店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：入住携程五星美丽豪酒店，赠送下午茶至22:00.夜点碗面。提供免费游泳池，超大标间床全部1.35*2米，再升级1晚珠海长隆企鹅酒店，近景区2分钟。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点、珠海自助火锅大餐。

5、见证：外观震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费 用 报 价

7月24日前每周三.五发团

成人：2299元

房差850元

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格。

儿童：赠送精美泡泡机1台

1.0米以下1150元

（含餐/车/导服/大马戏门票/早餐）

1.0-1.5米1700元

（含餐/车/导服/门票/早餐）

以上价格不含往返大交通，敬请自理！

动车票实行浮动价，参考动车票价如下，

厦门北/广州南 .深圳北/厦门北.往返455元

泉州/广州南.深圳北/泉州.往返519元

漳州/深圳北/广州南.深圳北/漳州.往返440元

晋江/广州南.深圳北/晋江.往返499元

费 用 包 含

1、交通：当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：2晚广州美丽豪酒店(番禺店) ，1晚珠海长隆企鹅酒店极地房。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正火锅自助餐）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。

费 用 不 含

1、大交通：出发站/广州南 深圳北/出发地，往返动车票。

2、房差：3晚850元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

3、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线 路 行 程

D1：广州长隆 餐:晚 住:番禺

（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）导游广州南接团后车往长隆，游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。

游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。

D2：广州 餐:早 住:番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐:早/中 住:珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自"珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑"镇娃"功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著"寒风"的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著"世界首台"闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

"不爱喝水"的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的"合影照"，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为"爱牙人士"的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横

琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游

穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃"上天"，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著"翅膀"，肚皮下却是一张搞笑的"囧脸"，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——"鲸鲨"，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自"珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

外观港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为"新世界七大奇迹"之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧"巨兽碗"开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。




文章编号: 11da9d0b9b0efe8d6bce30a7cb4146ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (南靖康辉旅游【珠海长隆】住景区高大上横琴湾五星酒店1599元(不含大交通),深圳北进出,7月24日前每周三六发团) 2020-07-09 南靖康辉7880099   南靖康辉7880099


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgyNzQyNg==&mid=2649694174&idx=5&sn=7f86dd71d1d1626b1868ca0e284e5001






————南靖旅游联盟————

●宝中旅游金山营业部

报名地址：金山镇东镇路12号：0596-7880099

黄鹰18759799726小吴18960026020、阿华15959633940

●宝中旅游龙山营业部

报名地址：南靖县龙山镇人民路6号：0596-7880567

杨四海13959632909、李碧香13615091237

●南靖康辉旅游7880099、7880567

报名地址：南靖县兰陵路金穀花园（建行对面）

吴聪兴18959680019、吴敏18960026019

南靖旅游联盟是由以上3家旅行社联合收客，"旅游让我们生活更美好"，世界这么大，让我们带你一起去看看!!!

守护孩子的童话梦

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

游：海洋王国2日多次入园票、大马戏、横琴水世界、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

住1晚景区五星横琴酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

行程特色

1、游玩：珠海海洋王国、长隆大马戏。赠送横琴水世界。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

4、用餐：升级1正火锅自助大餐。

5、住宿：升级1晚景区五星横琴湾酒店，含丰盛的自助早餐。

6、纯玩，无自费无购物无加点。

7、赠送：儿童报名立即赠送精美泡泡机一台

图片仅供参考

费用报价

7月24日前每周三.六发团

成人：1599元

房差700元

儿童：赠送精美泡泡机1台

1.0米以下880元（含餐/车/导服/大马戏门票/早餐）

1.0-1.5米1200元（含餐/车/导服/门票/早餐）

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

以上价格不含往返大交通，敬请自理！

动车票实行浮动价，参考动车票价如下，

厦门北/深圳北 往返390元

泉州/深圳北 往返444元

漳州/深圳北 往返360元

晋江/广州南 往返424元

费用包含

1、交通：当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：1晚横琴湾酒店度假园景房，一晚珠海华厦南湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票+赠送横琴水世界）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。

费用不含

1、大交通：出发站/深圳北，往返动车票。

2、房差：2晚700元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

3、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

4、小童费用：不占床

5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

备注事项

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后

所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。

因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！

防疫提醒

1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。

2、请携蒂本人身份证,以便景区按照防疫安全要求核对身份信息。

3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导。

4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。

5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

线路行程

D1天：深圳北/珠海长隆 餐：自助晚餐 住：珠海

（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）导游深圳北接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

晚上享用火锅自助餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。

D2天：珠海 餐：早 住：横琴湾酒店

早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。

D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早

早上自然醒后继续游玩【长隆海洋王国】。也可前往【横琴水世界】（赠送项目，不玩不退门票）横琴湾酒店的横琴湾水上乐园，游客不仅可享受室内和室外全方位的清凉，更为惊喜的是，游客更可与海豚一起"玩水"，体验人与海豚近距离互动的全新玩水模式，拥有一段难忘的美好回忆。

指定时间集合车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

参 考 班 次

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横

琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游

穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃"上天"，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著"翅膀"，肚皮下却是一张搞笑的"囧脸"，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——"鲸鲨"，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—长隆大马戏

夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演"移形换位"经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自"珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为"新世界七大奇迹"之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助中餐

200多个品种任君选择




文章编号: 4c6f02721902a622bec2aaa962186ad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (一目了然!国家重点保护动物名录了解下) 2020-07-09 伊春森林公安   伊春森林公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQxODk2Mw==&mid=2247483834&idx=2&sn=ebfd660cd7b31fd44f024fe3263424e2






野生动物，是指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物。野生动物有广义和狭义之分。广义泛指兽类、鸟类、爬行类、两栖类、鱼类以及软体动物和昆虫类。狭义指除了鱼类和无脊椎动物以外的上述各类动物，即包括兽类、鸟类、爬行类和两栖类。

野生动物是人类赖以生存的生态系统的重要组成部分。保护、发展和合理利用野生动物资源，对于维护生态平衡，改善自然环境，促进社会经济持续、稳定发展意义重大。

在我国，野生保护动物有多少种？它们分别是什么？森林公安民警带你科普一下！

国家一级重点保护野生动物名录

向上滑动阅览

兽纲

蜂猴(所有种)、熊猴、台湾猴、豚尾猴、

叶猴(所有种)、金丝猴(所有种)、臂猿(所有种)、

马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、

熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、

白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、

西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、

黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、

豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、

普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚、

台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸

鸟纲

短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、

黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、

白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、

拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、

雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、

红胸角雉、黄腹角雉、灰腹角雉、虹雉(所有种)、

褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、

黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、

白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、

鸨(所有种)、遗鸥

爬行纲

四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄

鱼纲

新疆大头鱼、中华鲟、达尔鲟、白鲟、红珊瑚

腹足纲

库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑啄凤蝶

肠鳃纲

多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫

国家二级重点保护野生动物名录

向上滑动阅览

兽纲

短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、

豺、黑熊、棕熊(包括马熊)、石貂、

水獭(所有种)、小爪水獭、斑林狸、

小灵猫、大灵猫、草原斑猫、荒漠猫、

丛林猫、猞猁、兔狲、金猫、

渔猫、其他鲸类、麝(所有种)、河麂、

马鹿(包括白臀鹿)、水鹿、驼鹿、黄羊、

藏原羊、鹅喉羚、鬣羚、斑羚、

岩羊、盘羊、海南兔、雪兔、

塔里木兔、巨松鼠

鸟纲

角䴙䴘、赤颈䴙䴘、鹈鹕(所有种)、

鲣鸟(所有种)、海鸬鹚、黑颈鸬鹚、黄嘴白鹭、

岩鹭、海南虎斑(开鸟)、小苇(开鸟)、彩鹳、

彩鹮、白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、

白额雁、天鹅(所有种)、鸳鸯、其他鹰类、

隼科(所有种)、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、

镰翅鸟、花尾榛鸡、雪鸡(所有种)、血雉、

红腹角雉、藏马鸡、蓝马鸡、黑鹇、

白鹇、原鸡、勺鸡、白冠长尾雉、

锦鸡(所有种)、灰鹤、沙丘鹤、白枕鹤、

蓑羽鹤、长脚秧鸡、姬田鸡、棕背田鸡、

花田鸡、铜翅水雉、小杓鹬、小青脚鹬、

灰燕鸻、小鸥、黑浮鸥、黄嘴河燕鸥、

黑嘴端凤头燕鸥、黑腹沙鸡、绿鸠(所有种)、

黑颏果鸠、皇鸠(所有种)、斑尾林鸽、

鹃鸠(所有种)、鹦鹉科(所有种)、鸦鹃(所有种)、

灰喉针尾雨燕、凤头雨燕、橙胸咬鹃、

蓝耳翠鸟、鹳嘴翠鸟、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、

犀鸟科、白腹黑啄木鸟、阔嘴鸟科(所有种)、

八色鸫科(所有种)

爬行纲

地龟、三线闭壳龟、云南闭壳龟、凹甲陆龟、

蠵龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、

棱皮龟、山瑞鳖、大壁虎、大鲵、

细痣疣螈、镇海疣螈、贵州疣螈、

大凉疣螈、细瘰疣螈、虎纹蛙

鱼纲

黄唇鱼、松江鲈鱼、克氏海马鱼、胭脂鱼、

唐鱼、大头鲤、金线靶、大理裂腹鱼、

花鳗鲡、川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、文昌

腹足纲

虎斑宝贝、冠螺、大珠母贝、佛耳丽蚌、

伟铗叭、尖板曦箭蜓、宽纹北箭蜓、

中华缺翅虫、墨脱缺翅虫、拉步甲、

硕步甲、彩臂金龟(所有种)、叉犀金龟、

双尾褐凤蝶、三尾褐凤蝶、中华虎凤蝶、

阿波罗绢蝶

保护野生动物，森林公安民警一直在行动。

让我们共同携起手来

保护野生动物

共创美好家园




文章编号: 523162757c51f8ce9dd581476c5d000d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (118元 · 台山海角城白海豚浪漫海滩冲浪、游 "让子弹飞"拍摄基地梅家大院、品海鲜宴纯玩一天团) 2020-07-09 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650589535&idx=3&sn=f2c25ce18bb8749626974e5007caf07f






美好夏日

怎么少得了蓝天、白云、沙滩

小编现在就给你隆重介绍一个"炒鸡"好玩的地方

一眼望去，海天一色的

海角城

海角城 & 偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，

让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓

112.7535° N, 22.0477° E

台山梅家大院

海角城海豚湾海滩

海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩

有著得天独厚的天然优势

漫步海角城浪漫海滩，

偶遇"海上精灵"白海豚

02

梅家大院

著名电影《让子弹飞》的取景地"梅家大院"，可以看到院落恢弘大气，于1931年梅姓华侨以及侨眷侨属创建的梅家大院，如今依旧保留著昔日的风采，来到这里，感受到的不止是历史的印记，更是台山侨胞的智慧与能力。

张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。

往期精彩线路

69元｜清远天子山龙天仙境，玩转世界纪录天子飞龙5D玻璃桥，豪享海皇冬瓜船双金牌烧鹅宴特惠一天游

【政府补贴】99元真纯玩/无套路｜打卡网红新地标·华侨城欢乐海岸、尊享姜太公吊泉水鱼宴、入住五星酒店两天跟团游

绝对爆红朋友圈~ 88元游‘蓬莱仙境’三洲岩·桃花源古村落，赏中国最美诗歌小镇，午餐吃正宗德庆柴火竹篙粉宴纯玩一天团

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！




文章编号: c7f40bd24537ef2648b66588bec9d980
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  ("大头舰舰"来报道!鲸呆表情包请查收!) 2020-07-09 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652034953&idx=1&sn=e44350886e678fc39b3c309385d8a680






厦门海底世界抹香鲸馆升级改造

历时半年时间全新亮相啦！

同时，抹香鲸文创产品也新鲜出炉

今天海底世界就给大家带来了抹香鲸的萌萌表情包

鲸呆表情包请查收!

48吨的重量级选手变成表情包会是什么样的？

走，跟小编先睹为快

款式1——惊呆了

彪悍的抹香鲸萌起来根本招架不住呀~~

款式2——大头舰舰

尬聊斗图两不误~~

斗图表情还不够？

抹香鲸表情包共有32个！

款款都精彩

如何拥有抹香鲸表情包？

现在长按二维码，前往微信表情商店即刻免费下载

款式一款式二

还等什么

赶紧收藏吧！

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园




文章编号: bf75b964597040c61b32a5541f79f3ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (保护蓝色海洋,共建美丽南澳) 2020-07-09 南澳游客之声   南澳游客之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247488038&idx=1&sn=99be637fa212e1e76a44c436ada6ce3f






林育波 摄

南澳，地处亚热带，北回归线横贯。冬暖夏凉的气候十分宜人，年平均气温只有21.5℃，且空气清新，没有各类污染工业，自然资源丰富。

陈瑜 摄

日益改善的海洋生态自然环境，吸引了众多海洋生物在这里栖息。特别是到了夏季，时常有中华白海豚来这里嬉戏游玩...

南澳的海，让人心旷神怡，身心舒畅。人类的足迹会产生垃圾，不止是陆地垃圾也会有海洋垃圾，如果不对海洋进行保护，清理海洋垃圾，海洋会变得"不再让你身心舒畅了"。

尤海群 摄

那么小编就有个问题来考考你啦：

Q

海洋垃圾是什么？

点击空白处查看答案

海洋垃圾是指海洋和海岸环境中具持久性的、人造的或经加工的固体废弃物。这些海洋垃圾一部分停留在海滩上，一部分可漂浮在海面或沉入海底。海滩垃圾主要为塑料袋、烟头、聚苯乙烯塑料；海底垃圾主要为玻璃瓶、塑料袋、饮料罐和渔网等。

海滩上布满了垃圾，影响观感之外，有可能还会被在海滩上散步的人不小心踩到。

而当垃圾沉入海底，变成海洋垃圾，可能会被路过的鱼儿们吃掉然后长存于鱼儿体内；又可能会"变身"将海底的生物牢牢套住；还有可能就是沉入海底，海底环境渐渐恶化，对海底生物造成影响。

海洋垃圾影响海洋景观，威胁航行安全，并对海洋生态系统的健康产生影响，进而对海洋经济产生负面效应。

所以，为了保护南澳的海洋生态环境，不能随意的生产海洋垃圾，要保护我们的大海。作为南澳人更要保护我们赖以生存的生态环境。

海洋生态无可替代

一经受到伤害就很难恢复到以前的状态

最后小编呼吁大家

让我们一起保卫南澳的碧海

行动起来 爱护环境 保卫海洋

林育波 摄

-End-

本文部分资料和图源网络

转自：南澳零碳+




文章编号: 50dab4b6dc32e907a93b13a38ccbdf3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (考后狂欢!碧桂园酒店承包你的暑假游!) 2020-07-09 凤悦酒店集团   凤悦酒店集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAzNzQwMQ==&mid=2651770443&idx=1&sn=a9863916192493474e79dc4c89ac8ae5






高考终于结束啦！

今年发生的一切都很魔幻

同学们都还没有怎么一起在课堂上复习就高考了

大学毕业生们连毕业典礼都没能到场参加...

但其实每一年的毕业生都会有遗憾

有人后悔读书的时候没有好好念书

有人后悔大学的时候没有好好恋爱...

好多的遗憾都随著毕业无法弥补了

但可以让自己的毕业更有仪式感

譬如

"

一起去旅个游啊

"

过来人桂圆强烈建议大家

一定为自己安排一次毕业游

让美丽的风景见证自己的年少和青春

在旅途中讲述千万个夏天的故事

也许再见遥遥无期，但此刻我们在一起

01

碧桂园假日半岛酒店

为了可爱的毕业生们，广州假日半岛酒店真是奉献了最大的诚意，现在仅需2888元，即可享受五星高级园景房 12间！可以拆分12晚使用，也可以一个晚上住12间房，桂圆帮大家算了下，平均一晚上约240元就可以入住啦！

坐落于广州城郊的假日半岛，坐拥万亩天然湖泊、山水环抱、风景旖旎，远离喧嚣，自然风光美不胜收。

酒店的房间坚持以人为本，客房装修豪华典雅，但不失实用性，宽敞舒适。

第二天自然醒来，悠然地享受酒店的五彩自助早餐，品种丰富，开啔元气满满的一天！

美味早餐

和同学们组团过来吃喝玩乐，平均一个人只花一百多块即可入住，包双人早餐，在这个天然大氧吧里好好地度假吧！

套餐包含

【住】五星高级园景房 12间（可连住、可拆分）

【食】入住次日双人自助早餐

【玩】健身房健身器材、乒乓球、桌球1h、泳池（仅开放日期使用）

【赠】每次入住赠送马拉糕1份

￥2888╱套

立即抢购

02

泰州碧桂园凤凰酒店

泰州碧桂园凤凰酒店位于泰州市海陵区，酒店附近就有泰州老街、凤城河景区等好玩的地方。酒店还赠送秋雪湖欢乐水世界+摩天轮门票，和同学们一起来最适合不过了！

不喜欢出门的可以就在酒店体验一站式吃喝玩乐，酒店有宽阔的泳池、园林式露天温泉、健身房，当然还有诱人的美食，待在酒店也不会无聊。

套餐包含

【住】豪华花园客房 1间1晚

【食】双人自助早餐

【玩】暑期秋雪湖欢乐水世界+摩天轮

【享】室内外儿童游乐城堡、停车场、健身房、桌球、乒乓球

￥399╱套

立即抢购

03

北流碧桂园凤凰酒店

玉林北流虽没有桂林、北海出名，但它绝对好玩也好看。今年22条春节黄金周体育旅游精品路线中，就有一条是玉林大容山体育旅游路线。

想到毕业生们都是让桂圆羡慕不已的"后浪"，我觉得大家一定要去爬爬山，再经历下一起挑战和奋斗的感觉！

北流碧桂园凤凰酒店离大容山森林公园只有1个小时的车程，而且暑假期间酒店还赠送当地最大水上乐园——大克拉湾水上乐园门票，大家可以在水中感受清凉，爽！

套餐包含

【住】花园阳台客房 1间1晚

【食】丰富五彩中西式自助餐

【玩】玉林最大克拉湾水上乐园门票（海浪池、超级龙卷风、响尾蛇滑道、漂流池等一票通玩）

￥398╱套

立即抢购

04

台山碧桂园凤凰酒店

七月天的天气就一个字：热！去海边"海浪逐沙滩"是必须的~

觉得海南太远的话，桂圆强烈推荐江门台山的白海豚浪漫沙滩，滩长1300多米，水清沙洁，还是中华国宝白海豚的保护区，运气好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！真的超可爱！

台山碧桂园凤凰酒店距离白海豚浪漫沙滩仅1小时车程，现在酒店还推出特好玩刺激的泡泡水枪作战，像孩子一样玩去吧！

套餐包含

【住】高级客房 1间1晚

【食】五彩自助早餐

【玩】海角城海滩门票+"暑期主题活动"券+游泳池、健身房

￥399╱套

立即抢购

05

高明碧桂园凤凰酒店

高明碧桂园凤凰酒店位于佛山市高明区，地理位置优越，酒店依山而建，水流环绕，向来都是人们远离尘嚣、尽情呼吸新鲜空气的休闲圣地。

酒店餐厅简洁大气，偌大的落地窗镶嵌著画一般优美的风景，让你用餐都倍感愉快。

最爱寻求刺激的后浪们，现在入住，酒店送美的水世界和美的探索王国门票，玩遍水上乐园+机动游戏，这才是暑假呀！

套餐包含

【住】高级客房 1间1晚

【食】丰富五彩中西式自助餐

【玩】美的鹭湖水世界（9大明星玩水项目、贝丘海、海螺小喇叭、疯狂大喇叭、大黄蜂、漂流河、欢乐水寨、巨兽碗...）+探索王国门票

￥649╱套

立即抢购

高考已经结束啦

让绷得紧巴巴的弦先松松

更酷的世界，就在不远的前方等著大家！

今天的推荐大家有心仪的吗

快和小伙伴们约起来哟

今天的次条还有更多优惠推荐哦~

今日互动

你觉得学生时代最让你感到遗憾的是什么？

留言区告诉我们吧~




文章编号: 5a1a2425d81fffb8ac7c9ef986b3f0fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (喜讯!惠州新增2个省级自然教育基地) 2020-07-09 惠州林业   惠州林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNjI5OA==&mid=2247490568&idx=1&sn=221dee56abac4491edaf09e8050177f2






近日，广东省林业局发布了2020年广东省自然教育基地名单，惠州植物园、南昆山省级自然保护区榜上有名。省林业局2018年啔动自然教育基地建设，现已评选出50个省级自然教育基地，我市占4个，象头山国家级自然保护区、惠东海龟国家级自然保护区2019年已成功入选。

我市将要加快自然教育基地建设步伐，在自然教育基地基础设施、服务水平、运营管理、人才队伍、课程设计、文化挖掘等方面发挥示范引领作用，努力打造成我省自然教育基地发展的典范和样板。

2020年广东省自然教育基地名单

广东树木公园

广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院

广州动物园

广州市林业和园林科学研究院

福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园

佛山市滨河湿地研学中心

广东省车八岭国家级自然保护区

广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园

韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区

广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园

广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园

东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园

广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区

广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园

广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

本期编辑：王册

本期审核：程方

●李贻伟部署中医药工作时强调：扎扎实实为中医药发展办实事

●惠州市林业局组织赴惠东、海丰开展党性教育培训暨"七一"主题党日活动

●新《森林法》本月开始实施！快来学习打卡领红包！

我就知道你在看




文章编号: ecfeecfcc962c458fc6754cbb25507ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【台山·碧桂园凤凰酒店】周五不加价!2大1小套餐仅需399元,度假房+自助早餐+沙滩或芦荟庄园门票+玩乐活动+游泳池) 2020-07-09 开溜假期   开溜假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjgzNzk2Ng==&mid=2247533086&idx=3&sn=16601817396d6b9bcac1ad193b0fcfcb






阳光明媚，赶紧拉上自己喜欢的人

开著自己的布布车

找一个画布般的景点

旅行偏重于行，

旅游不但有"行"，

且有观光、娱乐含义。

——台山碧桂园凤凰酒店

台山,一座在广东你来了就要吃海鲜的城市!

另外这座城市的美誉有好多

"全国第一侨乡"、"排球之乡"

"中国曲艺之乡"

生活需要努力、需要拼搏

但偶尔也需要打个盹，给自己放个假

这座城市等著你来解锁打卡

台山碧桂园凤凰酒店

离开家门出来度假，首先要选"配套齐全""安全舒适"的住宿，才能玩的敞开无忧，这里泳池、健身房、超大停车场、篮球场一应俱全，入住全免费享用。

台山特色美食推荐

食 | 为天

台山 | 黄鳝饭

黄鳝饭其实是煲仔饭的一种，台山的黄鳝饭非常有名。

黄鳝饭也因为肥美黄鳝的"加盟"而具备了丰富的营养，可以补血补气，有强身健体的功效。

炭 烧 生 蚝

【口味/taste】

肥美爆汁，鲜甜可口

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

炭烧生蚝风味独特，香鲜肥美的大生蚝烧到刚刚熟，把蚝汁完全锁在里面，再加上美味的蒜蓉。一口直接爆汁，能吃辣的可以加点小米辣一起烤，简直是神仙美味~！

啫 啫 生 蚝

【口味/taste】

鲜香醇厚，内质鲜嫩

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

啫啫生蚝采用沙煲，大火用姜葱爆出生蚝的香味，加上特调酱汁，味道非常醇厚，非常惹味！一定要趁热吃！！！

台山 | 萝底糍

现在就出摊

网红小吃 品味订制

#台山粽子..

#钵仔糕...

#小巷钵仔糕...

#观音亭茯苓膏...

海角城 & 偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

千亩芦荟庄园

台山网红点之一。虽然3-4月花期已过，但是依然人气打卡点，在这里，您不仅可以体验地道的美国乡村风情，还可欣赏全国唯一的芦荟花海！很挺值得去。离酒店30分车程。

夏天报道

暑 期

活动狂欢节

活动地点：酒店大堂 Date7.18-9.30 （逢周六）

泡泡水枪大战

DIY手作涂鸦

射箭

滑步平衡车

推荐

No.景点线路

New Arrival

梅家大院（酒店自驾前往35分钟）

地点:台山隆文风车山

草 坪 里

台山的网红村 那里不仅能感受侨乡特色，更像是一个在水中央的"法式小镇"…还能尝到很多本地小吃、下午茶，慢享度假

（酒店自驾前往35分钟）

地点：台山水步草坪里

台山碧桂园凤凰酒店

园林景致，诗情画意

扫二维码抢购

抢购价：399元

参考房态

▲识别二维码查看参考房态▲

有效期

预约时间：需提前一天预约

使用时间：即日起至2020年9月30日

套餐内容

1、五星酒店度假大床╱双床房1间1晚；

2、维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2位成人，1位1.2米以下儿童）；

3、入住领取2张"海角城"沙滩门票/2张台山"美国芦荟庄园"门票（二选一），儿童1.2米以下免费；

4、入住领取1张暑期玩乐活动券（限7.18-9.30逢周六），券含：泡泡水枪大战、滑步平衡车、射箭、手作DIY涂鸦（时间：15:30-17:30）；

5、儿童乐园（全天开放）；

6、台山景点及美食指南卡片；

7、酒店室外游泳池、先进健身设备。

使用须知

加收日期：

8月逢周六需加收50元/间。

*差价需到酒店前台支付！

*推荐当地特色美食：飘香黄鳝饭、泥虫汤圆、台山咸肉粽、本地海鲜生蚝。

台山碧桂园凤凰酒店

园林景致，诗情画意

扫二维码抢购

抢购价：499元

参考房态

▲识别二维码查看参考房态▲

有效期

预约时间：需提前一天预约

使用时间：即日起至2020年9月30日

套餐内容

1、五星酒店度假大床╱双床房1间1晚；

2、维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1.2米以下儿童）；

3、音乐＆海鲜主题2大1小自助晚餐，时间仅限：7.18-9.30逢周六(18:30-20:30)（2成人，1位1.2米以下儿童）；

4、入住领取暑期玩乐活动券（1张）7.18-9.30逢周六，券含：泡泡水枪大战、滑步平衡车、射箭、手作DIY涂鸦(时间：15:30-17:30)；

5、儿童乐园（全天开放）、先进健身设备；

6、室外游泳池。

使用须知

加收日期：

8月逢周六需加收50元/间。

*差价需到酒店前台支付！

*音乐＆海鲜主题2大1小自助晚餐有现场歌手驻唱、小游戏互动，其余日期则安排：轻奢家庭西式晚餐，

菜单：网红咖喱面包鸡x1、格兰精选牛扒x1、金黄蒜香鸡扒x1、孜然香煎猪扒x1、招牌特色炒饭x1、有机鲜蔬沙拉x1、小食x2、饮品x3，使用时间：17:30-20:30。

特别声明

1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，购买成功后不设退款。所有预定一经确认，不可更改或取消退款。

2、本产品可转赠亲友使用（预约时需确认具体入住人姓名）。

3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

4、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店提供为准。

5、本次活动仅限本商城售卖，如发现上线各大OTA平台二次售卖，立即作废预约码不予退款。

6、版权声明：如涉及版权问题，请作者持权属证明与本网联系。

购买成功后注意查收信息如一天还没收到及时联系客服，

如果预约不到想要的时间，而且不想要的话，不能退款，后果自负

◆ 本活动最终解释权归酒店

本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。

关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理。

预定指南

购买 → 接收电子码 → 网上预约 → 入住

☑ 购买：购买时请提供"姓名+电话号码+数量"；使用时间内不用自动作废；

☑ 接收电子码：购买后即可收到电子码的短信，此电子码是套票唯一凭证（1套对应1个电子码）；

☑ 网站预约：购买收到电子码后可开始网站预约（以短信通知的网址为准，预约工作时间9:00-18:00）；

☑ 入住：到达酒店前台，以预约时提供的入住人姓名及其身份证登记入住。

※ 使用预约网站预约时需要提供电子码，姓名（必须和入住人身份证上姓名一致）及电话号码。

※ 预约成功会收到系统短信入住通知，短信可能会被手机软件拦截，若未收到请咨询官方电话。

中国国旅COCO工作室 开溜假期

地点：佛山市禅城区张槎振兴路26号

联系方式：0757-82830800/ 13336411135

预订方式：

>添加公众号：开溜假期（直接留言咨询预定）

>拨打客服热线预订；

>关注微店：开溜假期（直接咨询预定购买）

https://weidian.com/?userid=1157737667

点击阅读原文进入微店即可购买预订

丨部分图文来源网络，如有侵权请及时联系处理




文章编号: 2445e1e745f41cfe42bbb202e7087ff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (活力大湾区,精彩粤港澳) 2020-07-09 中国摄影报活动   中国摄影报活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAxMjU3NQ==&mid=2650643836&idx=1&sn=c79a9ff4ed3cc1115b6f3d9072fddf04






——编者

粤港澳大湾区，位于我国华南地区，由香港、澳门两个特别行政区和广东省的广州、深圳、珠海、佛山、中山、东莞、肇庆、江门、惠州等城市组成，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，也是"世界四大湾区"之一。近年来，国家出台了一系列相关政策促进大湾区的发展。对于摄影人而言，这无疑是时代赋予的拍摄良机和值得深入挖掘的绝佳题材。

拍摄大湾区，反映城市建设和经济发展无疑是很多摄影人的首选，而悠久的历史和特殊的地理环境赋予湾区内诸多城市的各具特色的人文民俗和秀美风光亦值得定格。摄影人通过一张张精彩的照片表现并传递大湾区多姿的风采和奋发的精神，吸引更多人的关注，进而为旅游观光、投资发展、就业定居做形象宣传，便是为大湾区的建设贡献一份摄影的力量。

广州

梦幻羊城岭南风

广州大剧院 陈碧信 摄

说起广州，很多人想到的都是繁华都市的熙熙攘攘，但其实它还是四季如春的"中国十大宜居城市"之一。在广州待久了，你会发现自己越来越喜欢这里。无论是漫步于上下九（广州市三大传统繁荣商业中心之一），还是曾经的骑楼老街，迎面而来的火热生活气息让人倍感闲适。广州将来自天南海北的人们统统揽入怀中。无论是沙面建筑群中精美的欧洲古典建筑，还是那些具有岭南韵味的商业骑楼，抑或夜晚珠江沿岸的绚丽夜色，都会吸引你的镜头牢牢锁定。

中轴线新风景

广州新城市中轴线 陈碧信 摄

矗立在广州市新中轴线与珠江景观线的交会处的广州塔，是广州的地标式建筑，因造型优美被人们称为"小蛮腰"。广州塔塔身主体高约454米，天线桅杆高约146米，总高度达600米，是中国第一高塔。到了夜晚，它不仅可以变换色彩，还可奏响动人的空中交响乐。广州塔的最佳拍摄点位于广州塔东北侧的猎德大桥，无论哪个季节，都可以拍摄到广州塔的美景。傍晚时分，广州塔沐浴在柔和的夕阳中，身侧的江面浮光跃金、波光粼粼，展现温柔的一面。入夜，塔身的五色灯带环环点亮、流光溢彩，将活力无限的精气神显露出来。

广州大剧院也是广州新中轴线上的标志性建筑之一，其造型宛如两块被珠江水冲刷过的灵石，是目前华南地区最先进、最完善和最大的综合性表演艺术中心之一。广州大剧院有突出的线条美感，摄影人在白天拍摄可以用黑白模式突出构成和几何效果，也可以大剧院为中心结合周边建筑一起拍摄。晚上的大剧院非常漂亮，有兴趣的摄影人可以等傍晚开灯来拍摄，大剧院闪闪发光的倒影在水中宛若一个贝壳。

位于黄埔大道以南、华夏路以东的广州城市新中轴线广场——花城广场，也是一道风景线。广场周边集聚了众多"高大上"的建筑，包括少年宫、大剧院、图书馆、博物馆等，两侧的高楼大厦鳞次栉比。摄影人可以近距离拍摄，兼顾东西塔和旁边的小蛮腰，展示广州新风貌。

霓虹亮乐安常

广州海心沙亚运会会址 赵亚光 摄

广州的商业金融中心（CBD）位于天河北、珠江边上，隔江正对东西塔。这里高楼林立，繁华初上，因此也被称为广州的"外滩"。无论是白天拍摄日落还是夜晚拍摄灯光，这里都是不错的聚焦点。在这里，猎德大桥的机位可能是最为摄影爱好者所知的。猎德大桥的南端桥头、紧邻江边的有轨电车和马路，是拍摄广州塔夜景和有轨电车的好地方。在猎德大桥附近沿著江面往东走大概300米的位置，摄影人用广角镜头能非常方便地拍摄到一江两岸，广州的地标如小蛮腰、东西塔、猎德大桥等都可以同时出现在画面中。

在海珠区，距离广州塔直线距离3.3公里左右的"广州威尼斯"，遍布在水渠上方的电线、破旧低矮的老房子和远处霓虹多彩的广州塔构成生活气息浓郁的画面。这里非常适合拍倒影，天气好的时候，河面能清楚映出小蛮腰和河边两排房子，小船不时经过，形成水上威尼斯般的画面效果。

旧时光留遗迹

广州市区中心一德路上，坐落著竣工于1888年的石室圣心大教堂。它是国内现存最宏伟的双尖塔哥特式建筑之一，是东南亚最大的石结构天主教建筑，由法国设计师设计、中国工匠建造而成，是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一，为全国重点文物保护单位。教堂外观非常壮观，格外上镜。教堂内部还有漂亮的彩色玻璃窗，摄影人可利用广角镜头拍摄。

同样建于清光绪十四年（1888年）的陈家祠位于中山七路，原称陈氏书院，2002年以"古祠留芳"为名入选"新世纪羊城八景"，是广东省现存祠堂中最富有广东特色的建筑群之一，也是全国文物重点保护单位。在拍摄这类古建筑时，为了不让画面显得死板，摄影人可以在画面中囊括一些树花草等打破对称式构图，也可以选择前景遮挡物，使画面有所变化。这种构图使得建筑物更具有前后景色彩的变化调节，画面更加生动。构图时还要注意线条形状、横竖搭配，增添画面层次。拍摄时应注意通过线条透视表现古建筑的空间深度，也可以用线条引导视线至主体建筑上。

此外，广州其他比较值得拍摄的地方还有见证了广州近代史变迁的重要商埠沙面。而在南粤名山之一的白云山，登高可俯览全市，遥望珠江。每当雨后天晴或暮春时节，山间白云缭绕，就是拍摄的最佳时机。美丽梦幻的广州等待著摄影人身临其境去发现它美丽的风采。● 赵亚光

中山

孙文西路百年盛

孙文西路南洋风情 张鉴来 摄

孙文西路文化旅游步行街是广东省中山市的一条百年老街，古时称为迎恩街，距岐江桥几十米远，入口有一座栩栩如生的人力车和车夫、乘客的雕像。这条街过去是旧城区商业中心地带，店铺林立，繁荣兴旺。1925年，孙中山先生逝世后，此街才改名为孙文西路。

步行街全长500余米，两侧的建筑体现出19世纪末至20世纪初的欧式风格与岭南骑楼的结合，往往几座或十余座毗连，形成参差错落的连续界面效果。这种南洋风格建筑也是孙文西路每每引得路人驻足观赏、拍摄的经典元素。

孙文西路夜景 张鉴来 摄

孙文西路于1997年进一步拓展，成为一条集饮食、娱乐、购物、休闲于一体的文化旅游步行街。现在的孙文西路上依然隐匿著许多名不见经传的百年老店，如孙文西路思豪酒店、人民百货公司、公益纸料店等。每逢节日，这里还会举办各种文艺表演或曲艺、醉龙等特色活动。结合有地方特色的民俗活动拍摄这些老街建筑，照片更能体现南洋风情。

百年老街承载著中山人的美好记忆。囊括孙文西步行街、中山百货等的孙文西商圈，具有独特的人文景观和历史痕迹，不仅寄托了许多"老石岐"的美好回忆，也给外地来客留下深刻印象，很适合摄影人放慢脚步细细品味和欣赏。南洋风格的建筑、林立的商铺充斥眼球，小商铺里叫卖声不绝于耳，加上路边的各式表演活动等，都是摄影人聚焦的好题材。到了节假日，夜幕下的步行街灯光璀璨、人头涌动，老街夜色在镜头中格外迷人。● 张鉴来

珠海

架海金梁连三地

九洲航道桥 朱泽辉 摄

珠海市位于广东省南部，是我国5个经济特区之一，也是珠江口西岸核心城市。珠海海岛众多，海域辽阔，素有"百岛之市"美誉，境内风光和人文拍摄资源丰富。但近年来最受摄影人关注的还是2018年10月通车的港珠澳大桥。

该桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥，打破了多项世界纪录。它东接香港特别行政区，西接珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中的珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃海域的关键性工程，更是粤港澳大湾区的新标志。港珠澳大桥的每座主桥均有独特构思，摄影人在拍摄前，要对大桥的构造和主要景点有所了解，取景时抓住这些特点，才能更好地表现这座时代建筑的气势和巧思。

青州航道桥 朱泽辉 摄

九洲航道桥为主跨268米的钢筋混凝土组合梁斜拉桥，主梁采用开口钢箱梁加混凝土桥面板的组合截面。桥塔为帆形，由竖直的塔柱和弯曲的曲臂组成，高114.7米，像一条龙从海上跨越珠港澳。

江海航道桥的3只"超级海豚"钢塔挺立在浩瀚的伶仃洋海面上。海豚形桥塔在镜头中显得轻盈灵动，与该地域中华海豚保护区的海洋文化相结合，象征人类与海洋的和谐相处，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一。被称为"海上大熊猫"的中华白海豚栖息和繁衍之地就位于海豚钢塔之下。三座塔中，中塔体量最大，高109米，重达2600吨。

青州航道桥是港珠澳大桥桥梁工程三座通航孔桥中桩基最长、索塔高度最高的双塔双索面钢箱梁斜拉桥。全桥采用半漂浮体系，桥跨1150米。索塔采用双柱门形框架塔和中国结造型，塔高163米，共设有14对斜拉索。

海中人工岛隧道 朱泽辉 摄

海中人工岛隧道是港珠澳大桥主体工程，长6648米，位于伶仃西航道和铜鼓航道之间。在距离大桥香港登陆点大屿山石散石湾6公里处的人工岛，车辆从此处进入海底，穿过海底隧道，又从另一个人工岛钻出重新驶上大桥，海底隧道最深处离海平面40米左右。

因为海上没有制高点，摄影人想要拍好港珠澳大桥的大场景，最好利用无人机，拍摄前必须提前向港珠澳大桥管理局和边检部门报备。此外，摄影人也可以在珠澳两地海岸边的楼顶用长焦拍摄，如珠海的仁恒滨海中心星际国际酒店楼顶、湾仔加林山的山顶或者澳门新葡京酒店楼顶。摄影人可以选取较好的角度呈现大桥在碧波上蜿蜒跨越的姿态，也可以从局部入手，比如拍摄挺立在伶仃洋海面上的3只轻盈灵动的超级海豚形钢塔。海域气候条件复杂，日出日落都比较适合拍摄，天气晴和时最好，早晚的霞光云彩会成为很好的背景，而台风前夕海面非常通透，整条大桥在碧蓝的海上就像一条巨龙跨越港珠澳三地。● 朱泽辉

惠州

淡妆浓抹扮西湖

惠州西湖夜景 陈文 摄

曾有古诗写道："天下西湖三十六，唯惠州足并杭州"。使惠州拥有如此美名的西湖就位于广东省惠州市惠城中心区，素有"半城山色半城湖"的美称。摄影人到这里拍摄无需购买门票，除了媲美杭州西湖的景观，还可以将人们在湖边欣赏美景的情景融入其中。

惠州西湖俨然是惠州市旅游的一张名片，也是外地游客来惠州必"打卡"的地方。独特的环境气候让惠州西湖四季如春，常年绿树成荫、花开不断，具有浓郁岭南山水园林特色。古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成。

本地摄影人对拍摄西湖更是情有独钟。惠州摄影圈流行一句话：拍不烂的西湖。西湖无论晴天阴天、一年四季，怎么拍都有韵味。作为一名摄影爱好者，我也经常到西湖拍摄，尤其喜欢拍夕阳美景。我经常在西湖城轨出口站附近的制高点，俯拍夕阳西下、彩霞满天。西湖水天一色，静谧的湖面像一面镜子，景色温婉而恬静。赶上湖中小岛白鹭归巢，此起彼伏，呼朋唤友，好不热闹。远处的树木郁郁葱葱，楼房掩映其中，让人陶醉。

美丽的惠州西湖 陈文 摄

春天，可谓惠州西湖色彩最斑斓的季节。杨柳依依，繁花似锦，红彤彤的木棉花在西湖边艳压群芳。木棉花开时西湖风景更胜一筹，以西湖轻轨站旁的木棉花做前景，概括远处西湖春色，是惠州"名片"里的经典画面。很多熟悉地形的本地摄影人都知道，在民乐福楼顶拍摄西湖的全景照片，或是在西湖丽日九楼拍摄西湖夜景，最能体现其秀丽。另外，到丰诸园里拍荷花和人像，在银湖大厦楼顶拍圆通桥，都是本地摄影人偏爱的取景方案。如今，民用无人机的普及，给拍摄西湖的角度与构图带来了更多的可能，更多的惊喜。● 陈文

深圳

梅沙踏浪游鹏城

航拍大梅沙 刘伯良 摄

大梅沙海滨公园位于深圳市盐田区，是"鹏城十景"之一的"梅沙踏浪"的主要景点。大梅沙依山傍水，环境优美，拥有深圳最长的海滩。公园的设计成功利用大梅沙背山面海的自然条件，把山景引向海边，把海景引向山体，让蓝天、白云、海水沙滩相互映衬。

大梅沙的夏季长达6个月，降水丰富，没有酷暑天气，而冬天时间很短、温度不低，再加上这里沙质细软、海水清澈，成为休闲度假、观光旅游、运动娱乐的胜地。享受阳光与海滩以八九月为最佳，但此间多有台风，摄影人如前来拍摄需注意天气预报。最佳的拍摄时间在夏季和秋季，摄影人可以拍摄人们游泳的场景，或是利用沙滩上几组不同颜色的高大雕像与沙滩上的人们形成对比，或是近距离抓拍人们戏水的各种表情，傍晚又可以拍摄各种颜色的帐篷在沙滩上的美景。

热闹的大梅沙 刘伯良 摄

到了节假日，沙滩上的舞台表演为拍摄增加了不少内容。早上和下午的光线最好，摄影人可以选择沙滩瞭望塔上的拍摄位置，在下午5点左右人最多、光线更好的时候，鸟瞰整个海滩；也可以用无人机拍摄，展示景区的建筑风格，以及比邻的椰树、五彩缤纷的太阳伞、风驰电掣的海上摩托艇和晚上的演出等；早上则可以拍摄太阳从海上升起渲染的朝霞。另外，拍摄需注意器材安全，海边的风大，换镜头时避免细沙进入相机镜头，防海浪海水打湿相机镜头，海水会腐蚀相机。● 刘伯良

佛山

青山碧水顺峰山

顺峰山全景 亦鸣 摄

顺峰山公园是"顺德新十景"之一，位于广东省佛山市顺德新城区西北部太平山麓，距离区行政中心约3公里。公园自1999年开始兴建，2004年国庆正式开放，是佛山市顺德区"青、碧、蓝"建设重点工程和城市改貌工作的主要配套工程，也是顺德区现代化花园式河港城市的标志。

顺峰山公园包括太平山、神步山、桂畔湖、青云湖等区域，以"山色水韵"为主题，充分考虑了顺峰山真山真水的特点和深厚的人文历史底蕴，巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等历史古迹，依据山势地貌形成了"青山、碧水、一寺、两湖、两塔"的自然与人文景观格局。摄影人在此可以两湖（青云湖区、桂畔湖区）、两塔（青云塔、旧寨塔）为轴线设计拍摄线路，沿途拍摄粤剧大观园、汀芷园、步云迳、雅正园、花海等20多个景点。等到夜幕降临，如梦如幻的灯光秀分外抢镜，点缀著这座小城。

顺峰山之美，美在淡雅自然。春去秋来，寒来暑往，花草树木依旧灿烂。远山含黛，白云悠悠，芳草满园花满目，曲水长亭绕楼台。● 伍学文

▼

合作热线

▼

联系电话：010-65251661

联系邮箱：wuping@chinaphotopress.com

▼

版权声明

▼

如需转载本公众号内容：

1.保持图文完整

2.完整标注版权及本公号ID、二维码

3.未按此规定转载将被追究法律责任




文章编号: a1047b24f8883f7dda6a17613ff1628e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (中国耗时最长的实验,将钢筋混凝土放进海水30年,究竟有什么意义) 2020-07-09 笑话集结点   笑话集结点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTkyNjIxNA==&mid=2247485716&idx=5&sn=ed4dfcb062d9eccffc10bce09a36c76a






阅读本文之前，麻烦您先点击上面蓝色字体，再点"关注"，这样您就可以继续"免费"收到文章了，每天都有分享，完全是"免费订阅"，请放心关注。

1981年，四航研究院牵头对华南沿海的18座海港码头进行了详细的码头腐蚀情况调研；调查结果显示，80%以上的码头都发生了严重或较严重的钢筋锈蚀破坏，大部分码头使用寿命不足20年，且当时海港工程的建设标准中几乎没有相关的耐久性技术指标。

在海洋工程里，对工程质量造成最大的、最长期的影响因素，就是氯盐。

钢筋的锈蚀是一个电化学过程, 由于碳化和氯盐的侵蚀造成了钢筋表面钝化膜的破坏, 露出铁基。氯离子是极强的去钝化剂, 氯离子作为去钝化剂, 破坏钢筋表面的 保护性钝化膜; 在钢筋表面形成腐蚀电池, 造成局部坑蚀或均匀 腐蚀; 与阳极反应产物生成可溶性物质的去极化作用, 加速腐蚀 程度; 形成离子通路, 降低阴阳极间的欧姆电阻, 提高腐蚀效率。

一般认为, Cl - 渗入混凝土中主要有 3 种方式, 即扩散、毛细 孔吸收和渗透。氯离子在混凝土中有 3 种存在形式, 即水泥水化 产物不可逆的物理吸附所吸附; 与水泥中的 C3A 反应生成 3CaO·Al2O3·CaCl2·0H2O; 以游离 Cl - 存在于混凝土的孔溶液中。只有 游离 Cl - 达到一定的阙值才会造成钢筋的锈蚀。

1987年，为了测试氯盐对桥墩材质的腐蚀程度，工程师开展了暴露试验站实验，对混凝土结构耐久性进行研究，他们将钢筋混凝土试件放在海边，测试海水的腐蚀程度。工程师每天会提取提取样本，统计数据。最长的一块钢筋混凝土试件在海水里放置了近30年。

1996年，研究院对"混凝土"的耐久性问题已有了深刻的理解，制定的《水运工程混凝土质量控制标准》正式颁布实施，并在全国水运系统首先开展大掺量粉煤灰高性能混凝土的研究。团队将粉煤灰掺量从最初常用的大约10%增加到30%甚至40%，大大提升了混凝土的抗海水腐蚀性能，这就是"高性能混凝土"的雏形。

在经过近三十年的科学实验中，工程师们研究深入，团队进一步将磨细矿渣粉、硅粉等工业废渣废料掺入混凝土中，逐渐形成了国内至今仍在普遍采用的海工高性能混凝土技术，在抵抗氯离子能力方面，比普通混凝土高出了数倍。

研发出的新型高性能混凝土，很好地保障了海洋工程抵御氯盐的侵蚀，在港珠澳大桥等一系列海洋工程中得到了应用。

港珠澳大桥总长约55公里，作为集桥、岛、隧于一体的世界最长的跨海大桥，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

尤其是120年的设计使用寿命，大桥位于珠三角伶仃洋和珠江流域的交汇口，这是一个洋流、航道、海床、气候等自然条件极其复杂的海域，高温高湿多盐的海洋环境对大桥根基混凝土的抗海水渗透性、耐腐蚀性提出了更高的要求。

四航研究承担并组织实施了"港珠澳大桥混凝土结构120年使用寿命保障关键技术"系列研究，技术团队针对港珠澳大桥的服役环境，从7300多组暴露试验数据、1400多个实体工程样品入手，对近30年暴露试验站的历史数据进行有效筛选和科学分析，终于建立了基于概率理论的"港珠澳模型"，并为世纪工程编制了专用的《港珠澳大桥混凝土结构耐久性设计指南》，将港珠澳大桥120年的使用寿命由设想变成现实。

高抗渗性、高抗冻性性、高抗腐性的新型高性能混凝土保障了港珠澳大桥的顺利建成，除此之外，它更是国家公路、铁路、大桥等基建工程必不可少的骨架结构。

可以说，这项混凝土海水实验对于中国海洋工程建设具有重要的意义。

免责声明【免责声明：本文章及图片来源于网络、报刊、新闻等整理而成，文章所述观点并不代表本平台立场，转载是为了更好地传播资讯。版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系删除。】

你若喜欢，点个在看




文章编号: 945b718e5a47831307de3b16513bb3a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜游】限量50套售完马上涨价,1080元抢珠海长隆五星横琴湾酒店,送2大2小海洋王国2日票+横琴水世界+免费沙滩) 2020-07-09 羊城著数   羊城著数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM0NTkwMA==&mid=2656239109&idx=4&sn=b2f6ed31fa434e7cdcba491be166abd8






7月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1080元

【住五星级横琴湾酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

+横琴水世界门票

超值优惠，限时秒杀！！！！

火爆预售

珠海长隆横琴湾酒店

抢购价：1080元/套

费用包含

1、珠海横琴湾度假园景大床/双床

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人2日门票2张

3、2大2小横琴水世界

4、免费WiFi

4、免费沙滩

5、免费停车

1、门票中"2大2小"

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

抢购

时间

2020年7月9日9:30准时开抢

（以售完为准）

使用

时间

2020年7月11日-2020年7月31日

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

预约

时间

2020年7月9日-2020年7月28日

（09:00-18:00）

* 于2020年7月9日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

长按下方二维码！立即抢购！

文末点击阅读原文也可进行购买

加收费用

周日至周五不加价，周六不可用

其它注意事项

双人套餐含2位成人门票，1位成人可免费携带1名1米以下儿童入园

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

横琴湾大概走路8-10分钟到达海洋王国（提供免费接驳车）

床型：2张单人床（1.2m*2m）；面积45平方米；楼层3-6楼

加购水世界门票一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元

自助餐相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

珠海长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店设计风格充分融入海洋元素，犹如一座海洋宫殿。海豚、海象、鱼类、贝类等海洋生物错落有致地分布在酒店的各个角落

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，从酒店风格来说，企鹅酒店的主题房是最可爱，而横琴湾酒店的配置则是最豪华的，连洗浴用品都是用法国欧舒丹。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有著12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，净水系统更是全国最佳，娱乐设施采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

酒店步行3分钟可达横琴岛剧院，步行10分钟可到达海洋王国，或者可以从酒店的码头乘船直接往返海洋王国，是不是很有梦幻的感觉呢！

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在2020年7月31日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：广东省珠海市珠海长隆度假区横琴湾酒店

点击下方阅读原文即可购买




文章编号: 6ce809780bbde3ddb25aa4a440bc60ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【今日宁德】央广总台看宁德:人间"最美海上花园") 2020-07-09 学习大军   学习大军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI1MDAzMw==&mid=2247502652&idx=4&sn=a24fd635c3244487066917950ff6c347






时至仲夏，记者刚来到东海之滨的闽东沿海——我国面积最大的海上养殖场所在区域，就被这里的蓝天碧海和整齐壮观、黄蓝相间的渔排美景所吸引。这里是福建宁德沿海，拥有三都澳、沙埕港等世界级优良港湾，海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里，覆盖蕉城、福安、福鼎、霞浦4个沿海县（市、区），两年多的大规模海上综合环境整治，让这里发生了巨变。

海上养殖场 供图 福建三都澳食品有限公司

大黄鱼养殖水箱 供图 福建三都澳食品有限公司

海上渔排 摄影 肖云

痛下决心 摒弃粗放养殖

碧海蓝天，水清岸绿，在蕉城区三都白基湾海域，黄色的塑胶渔排在海面上隔著一定距离分布著，红顶白墙的房子零星点缀在渔排之间，在群山和阳光的掩映下，宛如一个海上"阡陌"花园。站在渔排栈道上往网箱看，成群的大黄鱼时而聚拢在一起时而分开，不时跃出水面，波光粼粼的海面水花四溅，网箱俨然已是它们的乐园。

大黄鱼养殖水箱 摄影 颜学辉

大黄鱼又叫黄花鱼，肉质鲜嫩，富含蛋白质，是国人餐桌上的鲜食佳品。在宁德当地人眼中，这种鱼嘴唇朱红、体色金黄，寓意著吉利。但因为过度捕捞，当地大黄鱼资源曾一度面临枯竭。随著上世纪90年代大黄鱼人工养殖技术的成熟，以大黄鱼为主的海上养殖业迅速发展，逐渐成为群众致富的重要途径和宁德市的支柱产业。

"以前这里养殖是密密麻麻的，全都是死水，没有流动的空间，大黄鱼养在里面很肥而且很容易得白点病。"这片渔排的主人——福建三都澳食品有限公司董事长尤维德，回想起这片海域曾经的样子，依然历历在目。

上个世纪九十年代起，受"祖宗海、门前海"等传统观念影响，插竿占海、泡沫网箱、密集饲养，一系列粗放杂乱的养殖方式使得海面尽是泡沫浮球和饮料瓶，不仅养殖密度过大，还严重影响海上交通环境和海洋生态环境。曾经让闽东人民引以为豪的海上养殖成为困扰宁德发展的忧患。2017年起，宁德市痛下决心，开展了藻类养殖清退和航道清理等方面大规模整治活动，2018年7月，宁德市集全市之力，下大力气开始实施为期两年的大规模海上养殖综合整治工作。

海上景色 摄影 肖芸

提质升级 新型渔排拓宽养殖新路

作为福建省重点龙头企业，福建三都澳食品有限公司带头实施渔排升级改造，2018年底，公司投入5016万元，建设了84口深水抗风浪塑胶环保网箱，每口网箱24米×24米×12米，水域面积约有220亩，工程于去年5月全部竣工，并通过验收合格，投入使用。公司董事长尤维德告诉记者，原来的网箱是4米×4米的，只有4米深，现在的网箱比原来大得多也深得多，更接近天然，适合高品质育苗和养殖。"水清了，感觉回到了20年前的水质，新的网箱给大黄鱼游动的空间，不仅白点病没有了，鱼儿也减脂瘦身，肉质更鲜美。"

这样的情形如今在宁德比比皆是。在霞浦县溪南镇七星海域转型升级的渔排养殖区，渔民站在新型塑胶深水大网箱的渔排上给大黄鱼喂食。海面上波光粼粼，1500多口新型塑胶网箱整齐划一，渔船穿梭其间，天蓝、水清、鱼儿跃的美好场景呈现出一派生机勃勃的景象。

霞浦县宏邦农业发展有限公司负责人董祖告诉记者，公司从2018年10月积极配合政府开展新型塑胶网箱升级改造，现有深水大网箱80口，塑胶网箱1500口，占地260亩。对于养殖户来说，符合技术规范的新型塑胶渔排和环保塑胶网箱，既能抗风浪，又能实现生态养殖，达到了生态和经济效益的双赢。

然而升级改造的道路并不是一帆风顺，尤其刚开始更是阻力重重。"当时很多渔民不理解，养了几十年的木质渔排和泡沫球为什么要突然换掉，新的塑胶渔排能不能抵御台风。刚开始大家都在观望，镇村干部也主动到我们这里来讲解政策，解疑释惑，后来大家通过实践，都觉得还是塑胶渔排好，也就慢慢接受了。"董祖对记者说。

退潮后的海滩 摄影 郑戈

黄昏时的海面 摄影 郑戈

多措并举 成就沧海新颜

为了有效保障海上养殖综合整治工作如期取得实效，宁德市多措并举、千方百计强化各类服务保障工作。宁德市委托技术单位编制《鱼类养殖塑胶渔排技术规范》和《鲍（参）塑胶渔排养殖技术规范》，从选型、制造、检测标准等方面打造全国首个港湾塑胶养殖设施技术体系。针对塑胶设施生产企业数量和产能不足问题，引进落地塑胶生产企业9家，签约投资金额4.5亿元。针对资金不足问题，及时协调邮储银行、工商银行、民生银行签订战略合作协议，以优惠的利率和超常的服务全力支持海上养殖设施升级改造，面对塑胶设施质量标准不清晰、产品检测能力不到位、保险政策体系不明确等诸多要素困扰制约局面，及时制定海上养殖设施升级改造项目质量管理体系，积极拓展塑胶养殖设施质量安全检测职能，全力拓展台风指数险、塑胶养殖设施财产险和质量险，竭尽所能保障海上养殖综合整治工作稳步扎实开展。

数据统计，截至今年6月22日，宁德市累计投入各类资金45.48亿元，全市禁养清退渔排26.52万口、藻类6.55万亩；养殖区和限养区升级改造网箱48.03万口、自行退养19.48万口，建设深水网箱3448口，升级改造藻类33.74万亩、自行退养13.86万亩。

滩涂美景 摄影 郑戈

黄昏时海面景色 摄影 郑戈

通过近两年的综合整治，曾经无度无序无质的养殖局面得到了有效扭转，基本形成融监管、检测、融资、保险于一体，速度、质量、安全同步保障的升级改造新秩序。不仅养殖水体增加、海水水质提高、产品品质提升，碧海蓝天、渔舟唱晚的海湾美景也再次回归宁德，对海洋生态环境最为挑剔的"海上大熊猫"——中华白海豚，近两年来多次出现在三都澳和沙埕港海域。

宁德市海洋与渔业局局长梁敏生表示，目前整个三都澳的水质发生了很大的变化，养出来的鱼病害减少，水产品质量提升，价格看涨，大黄鱼的品质比以前有了很大的提高，促进了渔业的高质量发展。

"随著养殖环境和沿海水质的变化，还有我们的塑胶渔排黄、红、蓝相间，在海上成为一道很美丽的风景线，海上观光、摄影、民宿、垂钓、体验式捕捞等渔业和海上旅游结合新的业态正在酝酿、萌芽，‘绿水青山就是金山银山’，海上环境的变化也有力地促进我们闽东传统渔业向第三产业加快融合。"梁敏生如是说。

滩涂景色 摄影 郑戈

（来源：中央广电总台国际在线）

欢迎下载关注学习大军APP:

欢迎将本文通过页面右上方的按钮，发送给朋友或分享到朋友圈。

欢迎广大读者踊跃投稿，共同汇聚正能量。稿件请发至学习大军新浪邮箱：xuexidajun@sina.com。

==因为您的关注和转发，将有更多人感受到学习大军的正能量==




文章编号: 32a5503f07d0031f53631895ad41176c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (榜样天团出道!北师珠十佳毕业生来啦!) 2020-07-09 北京师范大学珠海分校   北京师范大学珠海分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5ODM4Ng==&mid=2650912114&idx=1&sn=42f1095241801bc7dd35426bd1133abb






在2020这个特殊的一年里，南国北师的毕业生们来到了他们四年大学生活的尾声。

今天，让我们走近2020届十佳毕业生，聆听他们的故事，学习他们的精神。他们在追逐梦想的道路上坚定不移，勇往直前，彰显了我校学子积极向上、奋力拼搏的优良风貌。希望同学们能够向优秀榜样看齐，努力奋斗，不负时光！

01

齐先豪

工程技术学院测控技术与仪器专业

中共党员

毕业去向：国内升学

座右铭：

自律即自由，好运藏在努力里。

事迹简介

获得过国家奖学金、国家励志奖学金、社会工作奖学金以及各种学科竞赛奖学金等，多次取得校级优秀团员、优秀团干部、优秀团支部书记、优秀学生干部等荣誉称号，并连续三年获得社会工作奖学金和优秀学生干部荣誉称号。

他曾受邀参加中美青年创客大赛；此外，还利用课余时间，钻研制作无人机，取得了几项发明专利。

报名并当选2017级的朋辈导师，期间还成为课程的助教。获得过珠海一中兴趣课程讲师的资格，开设了《机器人设计与实践》课堂，给同学普及图形化编程、建模和3D打印的知识。

想对学弟学妹说的话

要明白自己来大学是为了什么，想要收获哪些，想象四年后的自己会不会满意自己走过的路和做出的选择，如果自己无悔，那便不虚这四年~

延伸阅读：榜样北师 | 2020届十佳毕业生齐先豪：越努力，越幸运；越自律，越优秀！

02

黄敏仪

2016级英语专业

共青团员

毕业去向：境外留学

座右铭：

当我心意已决，我将直奔目标，颠覆一切

事迹简介

四年绩点达4.0，在专业中排名第一，英语专四成绩优秀，连续三年获得校特等奖学金及2019年国家奖学金。2020申请季斩获爱丁堡大学、杜伦大学等院校offer。

曾获欧莱雅全球创新活动中国赛区优秀奖、外研社杯英语演讲比赛华南赛区二等奖、珠海商骄英语演讲比赛一等奖等；

曾赴西安交通大学交换，参与众多国际会议志愿者工作；参加哈佛中国教育论坛；投身专业相关工作，曾获得世界五百强公司的推荐，在校招季斩获腾讯教育、好未来教育等offer。现担任人民日报海外项目面试官及国际教育公司的教师。

想对学弟学妹说的话

一、学业情况的允许下，尽可能投入社会实践，对累积人脉与社会经验有著深厚影响；

二、选择合适的并且具有前瞻性的职业发展道路，时刻关注社会动态与市场动态，总结规律再选择方向也不迟；

三、具备独立思考的能力，拒绝"人云亦云"，根据自身性格特点优点匹配岗位。

保持初心，砥砺前行，乘风破浪的北师学子们加油！

延伸阅读：榜样北师 | 2020届十佳毕业生黄敏仪：颠覆想象，突破重围！

03

张翔宇

运动休闲学院2016级休闲体育专业

中共党员

毕业去向：境内升学

座右铭：

运气就是，机会恰好撞上你的努力

事迹简介：

在校期间绩点位列专业第一，并且考入北京体育大学继续研究生学习，大学期间共获11次奖学金，囊括"特等奖学金"、"国家励志奖学金"、"专业奖学金"、"社会工作奖"、"珠海优秀大学生奖"等。多次参与大创比赛，并获得国家级立项，获科研经费1万元，担任第四期校青马工程班长，并前往多所高校交流学习。

曾加入校内10余个学生组织，并担任学生干部。参与校内外志愿活动20余次，其中包括为金砖国家文学论坛、亚洲帆板锦标赛、中国杯帆船赛等提供志愿服务。并在校内成立创业团队，四年交易金额超70万元。

想对老师与学弟学妹说的话

学校是教育的乐土，人才的培养皿，南国北师有著让人羡慕的教学资源和校园环境，绿色阳光充满我们的大学生活。开放的教学方式让我们接触了许多新东西，也给了我们筑梦的机会，我们成为了凤凰山下的勇士和智者。一步一步朝著未来走去，她不曾告诉我们如何选择未来，但却在我们选择未来时铸就坚实的基础，成为我们坚实的后盾。

在这里，老师成为了我的伙伴。我曾经不知道梦想是什么，但与老师交谈后才明白，梦无边际，只要敢梦。

学弟学妹们，我在你们身上看到成长的无限可能，大概前者永远是要被超越的，只希望你们能够活出真正的自己，走近自己的梦！

延伸阅读：榜样北师 | 2020届十佳毕业生张翔宇：运气就是，机会恰好撞上你的努力

04

黄 楠

艺术与传播学院文化产业管理专业

中共党员

毕业去向：境内升学

座右铭：

既要低头拉车，更要抬头看路。

个人事迹

学位加权平均分达90分，多次荣获专业特等奖学金、专业一等奖学金、学术奖学金；曾在《文化产业》期刊上发表学术论文，论文被收录于中国知网；毕业论文《〈印象·刘三姐〉运营模式研究》被推选为校级优秀毕业论文；在2020年全国硕士研究生招生考试中，顺利被北京师范大学录取。

曾任班长，艺传学生党支部纪检委员、18级编辑出版学朋辈导师、V-shine工作室组织与策划部总监，数次策划和组织大型文艺晚会、摄影展等校园活动，荣获"校级优秀学生干部"、"校级优秀团干部"、"艺术与传播学院优秀党建工作者"等称号及社会工作奖学金；

在由北师大发起的"看中国·外国青年影像计划"项目中作为制片人与意大利青年导演合作完成《海洋精灵》纪录片，影片收录于第十四届中美电影节"金天使奖"年度最佳系列微电影奖彩册中；

曾任广东省博物馆教育推广部的实习生和广东省文化和旅游厅产业发展处的实习生，分别负责了荷兰艺术家阿曼多展览、"广东文旅护照"和"请到广东过大年"项目的策划与执行工作。

参与北京师范大学珠海分校十五周年校庆晚会志愿服务工作，担任节目经纪人。作为中华白海豚志愿者，曾受邀参加广东省首届"中华白海豚保护宣传日"活动；疫情期间，参与广州越秀区东山街道防疫志愿者工作。

想对老师与学弟学妹说的话

感谢母校开阔包容、多元自由的治学风气，感谢艺传学院、文管系老师们的循循善诱、耐心细致的栽培勉励。这里的环境与资源赋予了我广阔的平台去学习知识，激发潜能，探索兴趣，拓宽眼界，修炼品格。未来我将带著在这里种下的初心与收获，砥砺前行，实现自己的价值。

最后想对学弟学妹们说：大学最重要的是在学习和实践中不断找寻自己未来的发展目标与方向，不要害怕试错，沿著你选择的路踏实勤恳地努力，勇敢前行，你终会闯出自己的一片天地。

延伸阅读：榜样北师丨2020届十佳毕业生黄楠：选择和努力同样重要

05

冯 源

物流学院物流管理专业

中共党员

毕业去向：境内升学

座右铭：

"认真的人改变自己，执著的人改变命运"人生最珍贵的两个词，一个叫认真，一个叫执著。

个人事迹

大学期间，多次荣获专业一等奖学金、曾获国家奖学金、国家励志奖学金、校级社会工作奖、朋辈导师工作案例三等奖和校级院级优秀学生干部等荣誉。

参与学院重点学术科研项目；曾获校物流设计大赛第二名；全国大学生物流设计大赛全国优胜奖，主持的《粤港澳大湾区城市港口对接研究》项目荣获校级二等奖。

想对老师与学弟学妹说的话

机遇和挑战是北师珠赋予我最好的礼物，让我在这里出发也在这里破茧。在此，感谢所有老师在这四年来对我的谆谆教诲，我将永生难忘。

想对学弟学妹们说：在前行的过程中，会有暂时的失利，也会有短暂的成功，在遇到阻碍和荆棘时，要保持坚韧的意志，不忘追梦的渴望；在面对鲜花和掌声时，不沉湎、不迷失，保持内心的平静，不忘奋斗的初心。

延伸阅读：榜样北师 | 2020十佳毕业生冯源：抓住机遇，挑战自己

06

张雨欣

不动产学院土地资源管理专业

共青团员

毕业去向：境内就业

座右铭：

用百折不回的毅力，有计划地克服所有的困难

个人事迹

在校期间成绩优异，连续四年总成绩均排名专业第一，平均绩点为4.0。已通过英语四六级。获得2018-2019年国家奖学金、2016-2018连续三年的校级特等专业奖学金、院级优秀毕业论文等。专业竞赛中获得第四届"华远杯"美丽乡村规划大赛一等奖。

获得校级社会工作奖金、珠海市优秀共青团员、校级优秀共青团干部称号、北京师范大学珠海分校防风救灾重建先进个人、不动产青协优秀干事称号等。

2017年暑期参加"北京行·母校情"活动，去往本部进行为期半个月的交流，获得不动产青协2016-2017年度会服设计大赛一等奖；

想对老师与学弟学妹说的话

"春风育桃李，秋果谢恩情。教诲如春风，师恩似海深"，四年光阴转瞬即逝，感谢母校的悉心栽培，感谢恩师的辛勤耕耘，感谢同窗的帮助陪伴。时间是公平的，但是却能裁决出我们生命的深度和广度。亲爱的学弟学妹们，希望你们能够把握住每一分钟的辉煌，由这些分钟组成你们精彩的人生，以梦为马，扬帆起航！

延伸阅读：榜样北师 | 2020届十佳毕业生张雨欣：以梦为马，扬帆起航！

07

刘嘉荣

信息技术学院软件工程专业

中共党员

毕业去向：境外留学

座右铭：

态度决定成败，细节成就完美。

个人事迹

学习科研方面，四年加权平均分91.4，获特等专业奖学金两次、一等专业奖学金一次。主持一项省级大创项目、多项学院科研项目，并赴北京大学参加教育部中国高校人工智能国际人才培养计划训练营。曾获2018年美国大学生数学建模竞赛二等奖、第七届及第八届数据挖掘挑战赛三等奖。

目前收到五所境外一流大学优势研究生专业录取：伦敦大学学院软件系统工程硕士，爱丁堡大学人工智能硕士与计算机科学硕士双录取，香港中文大学、格拉斯哥大学、南安普顿大学计算机科学硕士。

社会工作方面，曾任软件工程学生党支部纪检委员，院学生会宣传部干事、秘书处部长，院自管会行政部干事，四年学习委员，并担任十一门专业课代表，带领班级荣获"校级先进班集体"、蝉联两届校团委"学风建设标杆支部"，曾获校级优秀共产党员、榜样信息大学生年度人物、社会工作奖、优秀团干部、优秀学生干部多次。

想对老师与学弟学妹说的话

感谢母校，在良好的学术氛围熏陶中，在"学为人师，行为世范"的鞭策下，我树立了正确的人生观、价值观，坚持自身的全面发展，综合素质得以不断提高；感谢恩师，将我领进计算机的全新世界，是你们一如既往的鼓励与教导，让我在求学道路上风雨无阻，大胆去追逐梦想；亲爱的学弟学妹们，我们山水一程，只问初心，无问西东，心里有火，眼里有光，向光而行。

延伸阅读：榜样北师 | 2020届十佳毕业生刘嘉荣：心里有火，眼里有光

08

郭昱含

应用数学学院应用统计学专业

共青团员

毕业去向：境外留学

座右铭：

青春没有选择，只有一试。

个人事迹

大学期间获得国家奖学金、校级优秀共青团员、校级特等奖学金、优秀毕业论文，多次获得学术奖学金、单科优秀奖学金及专业奖学金。

参与校职业发展协会外联部、院团委学生会传宣部、数学建模协会；分别以第一作者、通讯作者于国家级期刊发表两篇论文，以独立一作发表一篇由IEEE出版的EI论文；全国大学生市场调查与分析大赛省二等奖、亚太区数学建模比赛国际三等奖、全国大学生数学建模比赛省优胜奖；参与"环珠海义教"活动，辅导小学生、初中生学习；暑期赴香港大学交流；

先后于中国建设银行金融科技部、德勤咨询、滴滴出行等公司实习；获得帝国理工学院（ICL）、伦敦政治经济学院（LSE）、伦敦大学学院（UCL）研究生offer。

想对老师与学弟学妹说的话

作为数院人，北师人，感谢学院和学校对我的培养，这个为我提供无限种可能，为我筑梦，助我拼搏奋斗，给我青春年华的院校。我将铭记"学为人师，行为世范"的校训，所学要为世人之师,所行应为世人之范。我的梦想和我的故事仍在继续，也祝愿北师珠的每一位师生无论在哪里都幸福常伴。

有许许多多更加优秀的学弟学妹们，希望你们能够相信自己，多问一问自己到底想要什么，确定方向后提前准备，遇事不慌乱，不论是工作还是读研，多方面了解自己未来想要的东西，大胆尝试，多问一问有经验的朋友、老师、学长学姐。祝愿学弟学妹们在自己的路上都能够发光发热.

延伸阅读：榜样北师 | 2020十佳毕业生郭昱含：先奔跑吧，风里会有春天

09

程佳欣

管理学院人力资源管理专业

中共党员

毕业去向：境外升学

座右铭：

不慌不忙，心之所向

个人事迹

绩点4.1，排名专业第一，获2018-2019年度国家奖学金，连续三年获"特等专业奖学金"；以第一作者身份在一级期刊发表两篇学术论文，获"学术奖学金"；大二赴北京师范大学本部交换学习。

主持省级项目一份，协助老师完成省级科研项目两份。毕业后计划出国留学，已被爱丁堡大学、伦敦国王学院等多所大学录取。

在校任管理学院第十七届学生会主席、2018级新生朋辈导师，荣获2018-2019年度"广东省优秀学生干部"，并多次荣获"院优秀学生干部"。

荣获"校社会工作奖学金"。19年暑期带领团队进行"三下乡"调研活动，获校党委学工部暑期社会实践活动一等奖与校暑期社会实践优秀调研报告、优秀实践团队。

想对学校说的话

有事做、有人爱、有所期待。在这幽静美丽山谷发生的一切，都是世上绝无仅有的青春印记。感谢学校给予闪耀舞台，感谢朋友温暖相伴，感谢全体老师的付出，逐梦青春，不负韶华，南国北师定会越来越好。

延伸阅读：榜样北师｜2020届十佳毕业生程佳欣：不慌不忙，心之所向

10

郑 远

国际商学部会计专业

共青团员

毕业去向：境外升学

幸好，人生有离别。因相聚而幸福的人，离别是好，使那些相思的泪都化成甜美的水晶。因相聚而痛苦的人，离别最好，雾散云消看见了开阔的蓝天。可以因缘离散，对处在苦难中的 人，有时候正是生命的期 待与盼望。

——林清玄

个人事迹

平均分94分，连续三年成绩排名专业第一，曾获得三次专业特等奖学金、国家奖学金等。目前已拿到杜伦大学、伯明翰大学等国外高校硕士offer。

大二创建会计社并担任社长，同时也是会计社"学长计划"的发起者和带头人。曾参与多项课题研究，其中包括国家级课题一项，省级课题两项等。在课题研究过程中，以第二作者身份发表过一篇商法方向的SSCI论文和一篇CPCI会议论文。

曾获得广东省大学生数学竞赛二等奖、大学生创业模拟经营大赛二等奖等。课余时间积极参加专业证书考试，目前已取得初级会计证书、证券从业证书、市场调查与分析证书以及ACCA证书等。曾加入极限飞盘校队，代表学校取得过大学生极限飞盘联赛CUUA华南区季军。

在校内曾担任经济法、审计学等专业课助教；在校外曾担任ACCA的答疑助教。大二开始与同学创业，在创业团队中担任财务总监，负责财务方面的工作。团队由北师珠的毕业生组成，共运营三家公司，目前正在与意向投资方进行天使轮融资洽谈。

想对学弟学妹们说的话

我给学弟学妹们的建议就是当你不知道未来该干什么的时候，当你迷茫的时候，当你的目标还不够明确的时候，好好学习一定是没有错的！

延伸阅读：榜样北师 | 2020届十佳毕业生郑远：人才有高下，知物由学

十佳毕业生

为我们树立了优质的榜样

愿每一位学子都能珍惜青春 不负韶华

成为翻涌在时代前头的"后浪"

转载自微信公众号"北师学工"

排版｜王雅妮




文章编号: 16c8dedca24e1220689d0cb6130440b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【乐行族┃厦门亲子】亲子派,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿,探秘土楼,五天四晚亲子之旅~) 2020-07-09 乐行族   乐行族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654113953&idx=2&sn=f86878fce3cbad70193991662c728ffa






活动批次

成人：2980元/人

儿童：1980元/人

点击这里报名厦门亲子派5天4晚

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣），1.2米以上同成人。

其他项目同成人。

2020年7月11日-9月28日，2人起天天发团，9人封底，精品小团。

2人成行，4人可独立成团。报名之后客服会与您联系，确定发团之后再购买大交通，1-6人司机兼向导，6人及以上一车一领队。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

活动说明

【集合时间】第1天；

【集合地点】厦门市区指定酒店；

【适合人群】3周岁-65周岁，家庭亲子

【报名相关】报名咨询：客服电话兼微信：17280293396，路线行程咨询请拨打鱼骨电话15355132122，报名活动请进入小程序报名或直接联系客服。点击这里报名厦门亲子派5天4晚

【成团说明】2人成行，报名之后客服会与您联系，确定发团再购买大交通，1-6人小车出行司机兼向导，6人及以上一车配一个领队；

【出团通知】关于出团的相关事项，"亲子派"在出团前2-3天进行通知；

短信通知，在出团前2-3天，客服会进行通知，请保持手机畅通；队员抵达集合酒店后报"姓名"拿房。房费已付，队员自己支付押金。如果在18：00还未接到通知，请及时联系客服进行确认。

详细行程

D1

全国各地—厦门集合

特色介绍：逛大学路、品小吃、……

餐：所有餐不含

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

全国各地的小伙伴抵达厦门，入住"拉风派"为您安排的酒店。到达指定酒店后报"姓名"办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台之后可以去品尝一下各种美食。推荐行程：吃逛【八市】，品尝厦门最为地道的海鲜小吃，看八市的最市井烟火味儿。厦门特色美食：沙茶叉条烧裸条，沙茶肉串、芋包王、海蛎煎、花生汤、烧仙草；或者逛【南华路】作为厦门人的私家花园，这里比其他地方更安静一些。去城隍庙求一炷香，在时光杂货铺寻觅童年记忆；【大学路】如果说原汁原味的厦门，浓缩在中山路附近的几条街巷，那么在大学路你会遇见一个超新鲜的厦门。

特别提醒：

（1）集合日为自由活动，不是正式的行程，请在自由活动时注意人身财产安全，集合日不含保险；

（2）到集合酒店报"姓名"拿房，房费已付，押金自付；

（3）我们会在出发前2-3天发出行通知，没有收到的请联系客服；

D2

赶海项目—沙滩游戏—画贝壳—帆船体验

特色介绍：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

餐：仅含早餐

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧。

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

特别提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果需自负哦；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门—云水谣

特色介绍：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

餐：仅含早餐

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的"采茶"体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿全天

特色介绍：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

餐：仅含早餐

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上"到此一游"并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫"迷路"，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有"万国建筑博物馆"和"琴岛"之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

特别提醒：

1、鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

2、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，吃之前问好价格。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

D5

解散日，自由行

餐：仅含早餐

住宿：解散日不含住宿

【行程概述】

早晨起床后，推荐前往"全国最文艺村落"-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

特别提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间离开。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

费用包含

【交通】根据人数确定车型，市区内部分行程为网约车；

【门票】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【赠送】接机/接站、赠送项目不消费不退不换；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店。

【餐食】全程含早餐；

【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；

【保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）；

费用不含

1、交通：不含往返厦门的大交通；

2、用餐：全程午餐、晚餐（大家可以一起AA，也可以单独用餐）；

3、单房差：带小朋友不方便拼房，需补单房差600元/间。；

4、其他：不含各种个人开支；

门票优惠

【门票优惠说明】：如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还相应差价。

活动装备

第一类：服装鞋帽

（1）服装：厦门夏天主要穿著舒适透气的短袖、冰袖、防晒衣、可以多带点漂亮的小裙子等

（2）鞋子：休闲鞋为主；

第二类：日常用品类

（1）洗漱护肤：牙膏、牙刷、洗面奶、爽肤水、润肤霜、防晒霜（重要、必备）；

（2）辅助工具：墨镜（重要，必备）、帽子、保温杯；雨具（雨伞和雨披）。

第三类：食品类

（1）能量类：巧克力、牛肉干等；

（2）充饥类：饼干、面包、蛋糕等；

（3）补水类：各种水果，矿泉水等；

（4）佐餐类：榨菜、海带丝、萝卜丝等，沿途闽南菜、海鲜为主，不适应的队员，可以带些自己喜欢的小菜。

第四类：药品类

（1）备用药品：个人常用药（根据个人的身体状况，酌情携带。；

（2）建议携带：感冒药、肠胃药、晕车药、、创可贴、风油精、驱蚊水等。

第五类：摄影通讯

（1）通讯设备：手机以及相关充电器；

（2）摄影器材：单反相机，长焦镜头、广角镜头、三脚架、摄影包、防雨罩，以及超大存储卡和相关充电器；

（3）辅助工具：长裙、酷装、围巾、披肩，各种道具。

第六类：证件类

（1）身份证：中国人必备，特别重要，如果没有正式身份证，请速办临时身份证，如果没有身份证，将无法正常出行；

（2）其它证件：导游证、学生证、军官证、士兵证、残疾症，老年证……，可能减免门票证件，统统带上，一定要是真证件，使用伪造证件，后果自己承担。

第七类：箱包类

（1）大背包或者旅行箱；

（2）小背包：必备一个双肩小背包，可以在景区使用，背一些小食品和水。

报名必读（共18条）

1、关于报名：

（1）报名成功以支付团费为准。支付团费后请告知客服人员查询，并确认报名信息，由客服确认报名成功。

2、关于退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

3、关于不可抗力因素：

因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户。

4、关于行程：

在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

1）、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

5、关于不适合报名人群：

重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

6、关于纪律：

（1）必须要守时，按照领队或驾驶员要求的时间，准时起床，集合，出发。对于未按照规定时间集合的队员，超过10分钟视为自愿放弃后续行程，可以按照《退款标准》退还还未产生的费用。退团之后的安全和费用问题，队员自理。发生任何问题与"亲子派"操作方无关；

（2）对于充满负能量，喜欢埋怨，抱怨，指责，斤斤计较的队员，请慎重报名，如果出现影响整个团队气氛的情况，领队或驾驶员有权根据实际情况劝其退团。如果不听警告，领队或驾驶员有权要求强制退团。

7、关于住宿：

（5）原则上没有特殊原因，不能更改住宿地点。如果全团同意更改住宿地点，原定住宿不退，新产生的住宿费用由队员承担，新产生的领队或驾驶员住宿由队员AA。

8、关于用餐：

（1）全程除赠送部分早餐及晚餐外其余不含餐，可以AA用餐，也可以队员个人用餐，探索厦门美食。

9、关于购物：

本线路无任何购物安排，领队或驾驶员也没有任何关于购物的推荐；

10、关于领队：

（1）领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物、推自费，领队会为队员安排住宿、协调用餐、带路、协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情；

11、特别说明：

1）、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

2）、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

点击这里报名厦门亲子派5天4晚




文章编号: 2f43056dcf5e42a977fffffdc875216d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【乐行族┃厦门】拉风派,超网红圣地集合打卡,吉普车上山下海,鼓浪屿+火山岛+镇海角+植物园,5天4晚文艺清新之旅!) 2020-07-09 乐行族   乐行族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654113953&idx=1&sn=425cf955c8528c516bdc55e1318c69ff






夏日将至！如果想起和夏天有关的事物，最美好的不过阳光和大海。

在国内，若要pick一个最夏日、最青春的地方，乐乐首推厦门！

有人说，厦门，就像是一座风姿绰约的"海上花园"。

城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑……这样的厦门简直太诱人了。

活动批次

成人：2680元/人

儿童：1780元/人

点击这里报名厦门拉风派文艺小清新之旅

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

2020年7月11日-9月28日，2人起天天发团，9人封底，精品小团。

2人成行，4人可独立成团。报名之后客服会与您联系，确定发团之后再购买大交通，1-6人司机兼向导，6人及以上一车一领队。

活动说明

【集合时间】第1天；

【集合地点】厦门市区指定酒店；

【适合人群】3周岁-65周岁，一个人的旅行、家庭、朋友、情侣等等

【报名相关】报名咨询：客服电话兼微信：17280293396，路线行程咨询请拨打鱼骨电话15355132122，报名活动请进入小程序报名或直接联系客服。点击这里报名厦门拉风派文艺小清新之旅

【成团说明】2人成行，报名之后客服会与您联系，确定发团再购买大交通，1-6人小车出行司机兼向导，6人及以上一车配一个领队；

【出团通知】关于出团的相关事项，"拉风派"在出团前2-3天进行通知；

短信通知，在出团前2-3天，客服会进行通知，请保持手机畅通；队员抵达集合酒店后报"姓名"拿房。房费已付，队员自己支付押金。如果在18：00还未接到通知，请及时联系客服进行确认。

详细行程

D1

全国各地—厦门集合

特色介绍：逛大学路、品小吃、夜游鹭江、……

餐：所有餐不含

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

全国各地的小伙伴抵达厦门，入住"拉风派"为您安排的酒店。到达指定酒店后报"姓名"办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台之后可以去品尝一下各种美食。推荐行程：吃逛【八市】，品尝厦门最为地道的海鲜小吃，看八市的最市井烟火味儿。厦门特色美食：沙茶叉条烧裸条，沙茶肉串、芋包王、海蛎煎、花生汤、烧仙草；或者逛【南华路】作为厦门人的私家花园，这里比其他地方更安静一些。去城隍庙求一炷香，在时光杂货铺寻觅童年记忆；【沙坡尾艺术西区】这里是各种先锋的艺术装置，流行文化的聚集地；【大学路】如果说原汁原味的厦门，浓缩在中山路附近的几条街巷，那么在大学路你会遇见一个超新鲜的厦门。

晚上吃饱喝足之后，游览鹭江夜景。特别为本天到达的伙伴赠送价值136的"鹭江夜游"门票一张，让我们的小伙伴能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★赠送门市价136元【鹭江夜游】

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往"和平码头"公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

特别提醒：

（1）集合日为自由活动，不是正式的行程，请在自由活动时注意人身财产安全，集合日不含保险；

（2）到集合酒店报"姓名"拿房，房费已付，押金自付；

（3）我们会在出发前2-3天发出行通知，没有收到的请联系客服；

D2

酷炫吉普车上山下海—曾厝安—网红植物园

特色介绍：吉普车、曾厝安、网红植物园

餐：仅含早餐

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺"是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在"怪坡"上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此"怪坡"效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

"万石植物园"，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

特别提醒：

（1）实际行程顺序可能会在不删减景点内容的前提下根据当天情况进行调整。

D3

火山岛—镇海角

特色介绍：新晋网红点、火山岛、《纪念碑穀》同款的红墙、厦门"小垦丁"

餐：仅含早餐

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

特别提醒：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

2、【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是"豪华"游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

特色介绍：鼓浪屿走走透、万国建筑博览

餐：仅含早餐

住宿：厦门市区四砖酒店2人标准间

【行程概述】

游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上"到此一游"并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫"迷路"，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有"万国建筑博物馆"和"琴岛"之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

特别提醒：

1、鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

2、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

D5

解散日，自由行

餐：仅含早餐

住宿：解散日不含住宿

【行程概述】

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

特别提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间离开。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

费用包含

【交通】根据人数确定车型，市区内部分行程为网约车；

【门票】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】接机/接站、价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，赠送项目不消费不退不换；

【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店。

【餐食】全程含早餐；

【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；

【保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）；

费用不含

1、交通：不含往返厦门的大交通；

2、用餐：全程午餐、晚餐（大家可以一起AA，也可以单独用餐）；

3、单房差：单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理600元/人。如果队员要求自己单独住一间房，则需要自补单房差600元/人。；

4、门票：大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费；

5、其他：不含各种个人开支；

门票优惠

【门票优惠说明】：如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还相应差价。

活动装备

第一类：服装鞋帽

（1）服装：厦门夏天主要穿著舒适透气的短袖、冰袖、防晒衣、可以多带点漂亮的小裙子等

（2）鞋子：休闲鞋为主；

第二类：日常用品类

（1）洗漱护肤：牙膏、牙刷、洗面奶、爽肤水、润肤霜、防晒霜（重要、必备）；

（2）辅助工具：墨镜（重要，必备）、帽子、保温杯；雨具（雨伞和雨披）。

第三类：食品类

（1）能量类：巧克力、牛肉干等；

（2）充饥类：饼干、面包、蛋糕等；

（3）补水类：各种水果，矿泉水等；

（4）佐餐类：榨菜、海带丝、萝卜丝等，沿途闽南菜、海鲜为主，不适应的队员，可以带些自己喜欢的小菜。

第四类：药品类

（1）备用药品：个人常用药（根据个人的身体状况，酌情携带。；

（2）建议携带：感冒药、肠胃药、晕车药、、创可贴、风油精、驱蚊水等。

第五类：摄影通讯

（1）通讯设备：手机以及相关充电器；

（2）摄影器材：单反相机，长焦镜头、广角镜头、三脚架、摄影包、防雨罩，以及超大存储卡和相关充电器；

（3）辅助工具：长裙、酷装、围巾、披肩，各种道具。

第六类：证件类

（1）身份证：中国人必备，特别重要，如果没有正式身份证，请速办临时身份证，如果没有身份证，将无法正常出行；

（2）其它证件：导游证、学生证、军官证、士兵证、残疾症，老年证……，可能减免门票证件，统统带上，一定要是真证件，使用伪造证件，后果自己承担。

第七类：箱包类

（1）大背包或者旅行箱；

（2）小背包：必备一个双肩小背包，可以在景区使用，背一些小食品和水。

报名必读（共18条）

1、关于报名：

（1）报名成功以支付团费为准。支付团费后请告知客服人员查询，并确认报名信息，由客服确认报名成功。

2、关于退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

3、关于不可抗力因素：

因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户。

4、关于行程：

在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

1）、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

5、关于不适合报名人群：

重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

6、关于纪律：

（1）必须要守时，按照领队或驾驶员要求的时间，准时起床，集合，出发。对于未按照规定时间集合的队员，超过10分钟视为自愿放弃后续行程，可以按照《退款标准》退还还未产生的费用。退团之后的安全和费用问题，队员自理。发生任何问题与"拉风派"操作方无关；

（2）对于充满负能量，喜欢埋怨，抱怨，指责，斤斤计较的队员，请慎重报名，如果出现影响整个团队气氛的情况，领队或驾驶员有权根据实际情况劝其退团。如果不听警告，领队或驾驶员有权要求强制退团。

7、关于住宿：

（5）原则上没有特殊原因，不能更改住宿地点。如果全团同意更改住宿地点，原定住宿不退，新产生的住宿费用由队员承担，新产生的领队或驾驶员住宿由队员AA。

8、关于用餐：

（1）全程除赠送部分早餐及晚餐外其余不含餐，可以AA用餐，也可以队员个人用餐，探索厦门美食。

9、关于购物：

本线路无任何购物安排，领队或驾驶员也没有任何关于购物的推荐；

10、关于领队：

（1）领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物、推自费，领队会为队员安排住宿、协调用餐、带路、协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情；

11、特别说明：

1）、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

2）、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

点击这里报名厦门拉风派文艺小清新之旅




文章编号: 93cd660a6ecf43fe3b51d95435ad8659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (珠海长隆丨买门票送酒店￥618=2人游,一票通玩+住网红民宿村~赠送酒店到景区去程车~赏长隆烟花大秀!) 2020-07-09 珠海美食站   珠海美食站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDg4NDU2Nw==&mid=2247498109&idx=5&sn=4068b9619393062385f2eaac489a2b60






关注【珠海美食站】，优惠前先看！

购买咨询、商家合作

请扫左侧二维码~

【中山温泉】2.5折特惠！￥69=1大1小，泡温泉+玩水世界+品健康美食，畅玩16个小时

【奥园广场】日料发烧者钟爱的日料店！99元=【图片套餐】（提前一天预约）

【椰子鸡】68元=【拱北·渝城四季】椰子鸡蒸海鲜2-3人套餐~

坦洲【柚见音乐餐吧】39.9元=双人酸菜鱼套餐，招牌酸菜鱼/招牌鸡煲2选1~吃货打卡新坐标~

【拱北】98元=鹅卵石鱼火锅2-3人超值套餐~享受来自大自然的原生美味~~

【拱北】98元=鹅卵石鱼火锅2-3人超值套餐~享受来自大自然的原生美味~~

今日优选 左右滑动查看更多

7月暑假

抢先打卡珠海长隆海洋王国

双人出游门票只需￥618元

送精品公寓住宿一晚

含酒店至长隆单程接驳

这种"捡便宜"的机会

千载难逢哟~~

冰爽价！门票+精品住宿来袭！

长隆特惠，先到先得！

618元起/双人

使用有效期：2020年07月04日-2020年7月30日

部分日期需要补差使用，具体加收费用参考下文

费用包含

【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张（入住隔日随车入园）

【住】珠海横琴馨之旅精品公寓1.5慵懒大床房1间1晚

(此房型为特价房型，每天数量有限预约即止，可补差升级其他其他房型)

【送】深井民宿村至珠海长隆海洋王国单程接送

【享】公寓免费停车，免费wifi。

注：门票为入住【隔日】随车入园，发车时间09：30.如需当天自行自由入园的，需补门票差价80元/套，对于当天入园的暂时不提供景区接驳。

温馨提示

* 套票房型默认1.5米慵懒大床房，如需升级欢乐亲子房、馨之旅标准双床房、豪华1.8大床房需加收30元/套。

* 床型：慵懒大床1.5米*1张，豪华大床1.8米*1，馨之旅标准双床1.2米*2张，欢乐亲子上下铺床下床1.5米*1+上床1.2米*1张。

*酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井90号

* 珠海长隆海洋王国营业时间：10：00-20：00（全部实名制入园，烟花19：30，以景区公布时间为准）

* 长隆海洋王国停车收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。

* 部分日期需加收使用，详细参考下文加收费用说明

* 特价产品，一旦购买预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则。

部分日期加收说明

注：如需升级家庭套票在以上价格基础上补268元/套。家庭套票不分大小，2大1小或3大均可用。

扫码立即购买

01

珠海长隆海洋王国

伴著璀璨海星，

骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，

在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"

超级适合一家大小逃离炎热！

图 / 供应商授权

Top1.探秘蓝色海洋

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

简直就是行走的教科书般存在！

对于小朋友、大朋友来说都是一种

特别的探索体验！

图/ 供应商授权

鲨鱼同游超震撼景象

☟ ☟

八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，

随手一拍也是大片即视感！

图/ 供应商授权

除了鲨鱼，这里还有…

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母？

在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦~

图/ 供应商授权

还有聪明的微笑天使、

被称作"水上大熊猫"中华白海豚。

图/ 供应商授权

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。

图/ 供应商授权

Top2.精彩三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

20°以下的恒温剧场，水温保持在16°

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

图/ 供应商授权

白鲸外表真是萌萌哒，

叫声也非常动听，

超治愈系，爱了爱了

图/ 供应商授权

海豚剧场

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人与动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

图/ 供应商授权

海狮剧场表演

☟ ☟

萌萌哒的海狮

可以做出水中转体、

水中芭蕾、顶球等表演姿势

图/ 供应商授权

Top3.南北极区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

图/ 供应商授权

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！

绝对萌翻天！

图/ 供应商授权

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

图/ 供应商授权

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

图/ 供应商授权

Top6.水上飞人

图/ 供应商授权

Top7.三大过山车

冰山过山车

图/ 供应商授权

超级激流

图/ 供应商授权

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花，

震撼感受，不得不看！

图/ 供应商授权

欢乐与震撼不仅仅于此，

长隆还有超多惊喜等你来！！

感受人与动物和谐相处，

全家都乐趣无穷~~

02

馨之旅精品公寓

公寓座落于珠海横琴国际旅游岛新区长隆大道深井村，

三面环山，西朝大海

，一眼贯穿横琴山脉，

村里大大小小民宿30+家，

风格各异，以海洋为主题，

步入村中让你感觉置身于海洋世界中。

图/ 供应商授权

公寓位置在主街道上有各式特色餐厅、便利店、其中不能错过的就是珠海私房菜排名第一的《神剑山庄》。

公寓外观

图/ 供应商授权

1.5米慵懒大床房

图/ 供应商授权

标准双床房

图/ 供应商授权

豪华大床房

图/ 供应商授权

欢乐亲子房

图/ 供应商授权

03

行程推荐

day1

由各地出发前往珠海横琴旅游岛，珠海市区出发可乘达K10、14、826-3、86、k11路公交车都可抵达横琴。第一天推荐可选择前往励骏庞都广场。

图/ 供应商授权

这座极具异域风情的建筑由国际名师马若龙精心设计，犹如一位跨洋而来的异域女子在横琴岛上散发独特魅力，极具特色的欧式古典建筑风格+浓郁的葡萄牙曼努风格，想必会让"厮杀于各大商夏"的消费者不出国门也能体验到异国风情 。

图/ 供应商授权

随后可前往横琴客运码头，横琴码头广场占地面积1.1万平方米，长约1公里，分为南北两侧。广场主体的设计灵感以"船"为元素，包含了船型座椅、船型绿地、船型灯带、船型甲板，营造"众船"驶向码头的场景，寓意"回归"，以此纪念澳门回归祖国20周年。南侧广场还建造了横琴码头的标志性LOGO，让横琴又多了一个新的网红打卡点。

图/ 供应商授权

逛累了可以在码头对面红旗村步行街找家奶茶店来点夏日饮品休息一下，步行街上有各式小吃餐厅及小吧台，傍晚时分还能遇见很多外国友人在吧台畅聊。随后可以码头公交站乘z55公交车至深井民宿村，下车步行200米即到公寓办理入住。（自驾朋友还可免费停车）

day2

早上9点可以民宿村周边自行享用各式早餐 ，随后在深井公交站台乘车前往珠海长隆海洋王国，（套票指定接送时间为早上9：30）开啔海洋之旅。

如何抢购

方法一

点击"阅读原文"即可参与抢购

方法二

①长按扫描以下二维码关注【珠海美食站】公众号

②在对话框内输入"长隆"即可得到购买链接哦！！

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

▼▼▼点击下方"阅读原文"直接购买☺ 有什么想要的优惠可以在评论区告诉我哦~




文章编号: 2bc8a422288c3154e7473a4bf6f4ad98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (浪客记| 热血/颠覆/嗨玩…这个暑期厦门湾将要如何放大招?) 2020-07-09 泰禾厦门湾   泰禾厦门湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQ0NzM1NA==&mid=2247490871&idx=1&sn=42aa859f29d8fc9c1819c6388df5d40f






像海浪的泡沫抚过闪光的沙砾，像雨后的彩虹轻触草上的露珠，遇见夏日的厦门湾的孩子们，纷纷解锁了各自的奇妙之旅。

（厦门湾实景图）

这个暑假，厦门湾依旧不负期待，正酝酿著颠覆想象的海边狂欢盛宴，等待著人们前来湾海尽情嗨浪，畅享活力满满的清凉夏日！

沿著绵延黄金海岸嬉戏奔跑，在细腻柔软的沙滩上，踏起一朵朵洁白的浪花。

（厦门湾实景图）

醉心于挖掘这片神秘世界中的虫鱼贝壳，聆听大自然的狂想曲，这是独属于阳光沙滩的魅力。

（厦门湾实景图）

然而海边的欢乐远不止于此，入海驭浪才是湾区最迷人之处。

乘坐帆船入海，操控著帆板，想象著像鲁滨逊一般神秘探险，做个充满勇气的船长，一边在浩瀚的蓝色中肆意乘风破浪，一边畅览海上万般醉人风光，酣畅无比。

（厦门湾实景图）

摩托艇又称"水上坐骑"，每个人如离弦之箭般，你追我赶，激起千层浪，堪称现实版"速度与激情"的极限较量。高速飞奔的身躯、机车疯转的轰鸣、飞溅水花带来的清爽……都将带给你强烈的感官刺激。

（网络图片）

以快艇的牵引力作为动力，并借助风力迎风而上的海上拖伞，可在空中俯瞰2460万年古火山沧桑遗址，体验在海空遨游的感觉，风景美到能忘却所有烦恼。

（网络图片）

一级国家海水水质的湾海，海水清澈，十分适合潜水。换上浮潜装备，做一只浪中的飞鱼，跃入奇异浪漫的海底世界，和鱼儿一起游弋海底。幸运的话，还可以与珍稀动物中华白海豚惬意同游！

（网络图片）

在快艇的牵引下极速飞驰，你可以向左，向右，或是猛地一拉手柄，瞬间腾空飞起！坐在飞鱼上随著湖水波浪的高低起伏，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧蓝的湖水之中，好不畅快！

（网络图片）

暑期湾海乘风破浪季，在年均温21.8℃湾海，一头撞进海盐味的夏天。

更有航海家夏令营、泼水大战、篝火轰趴、童玩游乐等嗨翻天的种种活动，共赴湾海，发现生活的另一种美好，让欢乐和热情回荡在山海之间！

（网络图片）

2020年资产破局秘钥，你get了吗

半岛繁华里 | "五一"10000+家庭打卡的新兴住区在这里

2020旅行最佳目的地，不能抗拒的南中国海秘境

【内附视频】抗疫在家，别人家小区竟然如此服务，火遍全网

注：1、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准，预售证号: （2018浦）房预售证第055号、（2018龙）房预售证第018号 。2、本资料制作时间2020年7月9日，有效期7天，出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改，敬请留意最新资料。3、泰禾集团厦门公司服务监督电话4008003249，欢迎您的监督。




文章编号: 8a0dc901c6b4ea7b8ae71f5f28d9c063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (《山花》2020年第7期 || 汤养宗《我有大偏见》(九首)) 2020-07-09 山花杂志社   山花杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg5NjIxMA==&mid=2673959249&idx=1&sn=d9cd8ea9216a5154a9441e10a714bca9






汤养宗，当代诗人，闽东首府霞浦人，出版有诗集《去人间》《制秤者说》《一个人大摆宴席 汤养宗集 1984——2015》等七种。先后获得鲁迅文学奖，福建省政府百花文艺奖，人民文学奖， 中国年度最佳诗歌奖，诗刊年度诗歌奖，新时代诗论奖等奖项。

我有大偏见

我有偏见，有私下，并分不清

属于大恶，抑或伟大：

永远服从睡眠，头朝东，朝西，向南或向北

坚信脚趾丫相向的，就是日出的地方

总是避开呼叫自己的名字

早已掂量到，什么是内心最拗口的字眼

人世中我有公开的私仇

到死也不是合作的主，有毒且难缠

用命中养下一些石头

偷偷把汉语改成一个人的语言

最遥远的活偏偏又要最亲近地做

还嗅来嗅去，等待石头说话

这几句无法连缀无法顾盼自若的文字

影响了我相当潦草的人生

却又在每回，那么气盛地扮成不要命的豹子

扑空后，再去扑空

正月廿六，在东吾洋又见中华白海豚现身

它们现身的那一刻，肯定有

高僧或高贤之士，在是与非的两扇门之间

路过，那恍惚感

正好可以用来说离散

或坚信你还没有被人挖掉眼睛的话题

接著又下沉了，仿佛这是

两个年代，那只是古人突然回来与现身

我念念有词，银白色的鳍与背

终于再次拱出，整座海经过了念经

在经语中显灵，你们

又不死心地再来与我见上一面

这回还传来了那久违的叫声

孤绝，凛然，使空气变得有点不可信

在世上，这声音已多年听不到了

如果不是我

旷日持久地不听不信

今天，又哪能如此平白无故地听到

这可以再一次天亮的来自另一个时空的语言

王蝶们的家址问题

每一只王蝶身体里都有一张地图，甚至

不是地图，是看不见的意念

在加拿大与墨西哥之间的往返中

千千万的队伍，经历了鹏游蝶梦

身体变成蛹，再化蝶，再飞翔的

有形与幻化交错隔开的过程

不迷路被说是生命中

依靠著早就有的编码，也有的说

它们再怎么变，也离不开太阳的导航

我要问的是，一条虫子的故乡

到底在南还是在北？

遮天蔽日的迁徙，飞来飞去

它们都有如神助，无论是单个的偏执

还是勇作再次扑空的豹子

可祖祖辈辈解决不了的问题依然是

这也不是我的家那也不是我的家

不合时宜的对比

一想到有人正从我的头顶（其实是

天空上）走过，突然明白

他可能是走向上面的阿房宫或金字塔

而地底的穿山甲正在地窖里

唱一首民歌，教导今后要

继续挖山体的孩子，说不是就没了别的可能

（一比较道理就通了）阿炳与华彦钧

就这样，谁也分不清

哪个属于肉身哪个又在空气里

我与你酒到将醉不醉之际，我说出

有点飘起来的时候，请你一定

按住我，那时我已经丢下

这身臭皮囊，成为一匹不合时宜腾起的天马

透骨的事物

最少的东西才是透骨的。这最少

又是不断淘汰出来的

那本来可以成就的，半途

却被人偷偷用了一回

很多突然来的一手，就坏了

那如幻如梦的修行。

我一路上都在扔东西，扔掉深情，眼泪

也扔掉自己多出来的身体

只有你的美被我留了下来

这美，冷飕飕的，所有人都拿你没办法

大 雪

作为一个南方人，轮到活在二十四节气的

大雪中，终于有了大境界

被谁提醒，燕雀也可以有

鸿鹄之志

浑然中将自己当成了另一个人物

有了另一番天地

煮酒，咏雪，赋志，俯仰，呵气

大梦醒来般，感天意，遣悲欢

命中终于有了大覆盖

说银两有了，一切又在消融中

想象中的重被覆盖，露出来的，均为旧墨

满天飞雪中，只有我是暴露者

万物并非说好那样

……结局原来都是潦草的

万物并非说好那样。

了然变成茫然，在晚晴室圆寂时

弘一写下悲欣交集四字，终于完成自我告诫

死去成了惊呆：长亭短亭并无内与外

归去来的身影都在这条古道上

送谁天之涯，留谁地之角

唯深处，有不是位置的山外山

因了这弥漫，我们还听到鸟在枝丫上的幽鸣

那应该是清风与光晕诱发了它内心的仪式感。

流 水

你也是流水之一。比如星月渐稀

比如危塔日见倾斜。比如越来越多的

丧家犬，后来都放弃了家门。

我终于有能力说出，那些孤云

也是孤松。在悬空中也有自己

抓紧与扎深的根。

在无根之根中，服从流水自上向下

有的是自下向上，像危塔日渐倾斜

就是不倒。像无家可归。

某处的空白

雪崩中没有一粒雪片承认

自己就是这场崩塌的事发参与者

在第一现场，那么多在场者

没有一个是见证人。

世界知道世界的病

有人心里提著一把刀在空气中剁来剁去

为的是，大道纵横但一想起

无序里可以不管许多事

这空白，便叫人不知该如何去面对。

大视野

任晓雯→托尔斯泰的文学理想国

小说驿

禹 风→沉鱼（中篇）

夏烁→末年

崔敏→你也吹回牛吗

强雯→如约而至的下午

诗文间读

李修文→救风尘

散文随笔

韩东→都是星空惹的祸（十则）

黛安→翁丁记

诗人自选

汤养宗→我有大偏见（九首）

杨子→一直是我一个人喊叫（外八首）

末未→菜园记（五首）

胡晟→体内的阴影（外三首）

译记

凌岚→普拉斯萦绕不去

——《普拉斯书信集》译后记

我与《山花》

赵卡→人类最牛的是临时起意

乡音

若 非→ 直把他乡作故乡

视觉人文

李玉端→我们必须研究自己的疼痛(创作谈）

[美国]乔纳森·古德曼（李超 译）→追寻陶瓷材料的边界

中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司向世界100所著名大学图书馆赠阅《山花》

"视觉人文"李玉端艺术作品展

李玉端 -《风景系列 3》 陶瓷 60×50cm 2019

李玉端 -《风景系列 3》 陶瓷 60×30cm 2019




文章编号: f6ddd359e25f790aaa7c0ea5611b397c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (阅听天下丨四川一鞭炮厂发生爆炸,现场腾起"蘑菇云";贵州公交坠湖事故15名伤者一对一专班救治) 2020-07-09 686新闻工厂   686新闻工厂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg0NjYzNQ==&mid=2650758720&idx=1&sn=8dc32abe460fba3060abc06126a306d5






09

星期四

2020年07月

今天，清远、韶关、河源、粤西和珠江三角洲北部市县有（雷）阵雨，部分市县中到大（雷）雨，其余市县多云有（雷）阵雨。广州市多云间晴，有（雷）阵雨，27℃~34℃。

四川广汉一鞭炮厂爆炸

已造成6人受伤

据四川广汉市人民政府新闻办官方微博"今日广汉"通报，昨晚21:10左右，广汉金雁花炮有限责任公司南丰生产区厂房发生燃烧，22:25引发燃爆。事故发生后，消防、公安、应急等相关部门第一时间赶赴现场，疏散周边群众。

经过连夜奋战，到今天早上6时，事故现场明火已全部扑灭。现场专家表示，厂区内存有引线的中转库目前安全可控，计划今日上午进行后续专业处置。此次事故造成6人受伤，其中2人重伤、4人轻伤，目前正在医院接受救治。事故发生原因正在调查中。

据了解，发生事故的花炮厂6月28日以来一直处于停产状态。

贵州公交坠湖事故

15名伤者一对一专班救治

据安顺发布官方微博消息，贵州安顺公交车坠湖事件发生后，贵州省市医疗机构共收治受伤人员15人，其中重伤1人，中度伤3人，轻伤11人。

目前，参与救治的省市医疗机构均建立了一对一工作机制，即1名患者1个专班，各专班根据患者病情研究制定具体救治方案，全力救治患者。昨天，国家卫健委委派专家一行6人赴安顺市指导患者医治及心理干预、疏导等工作。

高考预计25日左右放榜

广东为期2天的普通高考昨天正式结束。广东省教育考试院已开始对高考考生答题卡进行扫描，评卷工作将于11日开始，预计25日左右公布考试成绩。广东省高中学业水平合格性考试今明两天进行。更多详情请点击>>>>>

此外，广东高考明年将采用"3+1+2"模式，文理分科将告别历史舞台。

广东新增30个自然教育基地

2020年广东省自然教育基地名单日前正式出炉,广东树木公园、广东省龙眼洞林场、广州动物园等30个自然教育基地上榜,使广东自然教育基地总数达到50个。名单如下：

【2020年广东省新建自然教育基地名单】

广东树木公园

广东省龙眼洞林场

广东生态工程职业学院

广州动物园

广州市林业和园林科学研究院

福田红树林生态公园

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳市兰科植物保护研究中心

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

佛山市西樵山风景名胜区

广东盈香生态园

佛山市滨河湿地研学中心

广东车八岭国家级自然保护区

广东省乐昌林场

韶关市仁化县城南森林公园

韶关市始兴县国有刘张家山林场

广东紫金白溪省级自然保护区

广东平远龙文-黄田省级自然保护区

广东神光山国家森林公园

广东龙门南昆山省级自然保护区

惠州植物园

东莞植物园

中山市沙溪镇云汉小学自然探索园

广东海陵岛红树林国家湿地公园

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

茂名市露天矿生态公园

广东鼎湖山国家级自然保护区

广东饶平青岚国家地质公园

广东南山省级森林公园

广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

广州出台全国首个数字新基建政策

广州市政府近日审议通过了《广州市加快推进数字新基建发展三年行动计划（2020—2022年）》，在全国率先发布"数字新基建"政策，兼顾了广州既有基础和长远发展，推出数字新基建40条，聚焦5G、人工智能、工业互联网、智慧充电基础设施等四大领域开展23项重点任务和17条政策措施。

广州小区电子投票系统

必须用人脸识别绑定

广州市住建局官网昨天发布通知，为进一步保障广大业主的投票权利，要求全面推进人脸识别功能绑定"广州物业管理"微信公众号。电子投票业主决策系统将全部解除之前未通过人脸识别方式与微信公众号的绑定；正在进行电子投票的,在投票时间截止后解除绑定。

这几个周末

深圳地铁3号线21时结束运营

为配合新线开通，7月11日至8月2日的每周六、周日，深圳地铁3号线将于21时提前结束运营。提前结束运营后，深圳地铁将开设布吉→双龙、塘坑→双龙、百鸽笼→六约→双龙共3条单方向公交接驳线路。

此外，深圳地铁6号线、10号线计划于8月中旬正式开通。

中山大学教师网课直播现不雅聊天

校方通报

针对网传中山大学海洋科学学院教师王晓玮在讲授网课期间发表不当言论一事，中山大学昨天通报称，王晓玮教学期间不当行为引发严重教学事故，已调离教学岗位。学校调查小组继续调查其违反师德师风等其它问题，并根据调查结果依法依规进行后续处置。

外交部：对在涉藏问题上

表现恶劣的美方人员实施签证限制

针对美方近日宣布实施"2018年对等进入西藏法案"，对中国政府及相关官员采取签证限制措施，外交部发言人赵立坚昨天表示，针对美方的错误行径，中方决定，对在涉藏问题上表现恶劣的美方人员实施签证限制。

外交部回应FBI指责：

FBI说的话你也能信？

针对美联邦调查局指责中国是美信息安全最大威胁者，外交部发言人赵立坚昨天回应：FBI说的话你也能信？不要以为中国安全部门是吃素的。敦促美国有关官员立即纠正错误，停止发表错误的涉华言论，停止日复一日炮制政治谎言，停止损害两国互信与合作的做法。

湖北黄冈山体滑坡

已致5人遇难

受强降雨影响，昨天凌晨4时左右，黄梅县大河镇袁山村3组突发山体滑坡，导致5户9名群众被埋，其中6名大人，3名小孩。截至目前，已找到6人，其中5人死亡。1名伤者已被紧急转移至附近医院接受救治。

新发地疫情

累计引发29起聚集性疫情

北京市疾控中心昨天通报，截至7月7日24时，新发地市场疫情后引发29起聚集性疫情，涉及127名确诊病例和无症状感染者。目前，北京还有1个高风险地区，18个中风险地区。

李国庆被行政拘留

针对李国庆闯入当当、撬开保险柜拿走资料一事，北京市公安局朝阳分局昨晚通报称，7月7日7时许，违法行为人李某庆纠集他人，在朝阳区静安中心某公司办公场所内，采取强力开锁、限制他人人身自由等方式扰乱了该公司正常工作秩序。目前，朝阳公安分局已将李某庆等4名违法行为人依法行政拘留。

随后，李国庆在个人微博上回应称，面临何种处罚坦然承担，公章证照由其保管。

全球确诊病例超过1166万例

根据世卫组织统计数据，截至北京时间今天0时58分，全球累计新冠肺炎确诊病例11669259例，累计死亡病例539906例。

美国确诊病例超300万例

仍拖欠WHO约两亿美元会费

当地时间7月8日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学统计，美国累计新冠肺炎确诊病例达3009611例，死亡病例达131594例。

世卫组织发言人8日表示已收到美国退出世卫组织报告，将于2021年7月6日生效。联合国秘书长正在向世卫组织核实，美国是否符合退出该组织的所有条件。据WHO提供的资料显示，美国连2019年度会费都未缴清，加上2020年度会费，目前美国拖欠会费总额约2亿美元。

哈佛和麻省理工起诉美国政府

哈佛大学校长劳伦斯·巴科8日表示，哈佛大学及麻省理工学院已在当天对美国国土安全部和移民及海关执法局提起诉讼。该诉讼寻求临时禁止令以及初步和永久禁令，以阻止执行联邦政府关于禁止参加在线课程的国际学生留在美国的规定。

此前，美国政府的规定要求，国际学生必须接受面授课程，否则将面临"包括但不仅限于驱逐的后果"。

巴西总统"中招"

面对记者摘下口罩或遭起诉

巴西记者协会7日发布声明称，打算起诉总统博索纳罗，因为他的行为致使参会记者面临感染新冠病毒的风险，是一种"犯罪"。

博索纳罗当天在电视直播中面对记者摘下口罩以展示其"自我感觉良好"，而就在前一日，其新冠病毒检测呈阳性。

日本暴雨致九州地区57人死亡

部分村落成孤岛

日本九州地区近日连续遭遇强降雨天气。截至8日，九州地区因暴雨引发的洪水泛滥、山体滑坡造成的死亡人数升至57人，2人心肺功能停止，另有17人失踪。7个县共9条河流出现河水泛滥，大分县日田市当地公路被洪水浸泡无法通行，部分村落成为孤岛。

新版5元纸币来了

广东人笑了

中国人民银行昨天宣布，定于11月5日起发行2020年版第五套人民币5元纸币。去年发行的"2019年版第五套人民币"少了五元，可急坏了广东的朋友们，今年五元新币终于来了，明年春节又能发上"5元"的利是封了。

广东22连胜

提前锁定常规赛冠军

广东宏远昨天开啔了CBA联赛第二阶段的旅程，球队以3分的优势险胜青岛队，豪取赛季22连胜的同时，也提前七轮夺得本赛季的常规赛冠军。

足协确认：

中超降级名额缩减为1.5个

在昨天的中超媒体通气会上，中国足协主席陈戌源表示，中超联赛必须尊重足球规律，按足球规律办事，如果取消升降级，对联赛的公平性、竞争性和激烈性都会有严重影响。经过中超俱乐部总经理会的意见表决，最终足协决定升降级名额调整为1.5个。中超联赛将于7月25日"回归"。

郎平确认东京奥运会后隐退

中国女排本周在京重新集结，开啔今年的第二期集训。主教练郎平近日证实，她将于东京奥运会后退出排坛一线执教的想法没有改变。目前正著力培养8位年轻教练。

郎平原本和中国排协签订的工作合同是到2020年东京奥运会后结束，由于疫情原因导致奥运会推迟一年进行，郎平的合同也相应延续了一年。

陈炯 牛日成丨编辑

陈凯丨播音




文章编号: 398a46c13fac0935f28067d9edfc0681
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (这个夏天,谈一谈我所见过的海) 2020-07-09 滦河沿   滦河沿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAyOTcyOQ==&mid=2247485831&idx=1&sn=82e634ebcebe5955fd9435884813ec63






▲碧海蓝天，摄于泰国苏梅岛

大海，生命最初诞生的摇篮，正如歌中所唱的那样，是人类的故乡。

在西方文学里，从古希腊罗马开始，『大海』就是永恒的意象，象征著希望、自由、永恒。

大海因为其漫无边际的庞大体积和无穷无尽的巨大能量蕴含了深刻的哲理，无限深蓝中隐藏著无穷的智慧，令人神往。

▲海边刻著四字箴言的玛尼石，相比这种广阔的存在，人确实要显得渺小的多。摄于阿那亚沙丘美术馆外

现在是夏日，本应像大飞在《夏天》里所唱的那样："夏天就应该去海边，看看妞，听听大海的波浪醒醒神"

▲俄罗斯人很喜欢北戴河这块"远东罕有其匹"的避暑胜地，北戴河度假的俄罗斯姑娘

可因为疫情的反复，今年的海边也不会有太多人。

▲秦皇岛西港花园，海上列车

大海在平静时如母亲的怀抱，温柔的让人想投入其中；

▲苏梅岛W酒店外的晚霞

而动态的大海汹涌、豪迈让人崇拜与恐惧。

▲海上风云，摄于苏梅岛

『面朝大海，春暖花开』，是海子对于质朴、单纯而自由人生的向往。

▲海上花园，摄于秦皇岛西港花园

▲苏梅岛the cilff bar&grill悬崖餐厅海岸

东临碣石，以观沧海。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。大海代表著宽广，壮阔，包容，表达了魏武帝对大海的认识，和他自己的雄心。

▲摄于北戴河

趁著这盛夏的光景，就让我们清凉一夏，整理一下自己到过的、拍摄过的大海吧。

01.

渤海湾

家乡附近的海

黄金海岸的浴场是我第一次见到大海的样子，当时还小，趴在气垫船上，一下次跌近海里，留下了大海咸涩的记忆。

阿那亚是近几年兴起的文艺打卡胜地，所在地在昌黎黄金海岸附近。自称为离北京最近海。这里有北方海的四季分明，也有著南方很难看到的凛冽的海。

冬季的荒凉加上凛冽的海风，给予了这片海别处所没有的气质。

冬季的"孤独的图书馆"人很少，这时才真的名副其实

从阿那亚礼堂看到的冬季汹涌的海浪

乐亭捞鱼尖码头，可以远远的看到唐山湾国际旅游区三岛中的菩提岛

落潮后的滩涂，可以挖蛤

往来海岛和码头的游船船长

02.

金滩

大学的毕业旅行

近期《隐秘的角落》电视剧火了，比起如今这个"带你去爬山哟~"的"恐怖景点"六峰山，钦州的三娘湾更有名，因为那里有著名的中华白海豚。不过撰稿人在广西四年连桂林都没有正八经的玩过，三娘湾就更没去过了。

▲ 烈日、少年、大海，发生在这个失控的夏天。图源自官方剧照

自己大学的时候去的最远的地方就是东兴金滩，和北海银滩遥相呼应。广西防城港东兴市紧邻越南，也就是在那里最初见识了南方的海。

▲金滩的日落

后来实习去过深圳，深圳也靠海，但那里的工作节奏让人没有时间去仔细看一下大海，只有在路过南山区的时候远远的看看以及海另一边的香港的大楼。

南方的海除了椰林树影，不曾常见的海洋生物外和北方的海差别也不是太大。

去玩的那两天天气并不好，有其第二天早晨阴云密布还伴随著海风呼啸，但作为大学结束的注脚，这里一直在记忆中留有一定的位置。

傍晚的海边，人影婆娑，就像是脑海中的回忆

南方的渔船，因为天气不好大都停泊在岸边

各种海螺、贝壳堆砌的豪华版沙堡

早上打鱼归来的渔民

海边玩耍的孩子

北方少见的黄色螃蟹和贝壳

途中路过防城港西湾跨海大桥，一群老师带著出来玩的孩子们

03.

暹罗之海

热烈的东南亚风情

蜜月之旅去了泰国的苏梅岛，在那里见识了清澈湛蓝的西太平洋，也领略了火热的南亚风情。（如果读者感兴趣，这个题材之后再单独写一篇）

▲飞机上俯视西太平洋

▲水天一色

清澈见底的海水可以看到海地的珊瑚和小鱼

海水的颜色也随著远离海岸而越来越深

▲炎热的海上小岛

海上生明月，天涯共此时，夜晚的大海蔚蓝忧郁，辽远寂寥望不到边际。

04.

北戴河

熟悉又陌生的海滨度假胜地

北戴河是闻名中外的旅游度假胜地，虽然离距离故乡也很近，但确是大学毕业以后才去过。

作为中外驰名的避暑胜地，暑期办公的地点，这里反而显得神秘。

▲ 海上的神仙仙境，摄于北戴河鸽子窝公园

以前空气质量不行，雾霾天的大海更有一种难得一见的朦胧感，有没有"小白船"的感觉。

▲海边兜售工艺品的小贩

▲在海边玩耍的外国儿童

▲坐在海边休息的"游客"

大海所代表的是宽阔的胸怀，豁达的人生观。海纳百川，因为其足够宽广，能容纳四面八方邢台各异的溪流江河。

能够拥有如此宽广的心境是撰稿人毕生所追求的一个目标。

一些无关紧要的小道消息

许久没有发文，一是工作繁忙，二来颈椎也犯的勤了。不过还是有好消息想告诉大家，最近这个号获得了个人认证↓

撰稿人也开通了同名视频号，可以作为这个没法留言的公众号的一个补充，以后读者们可以去视频号留言了~

期待大家热烈关注呀！

推荐阅读

如果人生清平如水，那就熬制滴水成珠

一种颜色，千百种呈现

浮光掠影｜光阴中的一些片语

生命中那些稍纵即逝的绽放

几年前一些不太正经的西藏旅游照

艺术和实际人生的距离

读书行记｜我遇地坛

支持作者？关注、转发或点个"在看"




文章编号: 18b039af4edf1c130e8d29939bffcfcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (大作文之动物类--保护野生动物的三个考点) 2020-07-08 花朝攸二   花朝攸二


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ0Nzc5NA==&mid=2247483894&idx=1&sn=583f4f253403fdcadb202f14129e57c0






panda

01

考点1: 除了保护野生动物外，还要做什么？

01

考题：

2015-1-31

Some people argue that too much attention and too many resources are given to protection wild animals and birds. To what extent do you agree or disagree?

2019-02-23

Some people hold that we should spend amount of time and money on the protection of wild animals. Other people argue that we should spent on human populations. Discuss both views and give your own opinion.

题干 ：投入过多的时间和精力来保护野生动物和鸟类，是否同意？

题目分析：课堂我们讲过绝对词类的题目一般都是反驳的。同理，在这里，题干出现too much 的表达，明显也是一个偏于绝对的字眼。所以，这里的立场也是不同意。为什么，因为不管是政府还是个人，除了保护动物外还有很多其他重要的事情，我们一般解题时会把其他事情放在政府层面做的事情上，比如：关注公共服务：教育，医疗，水电，基础设施建设╱设施：公园等，是比较常写也较为简单的写法。（因为政府类话题也是每年比较高频的考题，别忘了：论点之间合理迁移）

段落结构：

BODY1: 先承认保护野生动物的好处；however，再反驳但是不能投入过多的精力，

BODY2:还有其他很多重要的事情。

（是不是和课堂讲过的绝对次题目是如出一辙的结构）翻下笔记。

2、题干 ：有的人认为应该花费时间和精力在保护野生动物上，然而有的人认为应该放在人上。

段落结构：

BODY1: 野生动物的好处；

BODY2: 投入在人身上的好处；（投入到人身上，可以拆解为做到人身上的事，比如：教育，医疗，购房；缩小贫富差距等；这些是不是都是属于public services 的范畴呢？）

所以，虽然这两道题目样子长的不同，考题的时间不同，但是内容的本质都是一样的这就是我们讲的雅思写作的风格：老题新出，老坛新酒。 大家要锻炼自己这方面的能力。

观点：

保护野生动物的好处：

野生动物不仅是一种自然资源，更是重要的生态资源, 是自然生态系统中不可替代的重要组成部分，保护野生动物，对于保护生物多样性，维护生态平衡，促进可持续发展，以及预防和控制疫病传播、保护人民身体健康具有十分重要的意义。

投资公共服务的好处：

人民生活更幸福；比如，投资医疗服务，人们可以享受免费的医疗服务，延长寿命，疾病得到治愈，保持健康；投资教育，提高国民的教育均衡性，提高就业能力；投资在基础设施上，比如，公园，交通，娱乐设施，人们生活更便利和丰富。（政府投资类高频考点，要背会）

参考表达：

保护动物：though man is the dominant species on the planet, all species enjoy the same right to sruvie asanimal conservation /protectioncan helpmaintainecological equilibrium. saving species on the brink of extinction willimprovethebiological balanceas every animal plays the significant role in nature.

投资公共服务：Investing in public services and welfare canimprove the standard of living of the public. For example, the investment in medical services allows people tostay healthyas they canreceive medical treatment,which is significant toprolong their lives.The spending on education can provide more education opportunities with students living in rural areas , consequently, the unemployment rate can be decreased in the long run as their abilities and knowledge can be improved . the expenditure on public transport, parks can bring convenience to the public.

02

考点2: 如何保护野生动物

02

2019-06-09

Human activity has negative effect on plant and animal species.some people think it is too late to do anything. while other people believe that effective act is taken to improve this solution. Discuss both views and give your own opinion.

在雅思写作中关于"措施"的考察，大家可以记住一个要点，就是政府，个人，企业这三个主体。

政府的行动措施1: 宣传，教育，帮助大众树立某项意识 （这个意识可以举一反三，比如保护动物╱保护环境╱自我防卫╱道德等等）

措施2: 政府立法，制定严格的法律政策来惩罚违法行为（非法捕猎，食用或走私野生动物╱虐待动物╱破坏动物栖息地等╱售卖），判刑或者罚款；

个人措施，主要是举例子，比如遵纪守法，保护动物等；如果是环保类的题目，可以写：多乘坐公共交通，减少开车；垃圾分类；节约用水，用电等。

参考表达：

建立繁殖中心以恢复濒危物种的数量，雇佣工作人员保护保护区防止动物受到偷猎者的伤害

establish the building of breeding centres to restore the propulation of endangered species and the hiring of staff to guard conservation areas to protect animals from poachers.

动物园可以保护物种多样性，因为这里有专家可以照顾他们；同时设立自然保护区保护动物栖息地。政府立法，提高大众保护动物意识等等。

we establish zoos to preserve as many species as possible ,in this way, wild animals can receive better care and treatment since there are many well- trained professionals like scientists or vets. And the natural reserve are also established as their natural habitats. In addition, government promote legislative regulations and raise the public’s awareness of protecting endangered wildlife , impose heavier penalty on animal killing or captivity as well.

1)03

考点3:人类的哪些行为导致动物灭绝

2019-09-14

It is natural process of animal species to become extinct (eg, dinosaurs),there is no reason why people should stop happening this. To what extent do you agree or disagree?

1)

面对人类的扩张，比如 乱砍滥伐， 过度放牧，过度开垦，很多动物的栖息地被破坏，动物无家可归

As the natural environment shrinks in the face of human expansion, such as , deforestation , over -grazing and over cultivation , natural habitats destoryed and wild animals are felt homeless.

2) 动物的非法捕猎还非常猖獗，比如日本的捕鲸，中国的白鳍豚有可能已经灭绝了。同时，斗狗，斗牛也在一些地方非常普遍。

animals exploiting is still rampant in some areas, as we all know killing whales in Japanese can not be stopped and chinese white dolphin may go extinct. in addition, bull and dog-fighting are still prevalent in some countries.

·end




文章编号: bd573c5a23a006215938eb5323fba175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (暑假到!2020年『14条精品夏令营』火热报名中!) 2020-07-08 拼程   拼程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDczNjUwMg==&mid=2651438450&idx=7&sn=cf7094d88036e23c351e701846e7d454






点击查看拼程2020夏令营

客服13286886666（可加微信）

快放暑假啦！

让孩子跟随我们的脚步，一定会有所改变的！

让孩子在夏令营中学会生活自理

懂得感恩、放飞梦想增加阅历

01.华附外夏令营 无人机编程科创营

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑强大的师资团队，专注青少年科技培训十余年；

☑确保每个孩子都能受到专业指导；

☑丰富的授课内容，构建学员对未来的洞察和认知；

☑针对性培养学员科学的逻辑思维和思考方式。

营期安排：

2020年7月26日-8月1日

2020年8月3日-8月9日

（6天5夜）

活动对象：6-12岁青少年独立参加

活动人数：14人成团。

活动费用：5500元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

02.中华白海豚科考营 做公益"守豚人"

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑珠海长隆海洋王国深度探索；

☑国家自然保护区志愿者工作体验

营期安排：

2020年8月3日-8日【已成团，还可报名】

2020年8月16日-21日

（6天5夜）

活动对象：12-14岁青少年独立参加

活动人数：15人成团。

活动费用：￥7800元/人，两人以上优惠价￥7500元/人

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

03.上天入海 大湾区名企探秘

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 在航空展举办圣地了解飞行器,化身小小飞行员；

☑ 工厂探索，观摩中国制造业领先企业格力集团；

☑ 穿越港珠澳大桥感受中国桥梁制造水平；

☑ 长隆海洋王国认识海洋生物增强环保意识；

营期安排：

2020年8月2日-7日

2020年8月9日-14日

2020年8月16日-21日

（6天5夜）

活动对象：8-14岁青少年独立参加

活动人数：30人成团，欢迎同班组团。

活动费用：4288元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

04.汽车自造 四大新能源研学基地

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 0 基础的孩子也能成为科技小达人

☑ PBL项目式学习方法，培养动手能力

☑ 体验超酷炫的无人驾驶，解锁无轨电车的奥秘

☑ 王牌教官，让孩子成为一个独立坚强的小大人

营期安排：

2020年7月27日—7月31日（5天4夜）

活动对象：7-15岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

早鸟价：3999元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

05.超级丹羽毛球营 世界冠军亲临指导

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑世界冠军亲自挂帅；

☑谢杏芳亲自担任总教练，现场给予指导和教学

☑全封闭营地集训，高品质营地生活和各项保障

营期安排：

2020年8月3日-9日

（7天6夜）

活动对象：7-15岁青少年独立参加

活动人数：15人成团，7月15日前报名还赠送价值千元大礼包（YY专业球拍、运动挂饰等）

活动费用：8800元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

06.科技智造 广州科创随行

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 科技梦起航·解密粤科技

☑解密3D世界黑科技·打印的力量

☑黑暗科技·珠江之夜

☑未来科技邀约·制作百变金刚机械臂

营期安排：

2020年8月2日—8月6日（5天4夜）

活动对象：8-14岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

活动费用：3699元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

07.自然建造 STEAM少年造筏记

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 知识梳理丨自然科普课堂、工程建造课堂

☑实践课堂丨"水上漂移"造筏记、飞行和水上运输、建造罗马炮台

☑ 验收课堂丨鹰航对战PK

营期安排：

2020年8月2日—8月6日（5天4夜）

活动对象：8-14岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

活动费用：3699元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

08.少年警训 7天成就自强少年

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 让孩子远离校园欺凌、交通事故、网络侵害、性侵害、溺水、意外事故等安全隐患；

☑让孩子补齐防护技能，拒绝身处危险之中的无力反抗；

☑ 不畏挑战、成就少年、自立自强。

营期安排：

2020年8月8日—8月14日（7天6夜）

活动对象：6-15岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

早鸟价：3670元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

09.军事拓展 军营感恩之旅

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 军事素质拓展，身拳术、战地救援、包扎搬运

☑ 生命安全教育，地震、交通、消防、公共卫生等

营期安排：

第一期 7月26日-8月1日

第二期 8月2日-8月8日

第三期 8月9日-8月15日

第四期 8月16日-8月22日

第五期 8月23日-8月29日

（7天6夜）

活动对象：6-16岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

活动费用：3200元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

10.户外历奇 多元户外挑战

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 2大历险主题："小野人"荔枝林历险、竹林历险

☑ 4项爆款多元户外挑战

☑ 亲子专属特辑，营地Family Day

营期安排：

2020年8月9日—8月13日（5天4夜）

活动对象：8-14岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

活动费用：3699元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

11.卫视真人秀 『少年看中国』节目组跟拍

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 多元户外主题：射箭、攀岩、皮划艇、桨板等

☑走入自然 挽起裤脚扎根田野，与自然和谐共生

☑ 全场景双语交流，国际化深度体验

☑ 卫视播出 全程跟拍，王牌真人秀模式

营期安排：

2020年7月20日—7月25；8月3日—8月8日（6天5夜）

活动对象：6-12岁青少年独立参加

活动人数：25人成团

活动费用：4800元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

12.科技赋能 新农村扶贫攻坚

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 访谈实录，了解产业如何托起"小康梦"

☑ 农村社区建设岗位职能体验

☑ 初探连樟村的中草药发展

☑科技下乡·产销结合未来农业构想

营期安排：

2020年8月3日—8月7日（5天4夜）

活动对象：8-14岁青少年独立参加

活动人数：30人成团

活动费用：3299元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

13.律动生命 玩"美户外成长营

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑ 通过"水陆空"三项主题户外体验

☑ 融合茶文化研习+商业沙盘

☑游有所学，玩出不一样的成长收获

营期安排：

2020年8月9日—8月13日（5天4夜）

活动对象：10-14岁青少年独立参加

活动人数：30人成团，欢迎同班组团。

活动费用：3999元/儿童（6.30前享早鸟价）

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

14.线上夏令营 10天艺术家速成计划

扫码即可查看详情

活动亮点：

☑对传统文化素养和中国历史感兴趣6-16岁孩子

☑希望提升孩子对传统文化与审美能力的感兴趣的家长

☑对一切保持好奇心，爱学习的朋友

营期安排：

2020年7月22日-31日

活动对象：6-16岁青少年亲子家庭参加

活动费用：99元/儿童

咨询或定制，请扫描二维码加路线导师微信。

了解更多详情

- 优惠政策 -

满30人以上可专享指定地点大巴接送

看往期家长们的反馈怎么说！

▼▼▼

夏令营既是一段充满乐趣的夏日时光

更是一场不可或缺的学习经历

想参与哪个快来报名吧~

2020研学夏令营

火

热

抢

报

中

！

点击查看拼程2020夏令营

客服13286886666（可加微信）

长按二维码进群或添加专属导师微信，立即咨询

①专属导师

②拼程夏令营微信群

更多优惠的活动

详情请点击↓图

【合作热线】

温生 13286886666

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多线路】




文章编号: 5ad7d3805889e3ec67699d11a992e4ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (世界那么大,应该去看看) 2020-07-08 沈医校学生会   沈医校学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDcwNzA5OA==&mid=2649704249&idx=1&sn=a25df2318bc186f3ba70ac2bfd9853fb






历经三年挑灯夜战、奋笔疾书，人生第一个转折点——高考，落下帷幕。终于可以放下手中的题海，背起行囊，走向远方，去看看那广阔无边的自然美景。世界那么大，该去哪里好？

01

遂溪孔子文化城

旅

行

这座气势恢宏，弘扬中华优秀传统文化的遂溪孔庙，以5A级旅游区为设计目标规划建设，由于开放时间比较短，知晓它的人并不多，算是一个比较小众的景点，然而却十分受当地人喜欢。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

02

三江县

旅

行

想要体验少数民族的风土人情的朋友，一定不能错过三江县。

三江侗族自治县（三江县），隶属于广西壮族自治区柳州市，位于广西壮族自治区北部，属中亚热带、南岭湿润气候区。雨热同季，寒暑分明，晨昏多雾，四季宜耕。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

03

三娘湾

旅

行

三娘湾海域栖息著上千头野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚将这当作了自己的家园。游客可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。不仅如此，三娘湾还流传著一个美丽的传说，有兴趣的可以自己了解一下。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

04

承德避暑山庄

旅

行

承德避暑山庄又名"承德离宫"或"热河行宫"，是世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国四大名园之一。山庄位于河北省承德市中心北部，武烈河西岸一带狭长的谷地上，是清代皇帝夏天避暑和处理政务的场所。山庄始建于1703年；1961年3月，避暑山庄被公布为第一批全国重点文物保护单位；1994年12月，承德避暑山庄被列入《世界遗产名录》。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

避暑山庄是中国三大古建筑群之一，它的最大特色是山中有园，园中有山，大小建筑有120多组，其中康熙以四字组成36景，乾隆以三字组成36景，这就是山庄著名的72景。

高考充满著无数的可能，也许有人考得好，有人没考好，这都没关系。高考只是另一个起点而不是终点，即使不能圆梦，努力了就没有遗憾。无论好与不好，都无法改变结果，那就放松心情，尽情去嗨吧~

准备好行囊

趁著假期

来一场说走就走的旅行吧~

- END -

图片：网络

文字：网络，刘紫妍

责任编辑：刘紫妍




文章编号: 39b235908bb98a06871ab9538d2cb43e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (双长隆3天2晚仅1519元/人起,含3大园畅玩.世界欢乐.汇聚长隆) 2020-07-08 早享游   早享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247503782&idx=1&sn=d57b5c79c9598262508f314eaca0fd26






伙伴们

期待已久的长隆度假区

终于要开园了

2020年4月30日，广州长隆旅游度假区与珠海横琴长隆国际海洋度假区的部分园区，即广州长隆野生动物世界、广州长隆熊猫酒店与珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店将恢复开放。

广州长隆野生动物世界营业时间暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国营业时间暂定为每天10:00-19:00。

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆恢复开放的园区将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。

恢复营业后，长隆将对受疫情影响的年卡用户通过系统统一办理年卡有效期顺延。

▼

广州长隆野生动物世界

趁著五一小长假可以带她再嗨一番~

熊猫、考拉，大象，长颈鹿...

在广州长隆野生动物世界里，

就有一群skr skr的动物宝宝哦！

这个夏天，就带孩子来玩耍~

陪宝贝坐上720°全透明的空中缆车，

俯瞰脚下的森林和动物~

缆车最低点距地仅1米！这样就能，

近距离跟动物们面对面互动啦！

第一个打卡点当然是看大鼻猴，

大大的鼻子丑帅丑帅的，

它还叉腰和我打招呼了呢~

第二站咱 pick 了熊猫乐园，

和萌萌的三胞胎碰面啦~

看"小熊友"撒泼打滚的调皮样儿，

全家人都被逗笑了呢~

而且听说最近双喜临门哟~

除了华南首只大熊猫"子二代"

"隆仔"迎来满月，"婷婷"也成功产子，

滚滚们真是犀利咯~

之后还要和"孙大圣"交个朋友，

比如大鼻猴、黑叶猴、斑狐猴……

还有萌化人心的猫头鹰宝宝，

小宝贝一直舍不得离开呢~

然后到萌帅酷乐园，

玩迷你摩天轮、茶壶火车、小蜜蜂，

在四维影院看一场4D电影，非常完美~

当然别忘了考拉园里那些

懒洋洋的灰色萌物们，

虽然外表软萌，老是叫不醒，

但掐架也是战斗力爆表呐~

艳丽的火烈鸟岛最适合谈情说爱了，

在美景前，说出自己的心里话吧，

火烈鸟会乖乖保密哒~

走累了还可以开车兜兜风，

去东非草原呼吸新鲜空气，

跟悠哉散步的"大兄dei"打声招呼哦~

票类说明

1."小童票"：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；

2."长者票"：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；

3."免票"：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。

4."特定日"定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。

5."平日"定义为除上述特定日之外的所有日子。

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。

珠海长隆海洋王国

萌萌玩乐 欢畅无限

都说动物是天生的搞笑家，

何况海洋王国的小动物萌趣又搞怪捏！

来这看胖胖的北极熊互怼玩耍，

看白鲸天使"跃龙门"，

跟鲸鲨、白海豚来个隔窗"壁咚"~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个"桃花运"，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，

把过去一年的烦恼畅快甩开，

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

英雄岛空降珠海长隆海洋王国

这座岛续写了电影

——《卡卡大冒险》的故事，

当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！

英雄岛里の彩蛋

英雄岛上处处都可以发现彩蛋，

走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。

他们中有的会给你隐藏任务，

有的会告诉你电影里没说的趣事，

有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~

如果遇见就赶紧上去搭讪吧~

发现一间店铺？走进去，

你会发现很多英雄卡卡的同款装备，

没准你手中拿著的，

就是卡卡用过的那件~

据了解，这里将连接到电影

——《卡卡大冒险》的奇异世界，

会有一整座岛降临！

这座岛上有会跳舞的房子、

魔法的喷泉、可爱的动物、

动画世界里的卡卡和琪琪，

是三次元里的二次元童话~

还藏著从电影里穿过来的三大设施！

让我们可以续写卡卡的冒险故事~

丛林过山车

丛林里，藏著卡卡的同款坐骑

——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，

必须Pick起来呦~

企鹅过山车

这是曾经支配卡卡的360°滑道，

据说，只有有勇气和实力的人，

才能通过它的全方位考验。

桑巴塔原型

童话里也有反派角色，

这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，

必须要有勇士登上桑巴塔，

才有机会击败它！

击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，

就可以尽情探索小岛了，

这的精灵们会四处巡游，

邀请你参加它们的庆典，

为英雄们献上超赞的舞台剧演出~

还有各种美味菜品，

等著吃货有缘人的到来，

千万不要乐不思蜀噢~

虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，

不过它刚穿越空间很不稳定

票类说明

1."小童票"：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；

2."长者票"：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；

3."免票"：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。

4."特定日"定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。

5."平日"定义为除上述特定日之外的所有日子。

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

点击往期精彩回顾

仅￥338起2大1小含吃.住.玩.礼品！五种木屋任选，可烧烤&带宠物，全年可用！

自驾仅￥499/人起，京郊含房券.早餐.门票.索道.温泉一价含，这个圈粉无数的度假胜地！

自驾仅399元起/2大1小,龙庆峡边上含吃.住.玩.可烧烤的高端民宿.自游自在的呼吸森林氧吧

仅￥1588起限时预售，似日本五星高端奥运森林雪卡，送礼 自嗨超划算，剁手价

自驾仅￥419/2人起！北戴河阿卡特惠！吃.住.玩.泡.大海边的网红度假地，千亩草坪，私人沙滩，性价比贼高

自驾仅499/2大1小，京郊含吃.住.玩.可烧烤.京郊私藏小院晨钟暮鼓，爬山观星，有效期到年底！

点亮"在看"，让更多人看到！👇




文章编号: 72c7ef03992df8d4d1ad85f356e66118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【富国海底世界亲子票·下午场】平日票49.9元!需提前网址预约) 2020-07-08 北京少儿行业联盟   北京少儿行业联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE4MDM4NQ==&mid=2247484769&idx=1&sn=d02c30d04dc6c1a1c0341a4958a361e3






富国海底世界1大1小亲子票·下午场

门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演

时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆

平日票➦49.9元

抢购时间：2020.7.1-2020.7.20

使用时间：2020.7.20-2020.10.15

商家地址：北京市朝阳区工人体育场南门

商家电话：010-65913398

营业时间：每日15:00-20:00，请以文案为准，忽略预约网址里面的时间

检票时间：15:00开始

预约方式：需提前网址预约

免票政策：80周岁以上老人免票

预约网址：49.9元：https://w.url.cn/s/AgxHmjK，下单成功后，请在您收到的短信网址里面预约

温馨提示↓

❂一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

❂美人鱼表演时间18:30一场（10分钟左右）

❂海狮表演需在窗口处另行购买

❂单加成人或者儿童需在购买一张此票

❂平日票如需周末使用现场加价10元即可

扫码二维码立即购买

购买后添加客服好友

拉您进抽奖群

夏天来了

此时不去看海，更待何时？

毕竟，海洋和夏天zui配！

这个夏天我们一起去海洋世界感受大海吧

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

！！低 至 49.9 元 ！！

抢购zui高价值336元的亲子票

新西兰富国海底世界是一座寓教于乐的海底主题乐园

来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰

带著纯正的新西兰血统进驻京城

带来南太平洋的纯净与清新

富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道

全长120米

让您通过潜水员的视角全方位的体验海底景观

zui大的一个展示主池有4000吨水体

饲养著来自世界各地近600种6000多尾珍奇海洋鱼类

在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过

美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福

展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

还可以欣赏到精彩刺激的人鲨共舞表演、婀娜多姿的美人鱼表演

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

国内shou创的真空缸也将会带给您更好的游览体验

从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区

与柯路西的同伴绿海龟先生隔"海"相望

在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹"水母"的曼妙身影

尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍

每日18点30分

来自俄罗斯的美女们准时

在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞

为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演

安徒生笔下美丽的人鱼公主

为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演

人鱼们还会和现场的游客做互动

对著小仙女们比爱心、送你飞吻......

那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界独创shou条声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

高！能！预！警！

准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开幕！斥资百万，五大主题展示国家一、二级水生野生动物标本30余件珍贵展品百余件，鲸豚类、龟鳖类、软体动物类趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……海底世界大不同，童趣科普两不误，超多精彩展品等你探索美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物最后的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江"女神"—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

快来参加我们的亲子活动

和爸爸妈妈一起检验一下参观游览的成果吧

在展区或者隧道找到图片中的生物，与它合影留念 ，先完成的几组小朋友就能得到 精美的海洋礼物 呦！

这个周末畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

体验一站式休闲娱乐的海底之旅~

49.9元起

一起探索这个不一样的世界吧！

订购事项

1、1个手机号对应1个名字（限购20张），购买成功后由于客人自身原因不能使用的此类情况概不设退款。2020年8月31日前如未使用则自动作废；

2、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将一概不退，请熟读订购事项后结合个人情况选择购买。关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理；

3、以上宣传图片仅供参考，详情以实物为准；

4、本产品不设其他日期使用，使用日期以实际使用为准。（如对日期有要求的客人不建议参与本次活动）

另丨可转赠此套餐，在未核销前可转赠给亲友使用

注意事项

本产品只限本人使用或转赠亲友，不允许在除本平台外的其他网络平台进行销售，杜绝二次售卖，一经发现，商家有权取消使用资格，并不予以退款！

购买此套餐将视为认同此声明以及活动规则。

往期精彩回顾

父母10种态度，让教育效果适得其反

养育有道 | 疫情期间，如何帮助孩子走出情绪泥沼？

养育有道 | 论家庭教育怎样开展

点击阅读原文购买产品




文章编号: 94643fb7236438a50d4389f4a53d794c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (舞蹈教学丨文字知识,7个舞蹈技巧问答!) 2020-07-08 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831159&idx=1&sn=dab02a61fffa6ec43f20d0fe90362854






小翻怎么练？

平转跑范怎么办？

前桥怎么练？

四位转转不稳怎么办？

……

这一个个问题都算是

舞蹈生练技巧途中的一块块绊脚石吧

不过不要担心

小编一一为你们解答

小翻应该怎么练

☟

重点：软度、力量的掌控

正确步骤

①正步一脚间隔站立，双臂与肩同宽平举准备；

②眼睛看手，向后下腰，两手撑地；

③抬头、挑腰、顶髋，同时双脚蹬地摆腿成空中直体倒立；

④然后双脚分先后落地，同时推手起直站立。

平转跑范怎么办

☟

重点：转时保持身体的板状

基本要点

①头要有留头甩头，盯住一个点，自然干脆的让头引导你的转，看哪就会转向哪；

②上身保持直立，要控制住，不要松；

③双手侧平举，保持在一个平面上，转时向远方够；

④胯立住，不能松；

⑤两条腿要立直，半脚尖立到头；

⑥双脚落地点在自己的正前方，落脚方向要一致！

前桥困难怎么办

☟

重点：软度、力量的掌控

觉得前桥难，主要还是因为腰不行，所以练前桥首先要练习倒立，练习倒立中腰部的控制。

正确顺序

左脚撑地，双手在左脚前撑地（注意抬头挺胸），踢右后腿（空中竖叉，注意控制腰），跟左腿，右腿落地，左腿落地，起腰。

点翻总是歪怎么办

☟

重点：留头甩头，挑腰

点翻时要注意胸腰和头部的翻转，总歪应该是在过程中没有挑腰。

点翻的要点：

①双手呈立圆，不能晃，上手摸天下手摸地;

②脚要点到位，在半脚尖完成翻转，脚尖点到你的正侧位，注意跨要提起来;

③大腰要立，胸腰要挑，在一个平面上完成腰的翻转，不能上下晃。

侧空翻找不到感觉怎么办

☟

重点：腰部控制力和软度

练习侧空翻之前要先练习下腰(摸底就起)、倒立(腰的控制)、侧手翻(速度与直立)、单手侧手翻。

空翻时，身体的顺序应该是：

①单脚点地，双手向上伸直，掌心相对起范；

②前脚落地，腿弯曲，身体重心移动到前脚同时用力蹬地，双手打开两侧平伸；后腿快速向上踢，这是同时完成的。

四位转转不好，怎么办

☟

重点：立半脚尖

四位转注意事项：

①半脚尖要立到位，立多久就能转多久。

②胯要锁住，不能泄，不能歪。

③上身放松，保持直立，注意不要挺肚子。

④要有留头甩头，自然到位，盯住一个点，干脆不拖拉。

⑤手要有打手抱手，给你旋转的劲，保持在二位。

⑥旋转中的劲是用身体带的，你的动力腿那一面的肩、跨、膝盖共同带动旋转。

控腿应该怎么练

☟

重点：一是软度，二是控制

软度方面

三分压，七分踢。

压完之后踢腿再耗腿，耗完之后再踢，每天坚持半个小时，必见成效。

控制方面

要加强肌肉控制能力的练习。可以进行练习腹背肌和大腿的控制力和爆发力。控腿时要注意往上的劲，用腰部肌肉和腿部肌肉往一块夹。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: 1334be02f870676fd026c65977c5d812
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【两人同行立减100元/组】和港珠澳大桥霸气同框!湛江直航珠海纯玩双飞三天!) 2020-07-08 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650772836&idx=1&sn=a3990a19f17cb80d9e370cc7b3171ba0&chksm=885fb7aebf283eb8f8dd45f49a344585a26f82f8a136edf486aa40e9ae204a789ae1c7f8effc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






【自组】珠海+船游港珠澳大桥休闲纯玩双飞3天（湛江直航）

日期：7月16日（仅此一期）

价格：780元/人

两人同行立减100元/组

行程特色：

湛江直飞珠海，免除舟车劳顿

给您充足的时间自行玩转珠海，享受舒适休闲假期

已含价值238元的船游港珠澳大桥船票，近距离打卡"中国骄傲"港珠澳大桥（免港澳通行证）

想用不一样的方式观赏

港珠澳大桥吗

你想和港珠澳大桥合照吗？

这是另一种体验

更壮观更直接

堪称交通工程界的"珠穆朗玛峰"！

跟湛江中旅上船吧

港珠澳大桥

船游港珠澳大桥

很多人未试过！

吹著风看这座大桥

将会让你拥有不一样的感觉！

乘船却能远眺大桥

最最最重要是你能与桥正面合影

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥~它被世界誉为"超级工程"，被英国卫报评为"新的世界七大奇迹"之一！

全长55公里.历时8年建成

"世界最长的跨海大桥"

创下400多项新专利，6项世界之最

最美角度

也只有船游才能欣赏到的

----------------

珠澳湾位于伶仃洋海域

这里也是"中华白海豚"自然保护区

呆萌度堪比大熊猫

它还是幸运的象征

而且听说遇见它能幸运一整年

零距离接触跨海大桥

也只有船游才能欣赏到的

----------------

搭乘游船，近距离直击震撼世界的世纪工程——港珠澳大桥

可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域

让身心徜徉于水天之间，感受"一国两制"和"浪漫之都"的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。可与大桥拍照留念。

圆明新园

圆明新园占地面积为1.39平方公里

以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园

是我国首批4A级景区之一

众所周知，北京有圆明园，

而珠海同样也有一个"圆明园"，

不过它却名为圆明新园

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁和

气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

珠海日月贝建筑

珠海的新地标"日月贝"——珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

广东重大文化工程，历经6年建设

两个分别高90米和60米的巨型"贝壳"

在野狸岛上"冉冉升起"

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、

旅游咨询请关注湛江中旅

订阅号与服务号




文章编号: c28570835baac3192b97053a4a8c50e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (家有童星邀您看电影啦!---教育部推荐,这14部全国中小学生优秀影片,你家孩子看过几部?) 2020-07-08 家有童星官微   家有童星官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEyMzEwMQ==&mid=2650301699&idx=1&sn=18bd26b62e34fd75b048fd8848ede329






LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#今日影片推荐#

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

教育部每年都会向

全国中小学生推荐优秀影片片目

2019年教育部公布了

《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》

由全国中小学生影视教育协调工作委员会

组织专家评选审定

包括7部推荐中小学生观看的影片

3部推荐中学生观看的影片

和4部推荐小学生观看的影片

共计14部

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#推荐中小学生观看的影片#

1.《妈妈你真棒》

该部电影讲述了初二学生梓明和小伙伴儿一起，帮助"仿生人妈妈"适应真实生活，应对生活中各类危险，最终成功通过克隆公司考验，留在人类社会生存的故事。

这是国内首部以校园安全教育为主要表现内容的青春励志轻喜剧，用90分钟的时间展现了应对火灾、野外求生、交通意外、医疗救助、食品卫生安全等多种安全状况的知识和应急技巧。

2.《流浪地球》

太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

刘慈欣同名小说改编，中国影史票房亚军。讲诉了人类为了自救而推动地球离开太阳系的故事。

3.《烈火英雄》

本片是"庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产新片展映"七部重点影片之一，根据作家鲍尔吉·原野的报告文学作品《最深的水是泪水》改编而成。

故事原型是2010年"7·16大连输油管道爆炸事故"，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防官兵以生命维护国家和人民生命财产的故事。

4.《一生只为一事来》

本片根据"感动中国2016年度人物"支月英老师的真实事迹改编而来，以商人董大山的视角展开，讲述了支月英老师"一生只为一事来"、为山村教育奉献一生的感人故事。

5.《港珠澳大桥》

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

6.《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗"天赐"的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

7.《第一次离别》

影片以新疆沙雅男孩艾萨的生活为线索，讲述了他和青梅竹马的好朋友凯丽比努尔的童年故事，以及他对患有疾病的母亲那份挚爱。影片紧扣"离别"这一主题，通过孩子们的离别故事，为观众展现了都市生活中久已失传的童年画卷和成长所经历的阵痛与淡淡忧愁。

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#推荐中学生观看的影片#

1.《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材就取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。

2.《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽、遇土匪、越高山、抗缺氧、狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。

3.《天渠》

《天渠》以原贵州省遵义市草王坝村党支部书记黄大发为原型，讲述了他在面对草王坝恶劣的自然条件和因严重缺水导致的贫困状况下，带领群众自力更生，迎难而上，以36年的不懈努力，靠著锄头、钢钎、铁锤和双手，硬生生地凿出了一条绕三重大山、过三道绝壁、穿三道险崖，主渠长7200米，支渠长2200米，跨三个村10余个村民组的"生命渠"。践行了新时期愚公移山精神的故事。

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#推荐小学生观看的影片#

1.《毡匠和他的女儿》

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

2.《潜艇总动员-海底两万里》

该片主要讲述了世界各大洋接连出现神秘海怪，引发恐慌，传言海洋面临灾难。各国潜艇前往追踪海怪，科研潜艇阿力侦测到奇怪信号，深入海底秘境，却发现传说中能将海水转化成动力的"鹦鹉螺号"潜艇。为了解开这些谜团，阿力和伙伴们开始了海底两万里的漫游探险。

3.《江海渔童之巨龟奇缘》

故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江"捣毁"了他的阴谋……"小故事，大道理"，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

4.《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也使它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

还没看过的小朋友

趁著休息时间

和爸爸妈妈

一起观看吧

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#家有童星#

北京家有童星影视剧中心、《家有童星》少儿系列影视剧是由北京家有童星教育集团、北京家有童星国际文化传媒中心、河南家有童星网络科技有限公司联合成立出品,由家有童星游学联盟、北京家有童星文化艺术基地、家有童星艺术团、青少年才艺电视大赛组委会联合拍摄,以艺术教育为蓝本的大型少儿系列影视剧。

该系列儿童剧自2010年正式开拍以来，至今已有《小琴童的音乐梦想》《红色娘子军》《彩云之南》《格格与贝勒》《自由飞翔》《日月星辰传说》《我是00后》《瑶乡奇遇》《书旅奇缘》《筑梦赤子心》《一起"潮"前走》《淘娃行动》《小博士大侦探》《淘娃行动ll梦遇听訞》等72部优秀影视作品，剧组足迹遍布山东、山西、云南、海南、贵州、广西、河北、河南、内蒙古等全国十几个省三十多个合作城市，与百余家知名旅游景区合作建立"家有童星影视拍摄基地"；通过镜头展示，发掘和培养了十几万名青少年影视会员人才，指导培养近千名影视童星完成影视剧目拍摄，极大的储备青少年影视界后备力量，为全国青少年儿童影视艺术事业发展作出了积极的贡献。

北京家有童星剧组，拥有专业的文化旅游直播平台和电视荧屏媒体支持，成熟的品牌市场效应及市场形象，先进的市场运营发展经验、独特的管理指导方法、一流的服务团队，提供广阔的发展空间和资源，在社会影响力以及在儿童影视剧行业市场上更具有强大的号召力。

北京家有童星剧组以"培养一位童星，幸福一个家庭"为理念，以"打造影视平台，实现童星梦想"为目标，进一步提升青少年综合素质教育，促进青少年文化艺术事业健康发展，为全国青少年艺术爱好者提供一个展示自我的平台。

"加入家有童星 成为明日之星"是北京家有童星剧组的共同目标。

#家有童星#

扫码关注我们

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE




文章编号: b5e4bec0467984c6896b642d911e07ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【暑期特惠】长隆水上乐园、野生动物世界、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-07-08 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650254530&idx=1&sn=c86f86e7c6547bf62940c17209c11d6e






这个缤纷的夏日

当然要去浪一圈

玩水、看戏、看海陆动物

长隆度假区承包您整个夏日出游行程

长隆野生动物世界

平时在屏幕里看到的大小动物

都可以亲身接触啦

乘坐特色小火车悠闲地游遍东非草原

大自然就是会有神奇的力量

静静看著宝贝们深醉其中吧

长隆水上乐园

夏日解暑最舒服的方法就是玩水了

想要尝试"离心"的感觉，新奇又刺激

放肆玩水，开心放松

这个清凉的水乐园，简直不要太爽啦！

长隆国际大马戏

马戏好莱坞的小丑们有创造快乐的能力

把欢乐撒满整个剧场

让每个人都不自觉的接受欢喜和惊喜

一起捧腹大笑，心满意足

珠海长隆海洋王国

鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆......

与各类珍稀海洋动物近距离见面，

一边惊叹一边拍照，

一边眼花缭乱，一边又不能自拔！

还有各种极地动物，

北极熊、企鹅、北极狐......

"萌"生百态，

一走进去，凉爽感扑面而来，

在炎热的夏日里，整个人都清凉舒服！

想要更激爽的挑战

鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流...

每一个"激动"游戏都在等著你，

水花飞溅、一飞冲天的爽感，

保证令人激动不已！

夜场的精彩不看绝对会后悔哦~

烟花星闪幻彩SHOW开啔浪漫夏夜，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受！

●认识港珠澳大桥新姿势●

港珠澳大桥视频

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

行程特色

【精华游览】

长隆水上乐园：全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号！

长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性！

长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！

珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》！

桥梁科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！

【发团日期】7月天天发团

【价 格】

成人：2280 元/人（往返大交通自理）

儿童（1.0-1.5米）：1880 元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

儿童（1.0米以下）：1480 元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

行程安排

第一天：出发地-广州南

导游广州南站接团后，前往全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔"玩温水、泡热水、享按摩"的全天候玩水模式。

用餐：无

住宿：广州

第二天：广州

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

用餐：早餐 晚餐

住宿：广州

第三天：广州-珠海

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览约6小时,营业时间:10:00-20:00，具体营业时间以景区公告为准），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

用餐：早餐

住宿：珠海

第四天：珠海-深圳北-温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），各自乘动车返回，结束愉快旅程！

用餐：早餐 午餐（大桥口岸套餐）

住宿：无

服务标准

1．门票：含长隆水上乐园、野生动物世界、国际大马戏，海洋王国。

2．交通：广东一地空调旅游专用车（每人一正座），往返大交通自理。

3．住宿：2晚广州商务酒店，番禺维也纳、君御、一江戴斯，宜必思或同级酒店；第三晚珠海商务酒店艺展或同级酒店；

4．用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥口岸提供的套餐

5．导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

6. 儿童：根据报价备注标准！

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！

8.退改签：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人。

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

友情提示

1.请大家抵达广州南后我们导游是在出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。




文章编号: ad49538fa61eca818582aea612ecaf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (厦门玩乐【五星香格里拉】暑期ABC套餐任选2个随心搭配!客房也准备好了!) 2020-07-08 厦门沃享旅游   厦门沃享旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjY5OTExMg==&mid=2247488067&idx=1&sn=3303a8b72de36bedc0afecf2de2c5e86






清晨伴著海浪的声音醒来，拉开窗帘第一缕阳光晒在脸上暖融融，放眼望去，海面闪著金光，住在『厦门香格里拉大酒店』美好的一天就这样伴著海滨风光开啔。

///

☑酒店依傍zui美环岛干道，延绵的海岸线与近10公里长的古色木栈道

☑夜间楼宇灯光秀，光影在整片楼宇间跃动

///

☑从酒店驱车15分钟即可到达五缘湾，沐浴阳光，挂帆出海，运气好可以遇见白海豚。

厦门香格里拉大酒店——一家能看海的住处。

☑紧邻各大景点的海景度假酒店，假期周边游首选地

☑配套齐全，吃喝玩乐住一站到位

现暑期将至

香格里拉特别推出暑期ABC套餐

儿童俱乐部、游泳池、下午茶随心搭配

正好可以带著家人、朋友来玩~

↓↓↓

厦门香格里拉大酒店

阿威粉丝福利

258元抢购最高价值498元暑期ABC套餐

识别上图小程序码直接购买

套餐内容

A+B / B+C / A+C任意搭配（任选两款）：

A【玩】NX儿童俱乐部一大一小全天畅玩一次

适用于0-12周岁儿童（不包含12周岁）

儿童俱乐部营业时间：10：00-21：00

预约热线：0592 – 838 5888 转NX儿童俱乐部

B【乐】NX游泳池一大一小全天畅游一次

儿童需12周岁以下（不包含12周岁）

可使用游泳池、按摩池、桑拿室（不可使用健身器材）

泳池营业时间：06：00-22：00

预约热线：0592 – 838 5888 转NX健身中心

C【食】大堂吧双人主题下午茶一份

七月"森の仲夏"主题下午茶套餐内容：

①主题下午茶每月更换，请以实际到店为准:

越南米卷,牛油果法棍,海藻寿司卷,青柠檬塔,薄荷巧克力蛋糕,薄荷抹茶蛋糕,青柠薄荷慕斯,英式司康饼配奶油果酱

②饮品任选2份：

美式咖啡（热/冰）,拿铁咖啡（热/冰），摩卡咖啡（热/冰），卡布奇诺（热）

英式早餐茶（热），茉莉花绿茶（热），薄荷香茶（热），冰柠檬茶（冰）

冰冻果汁：橙汁，菠萝汁，西柚汁，苹果汁

大堂吧下午茶供应时间：14：00-17：00

预约热线：0592 – 838 5888 转大堂吧

使用期限

即日起至2020年12月31日

预约方式

请至少提前一天预约

抢购须知

以上价格不与其他优惠同享

请至少提前一天预约

适用于两大两小

可拆分两次使用

周末及节假日通用

-01-

"现实版童话世界"

A【玩】NX 儿童俱乐部一大一小全天畅玩一次

厦门香格里拉大酒店的儿童俱乐部，简直就是现实版的童话世界，面积500㎡+，适合1-12岁儿童乐园，是福建省面积zui大的星级酒店儿童乐园。

儿童乐园采用环保 & 防火材料打造，每天都会进行长达6h+的通风换气处理。雪橇滑梯/波波球池/弹跳蹦床/蜘蛛攀爬塔……各种游乐设施，小朋友来了就不想走，选择A套餐就可以在这无限疯玩一整天，太快乐了！

适用于0-12周岁儿童（不包含12周岁）

儿童俱乐部营业时间：10：00-21：00

预约热线：0592 – 838 5888 转NX儿童俱乐部

-02-

享受夏日亲子欢乐玩水时光

B【乐】NX 游泳池一大一小全天畅游一次

25M x 10M 室内恒温泳池，休息区淋浴区储物区配备齐全，环境宽敞明亮，还可以享受按摩池、桑拿室；来这里痛快游上一会，晚上一定能睡个好觉。

小朋友也能尽情沉浸于泳池里享受清凉与热闹~

儿童需12周岁以下（不包含12周岁）

泳池营业时间：06：00-22：00

预约热线：0592 – 838 5888 转NX健身中心

-03-

七月，以"森の仲夏"为名

C【食】大堂吧双人主题下午茶一份

七

月

下午茶每月更换主题，炎炎七月以"森の仲夏"为名。

放眼望去的绿色小清新，视觉上先让人降降温，牌长光看便满是喜爱，拿起手机疯狂拍照。

Shangri-La hotel

越南米卷,海藻寿司卷,青柠檬塔,薄荷巧克力蛋糕,薄荷抹茶蛋糕,青柠薄荷慕斯......清爽的柠檬和薄荷就是仲夏标配，款款都能轻而易举成为大家的心头爱。

饮品的选择也非常丰富哦~咖啡、茶、果汁统统满足你~

福港轩

馨石堂

在香格里拉美好的一天，可以从馨石堂丰富的营养自助早餐开啔，午餐去"私藏"老厦门的『福港轩』品尝各种招牌菜品。

下午一定不要错过大堂吧的下午茶~在此品尝精致的甜品、好喝的饮品，肆意享受著奢美的下午茶时光~

大堂吧下午茶供应时间：14：00-17：00

预约热线：0592 – 838 5888 转大堂吧

-04-

享一线海景

白天被海上日出唤醒，夜晚枕海浪入梦

作为知名的海景酒店，厦门香格里拉大酒店，每日清晨，拉开窗帘就可以看到观音山海景，夜晚伴著星辰大海入睡。

▲豪华阁

▲大堂吧户外露台

酒店坐拥7200㎡开放式绿洲：室内花园、室外露台、茶艺景观、豪华阁…恰如《消失的地平线》中描述的那般"世外桃源"。

进入酒店大堂，立刻被扑面而来奢华大气的艺术气息震慑住，冷色调的设计，大理石柱子，随处可见的艺术品，清新蓝色的主色调，将本地元素充分地融合进来。

-05-

人潮退去，错峰游遍海滨风光

观音山沙滩+梦幻世界游乐场+环岛干道……

酒店坐落于厦门环岛东路海岸线旁，是厦门观音山国际商务营运中心的一部分，距离厦门国际会展中心车程10分钟以内，到厦门高崎机场约20分钟，出行是十分便利。

▲观音山沙滩

▲观音山水上世界

酒店出发步行10分钟即可抵达观音山沙滩，随处可见的共享单车，在海边来场浪漫骑行。还有梦幻世界水上乐园，尽情享受假期。

▲鼓浪屿

如今人潮退去，鼓浪屿逐渐显露出老厦门人记忆中那般静谧祥和，趁著天气尚好，去鼓浪屿看一看南洋老建筑，听听传说中"琴岛"的声音吧。

▲八市

夜晚可以逛一逛八市，寻觅老厦门的小吃，和厦门风土人情。

这个夏天，我们不去爬山，快带著家人朋友一起来香格里拉，看潮起潮落，听浪声翻涌，泡在游泳池里，或者喝个下午茶，享受难得的家庭温馨时光吧~

有效期到12月31日！258元抢【厦门香格里拉大酒店】最高价值498元暑期ABC套餐，A/B/C套餐任选两个，儿童俱乐部/游泳池/双人下午茶随心搭配,在海景酒店里嗨翻暑假！（海报长按小程序码购买，同时，下图为客房套餐）

厦门香格里拉大酒店

地址：福建省厦门市思明区观音山国际商务运营中心台东路168号

电话：0592-8385888

-----------------------------------------------------------------




文章编号: 20fba4ddafbff32da1d3960423076446
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (人类的好朋友"可爱的海豚") 2020-07-08 哈哈海乐淘   哈哈海乐淘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTYyNjYxMg==&mid=2247483824&idx=1&sn=04330b64dd8e638e9fd51e82c8bd4aac






海豚（学名：Delphinidae）是与鲸鱼和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1000万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里， 平均体长：1.5~10米

平均寿命：45年

命名人及年代：Gray、1821

食物：鱼类和软体动物

所属：脊索动物门、哺乳纲、鲸目、海豚科

海豚的外貌

形体特征

海豚是小到中等体型的鲸类。体长约1.2－9.5米，体重30－14000公斤。雄性通常比雌性大。多数海豚头部特征显著，由于透镜状脂肪的存在，喙前额头隆起，又称"额隆"，此类构造有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。一些海豚虽有额隆，但喙部较短，隆起的前额仅勾画出方形外观。多数海豚的体型圆滑、流畅，有弯如钩状的背鳍（也存在其他形态）。某些海豚体表有醒目的彩色图案，另一些则是较为单调的颜色。

栖息环境

主要栖息于热带的温暖海域，但也有一些种类比如露脊海豚更喜欢寒冷水域。通常生活在浅水或至少停留在海面附近。

分布范围

分布于世界各海域，以热带沿海最为丰富，一些淡水河流也有发现。

种群现状

由于海豚的分布极广，种类极多，科学家们始终未能给出确切的数据统计它们现存的数量，但也不能盲目乐观。

早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。

相关保护

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

逸闻趣事

海豚不仅能救人于危难之际，而且是个天才的表演家，它能表演许多精彩的节目，如钻铁环、玩篮球、与人"握手"和"唱歌"等等，更重要的是，海豚都有自己的"信号"口叫声，这"信号"能让同伴知道它是谁和它所在的位置，便于彼此相互联络。




文章编号: c8386ddc1f2864960704e64636ca2a7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (逢周六出发【￥168阳东珍珠湾2天1夜】入住一线江景公寓、畅游3公里滨海沙滩、朝圣海上故宫飞龙寺、探秘大澳渔村️!) 2020-07-08 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652179459&idx=1&sn=eb2383f9c6f1aca891e10d655d0fb26f






转眼夏日已经到来

感觉缺了点什么，疯狂玩个水，

如何？

山水特色明显，还有无边际泳池，顺便留下夏日美好旅行记忆，

奢侈享受~

阳江东平珍珠湾

沙环 长 2.8 公里，水清沙细。

细浪叠起，连绵数里木麻王绿色林带环抱著浴场，景色优美，

是游泳，冲浪、浴沙浴日的好去处。

东平珍珠湾

位于阳江市有"全国十大渔港之一"之称的东平镇，

区内风光秀丽，一条长达 2 公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，

海水清澈无污染，海湾内无礁石，

是男女少皆宜的天然海水浴场。

四周环海，林木郁葱。

在晨曦晚霞之下，伫立堤东亭上，远处碧波帆影，脚下惊涛拍岸，顿觉心旷神怡。

这么美的风景，若能有一间海景房属于自己那真叫"完美"！

玩中顺便看楼做房东

【纯玩·2人可出发】阳东珍珠湾2天1夜~入住一线江景公寓、畅游3公里原生态滨海沙滩 "水上大熊猫"白海豚栖息地~朝圣"海上故宫"飞龙寺、探秘"十三行尾"大澳渔村️

往返仅需168元/人

包2正1早餐

逢周六出发

四星级酒店管理包租运营

实实在在的酒店收益回报

周末节假无一空房.人气爆棚

每周六出团.给你实在的体验

报名方式：

可直接联系菊城假期旅游顾问

或文章下方留言"看房"

收到留言即刻回复

稀缺海景房！卖一间少一间！

2017年国家海洋局印发《海岸线保护与利用管理办法》(以下简称《办法》)，《办法》提出，建立自然岸线保有率控制制度，到2020年全国自然岸线保有率不低于35%。中国海岸线全长1.8万公里，人均海岸线不足1.3厘米，其中有很多都是滩涂和礁石，还有一些海滩人类根本无法接近。因此，宜居海岸线愈发珍贵，那些海岸沿线的建筑也变得极其稀有。中国保有35%原生态海岸线，将不再批复土地建设海景房！这意味著现有一线海景房，一旦卖完，以后有钱也很难买到了！

盛和·珍珠湾位东镇珍珠湾大道19号;本项目总占地面积约3.4万平方米，建筑面积约为8.4万平方米。背山靠海,坐北朝南。一期由四叶草酒店统一管理多年;先推出二期一线海景公寓,分别由3栋、4栋、5栋组成的酒店式海景花园美寓，现实正在抢购3栋;首层为商业综合体，以及停车位组成。首层商铺逐渐出售。

一期四叶草酒店

一期由四叶草酒店管理经营多年，旅游旺季房间抢不过来，日日满房。二期可交由爱伯曼酒店代租代管。

为什么要投资珍珠湾？

一：总价37万起！带全屋精装家电！四星级酒店装修标准！海景房中的总价低！价格洼地！

二：户户拥有2米4超大阳台！180°无死角观海！

三：不限购！住宅性质70年产权！首付只需四成！

四：原生态处女地！自带一站式购物娱乐休闲酒吧风情街！

五：多维立体交通路网轻松辐射粤港澳！深茂高铁1 .5小时经济圈！

六：世界500强恒大＋政府鼎力支持强强联合 打造无限升值空间！

2018年1月份，阳东区政府把东平珍珠湾正式列入2018年区政府工作重点。重心打造著力珍珠湾滨海旅游城市-"水墨东平"，省旅游规划重点发展项目世界500强恒大投资400＋23亿以"旅游影视小镇"作为牵头羊带动"珍珠湾"旅游业的全面大爆发！未来的"珍珠湾"将成为粤西地区最具潜力的原生态的海滨旅游圣地！

七：3公里内13大热门景点！说走就走！

九：项目周边配套成熟！

十：租赁需求爆棚！365天租不应求！

收楼在即 高收益轻松以租抵供‼限时报名！

逢雨过天晴，山岚缥缈，碧海如练，水天一色，银鸥嬉浪，如置身于海市蜃楼之中。葛洲岛南边的海面上，有一个小岛，因其形状象一张船帆，因此叫帆岛。

落日余晖，映照海面

远远望去，游离在外的渔船已缓缓归来

飞龙寺位于珍珠湾西侧，作为东平十景之一，无论哪个角度，时间拍摄，都让人美的赞不绝口。随手一拍，就可以直接当作一张壁纸了！

天气好，视野清晰的情况下，可以远眺南鹏列岛、闸坡。登寺远眺，如碧海荡舟，让人感觉犹如乘舟破浪，烦念皆除。

东平渔港

此处是历届美术学院及各位摄影爱好者，每年采风写生的地方，

清晨，天始微亮

渔船，一排排、整整齐齐停放在码头上

静靠在渔港静等著下一次的远航

远航的大船、度假的游艇、浅海的小艇全部聚集一起，

汽笛海鸟微风，伴著声声浪涛，入耳熏染诱人。

END

本文部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除。

报名可在下方留言"看房"~~~




文章编号: b1b6139539167e2a5747993056c9ef9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (重识中国 | 低调又惊艳!福建再现"荧光海",这座宝藏小岛惊艳了世界!) 2020-07-08 新通游学   新通游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg4Mjk1MQ==&mid=2652407212&idx=1&sn=6a6c530d5a99d048ae84ddb681143e9e






你或许还不知道，福建虽然低调却很美丽！福建，其实很惊艳！它三面环山，一面靠海，它有美丽的小渔村和海岛，有最动人的日出日落…

△《大鱼海棠》《花木兰》取景福建土楼

△《左耳》拍摄地福建东山岛

△《爸爸去哪儿》取景地福建东庠岛

△福建漳平的樱花茶园刷过屏

△福建萤火虫刷过屏

福建平潭

这里，是距离宝岛台湾最近的地方

这里，有408.7公里的银滩环绕

这里，被6064平方公里的碧海晴空轻轻拥吻

这里，海蚀地貌奇观全国独秀

这里，拥有百岛千礁，彷如大珠小珠落玉盘

这里，是福建的第一大岛，中国第五大岛

还记得电影《少年派的奇幻漂流》里的荧光海吗？

少年漂流在泛著蓝光的大海上，如同坠入异时空。这可不是导演异想天开，现实生活中真有这样的梦幻世界！！

夜幕降临，平潭南湾海滩上泛起点点蓝光，就像不小心跌落在海上的流星。

这一大片梦幻的蓝色仙境，就是蓝眼泪了。

蓝眼泪到底是什么？

蓝眼泪是一种在海底生存的微生物"海荧"，它体内有一种叫发光腺的奇特构造，受海浪拍打等刺激时，就会产生浅蓝色的光。

在涨落潮时，这些"大海萤火虫"就被海浪冲上岸，形成一条随波起伏的蓝色光带。

邂逅蓝眼泪，更像一场测试缘分的游戏。虽然平潭被称作世界上出现蓝眼泪最频繁的地方之一，但它们也需水温、天气、风向等因素符合的情况下才会出现。

按照往年的时间来看，一般4~9月都会出现不同强弱的蓝眼泪。所以这段时间来还是有机会一睹奇观的！

"小垦丁"

镇海角既是东海和南海的分界线，也被誉为"福建小垦丁"。海角之上，2座灯塔一新一旧，面朝大海，春暖花开，拍照非常好看。

玻璃蓝的海水、复古的房车、临海的秋千、白色的灯塔、粉红的小屋、奇趣的地标和指路牌，每一样都可成为少女们拍照的绝美背景，简直就是少女们的旅拍圣地！

只看海不过瘾？那就去海上扬帆起航吧！

在厦门五缘湾，在经验丰富的船长的带领下，于海上扬帆，乘风破浪，追逐粼粼波光。

运气好的话，还有机会看到海中的白海豚哦~

火山岛

当厦门被游客包围时，漳州火山岛还保留著最原生态的风景。

它拥有"一山、两岛、三海湾"，被《中国国家地理》评选为"中国最美十大海岛"。

其中，拥有140万根奇特玄武岩的南碇岛，火山奇观名列滨海火山世界之最。

一望无际的火山石沙滩，凄美的黑白色调，映衬著绚烂的落日余晖，反差碰撞出的壮阔之美，使人如同亲临一处隐秘奇境。

厦门大学

被誉为"中国最美大学之一"的厦门大学，自然旅途中是不能错过的风景。

绿树成荫的校园里，总是弥漫著甜甜的气息。漫步校园，坐在树下看书，或者去长达1100米的厦大"芙蓉隧道"里看看涂鸦，去咖啡厅寄一张明信片……

学生时代，就是这样简单的美好。

沙坡尾

一度被时光遗忘的沙坡尾，承载了老厦门渔民生活的点点滴滴，堪称"中国版五渔村"。

如今，这里变身为极具艺术气息的"人生避风港"。老街内外没有喧嚣，有的只是深深浅浅的小资情调。正适合你走街串巷，扫街逛店，偷得浮生半日闲。

霞浦滩涂

霞浦

天然有一种动静相宜之美

静是细水长流的云

动是波澜壮阔的海

一静一动

便成了闽东最古老的县城

它，是福建的一幅"代表作"，无论你在什么时候来，海上的滩涂和劳作的人们，都会让你感到惊艳！

问道武夷

"始知九曲外，又有南山南，森邃更险豁，深篁倚烟岚，沙田稻翼翼，岩桂花王参。"

武夷山深处，追寻禅意与宁静，人生困惑几许，于方丈道来。

福建最不可错过的一座山，泛舟在幽静的溪上，夏天的武夷山清凉无比！

有幸看到武夷山云海日出，看红日在云海中缓缓上升，清净无人，空气清新！

近代厦门

厦门有著大都市的繁华

也有著普通小城的安静自在

四季如春的气候

小清新的气质让这个城市

那么地与众不同

鼓浪屿上

许多浪漫格调的小店

岛上的钢琴博物馆风景优美，

教堂和别墅充满异域风情

曲径幽深，极具古典气息

华安土楼

山体逶迤成峦、树木葱茏

楼前曲水回环、视野开阔

近有龟山作案，远有九峰作屏

左边狮子山劲拔前伸

右边虎行山低矮退缩

老院子民俗文化风情园

鹭江夜游

演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥

三点相连

一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

可以尽情感受厦门美丽的夜景

各种饮品、风味小吃等供你选择

太姥山

福建的山，就是活在中国诗词里的山，尤其太姥山。

被称为"海上仙都"，最著名的就是它的山海奇观，当你筋疲力竭爬到高处，看到眼前的海天一色，一切都值了。

云水谣古镇

在福建的南靖县，有一个叫云水谣的古镇。

这里有一条鹅卵石古道，听说已有600多年的历史，村民外出必须每天经过此道，这里还可以找到闪闪的萤火虫！

客家土楼

这里如梦似幻，《大鱼海棠》的取景地，《花木兰》的取景地，作为世界文化遗产，土楼是你来福建必游的地方，这是中式家族传统的生动缩影。

圆楼是当地土楼群中最具特色的建筑，一般它以一个圆心出发，依不同的半径，一层层向外展开，如同湖中的水波，环环相套，非常壮观。

大嵛山岛

中国最美的海岛不在三亚，而在福建的大嵛山岛！被《中国国家地理》评选出的"中国最美的岛屿"。

这里还有万亩草场哦，一生难忘的绝美风景！

福建美食

众所周知的福建特色沙县小吃佛跳墙、鱼丸、沙茶面、海蛎煎、面线糊、沙县小吃…

佛跳墙

海蛎煎

福建的美食实在太多太多了，单单是海鲜就能吃个三天!

福建，

是从海中艰难生长出来的省！

福建人建造土楼，

他们在海上捕鱼，

建起紫菜养殖基地和盐田！

他们与大海为伴，

打造出了今天的福建！

福建，

虽然很低调，

其实很惊艳！

有朝一日来到福建，

一定要多走多看~

▍来源：由新通游学小爱思综合整理，版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系

▍图片：摄图网

点个在看吧




文章编号: 75bea04392eae408528f9585ba3c5c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (※海边专场※7.11/12~东方小希腊~浪漫得不像话的那琴半岛,神秘玉豚山飞龙寺,珍珠湾,梅家大院两日旅拍) 2020-07-08 韶大户外   韶大户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDk0NzY3Ng==&mid=2650787734&idx=1&sn=53e4fc885018a683d2ba3fdc053eabb6






晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛，当然要入去这个地方！

那琴半岛，离韶关5小时车程就能到"圣托里尼岛"！

玩在那琴半岛地质海洋公园，让你一秒去到爱琴海

那琴半岛，一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

1

2

3

4

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

这里，有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

广东的"爱琴海"

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个"爱琴海"也是一个婚纱拍照圣地

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人"穿著婚纱去旅行"的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人"穿著婚纱去旅行"的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼，蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼，纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。

听说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

玩在东平珍珠滩，让你入眼皆是画

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松，还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下，海风轻拂，享受著菠萝蜜的美味，慵懒的闭上眼睛，无思无想无梦……

日落时，牵著爱人的手，光著脚丫踩在细细的沙子上，与调皮的浪花嬉戏，再看著太阳渐渐消失在地平线上。珍珠湾浴场右边是玉豚山海滨公园景区。传说中的珍珠玉女(龙王三女儿化身)屹立在山顶上，眺望大海，保天下众生平安。山上还建有飞龙寺庙群，周边风景优美。玉豚山三面环海，如碧海荡舟，正合佛语"慈航普渡"之意。飞龙寺主体建筑圆通宝殿已竣工，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡，佛像千姿百态，活灵活现，无处不显示能工巧匠精湛的技艺。寺院每日香火不断，游人络绎不绝，热闹非凡，成为了东平旅游新亮点。傍晚在阳光的映射下，庙群佛光四射，佛法无边，惠泽万民。在玉豚山顶望海亭周边，可望著南鹏列岛，海陵岛，天气好的话，阳江城区也近在咫尺。

吃在东平，豪气十足

在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的！如果有，那就吃两顿！海鲜生猛味道鲜美，保证你吃到要扶墙走！当然喽，在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟！

玩在东平周边，让你发现更多精彩

大澳渔村

大澳渔村是中国古代"海上丝绸之路"的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。<<让子弹飞>><<临时大总统>>等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。

简易行程

Day1 韶关出发→早上指定的时间和地点集中出发，乘座空调旅游车前往阳东东平镇（车程约5小时）。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者前往玉豚山飞龙寺探秘，或者自行前往东平游览大澳渔村，参观"渔家民族风情馆"、"大澳万人墟"、"古商会旧址"等经典景点。

Day2早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园+国际摄影基地（车程约30分钟）。游完后前往梅家大院《让子弹飞》拍摄地，午餐自行安排，餐后乘车返回韶关，结束愉快旅程！

【活动时间地点】

阳东珍珠湾+玉豚山飞龙寺+那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地+梅家大院《让子弹飞》拍摄地

2020年7月11/12日（周末两天纯玩旅拍）

成人：299元/人

儿童：250元/人

备注事项：特价活动，名额有限，欲购从速！

A.1.2米以下儿童不占床位，占床按成人收费！

B.请自觉佩戴口罩！注意个人卫生！

C.如果行程中遇，灾难，疫情等不可抗力事件时超出行情行时间外所产生的额外费用必须自理.

【费用包含】

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费

2.珍珠湾门票（免门票）

3.梅家大院（免门票）

4.玉豚山飞龙山（免门票）

5.20万责任险+20万意外保险

6.全程优质领队导游，司机服务费

7.星级商务酒店住宿一晚

8.公摊物质等

【费用未含】

1.其他个人消费，人购物等！

2.行程中未包含的餐（自理，可以安排团餐或者现场自行组队AA)

3.珍珠湾游泳租赁救生衣，淡水沐浴敬请自理。

4.那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地=门票团队价90元/人（自选活动项目，可以不参加）

5.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准

第一集合点：早上7点韶大南门

第二集合点：早上7：20南郊一公里万豪酒店正对面大型停车场内（南郊北江桥头侧面），7：30分准时发车！

第三集合点：早上7：50曲江区马坝江畔花园一期大门口集中，8：00准时发车。

【出团通知书】

1、完成名单统计，我们出发前一天，微信或短信发送出团书给您，通知书（包含集合地点名称、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、由微信或者短信通知，不少智能手机有微信或者短信屏蔽功能，请及时到手机垃圾箱或者屏蔽信息中找寻，若出发前8小时还未收到微信或者短信确认，请联系我们工作人员。

文中部分图片源于网络，若侵权可联系我们删除

近期活动推荐：直接点击下面↓↓↓文字即可看到近期活动行程

（1）相约7月16-21日世界最危险的村庄——郭亮村，穿行郭亮挂壁，八里沟，登顶太行之巅经典舒适休闲6日游

咨询及报名

雪人：16698127068（电话 微信） 632415

广能：微信号 13246513411 652025

玉娥：15875456297

楠楠：17806656260/666260

微信：lnn9568

陈丽霞：13570796278/866278

（图片部分来源网络，仅供参考）

┃团日活动策划┃团体活动出游与组织┃

┃户外素质拓展┃出行包车┃




文章编号: b1b6a6d9060199edce882d779caad637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (番禺广场出发【缤纷暑假-拥抱长隆】￥599食足三餐纯玩2天~入住新会古兜温泉酒店,畅玩长隆海洋王国~) 2020-07-08 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650115912&idx=5&sn=2c8843d5a23cd810110fbc50d53ea229






暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

炎炎夏日，最理想的活动

肯定就是玩水嬉戏啦~

还有什么比戏水更嗨的呢？

冰凉畅快、尽情湿身的水世界~

来古兜温泉小镇

游玩区 | 美食项 | 打卡区

美食区 | 儿童区...

宝宝/家人/情侣/朋友待上一整天

拍照、互动、团建的家庭出游打卡地

"一地两泉，世界罕有"的古兜温泉穀

融合东西方建筑文化和风格

三面环山，占地面积足足10万平方米！

享受独特的古兜咸淡双料温泉

氡温泉

含氟、偏硅酸、氡

护肤美容改善血液循环

海洋温泉

增强体力

促进新陈代谢

玩转古兜山泉水世界

☑快乐游玩「玻璃桥、沙滩乐、网红打卡点」

☑畅快吃喝「各种美食」

☑泡尽网红养生「温泉池」

就在这个古兜山泉水世界

这里有年轻人欢迎的大型游乐项目

也有小朋友们心心念念爱不释手的卡通童趣设备

是年轻一族的酷爽胜地，也是亲子家庭的游乐天堂

在古兜水世界

可以尽享惬意欢乐的夏日时光~

星球银河滩

古兜星球水世界全新推出星球银河滩，

12间彩色木屋化身12星座！

彩虹时光通道回溯时间，爱情记忆重新唤醒！

10个打卡点，将打造属于你的"星座爱情故事"

行程特色

1.无限次畅玩古兜夏日冰爽山泉水世界

2.含古兜温泉穀"一地两泉"门票，共有中式、日式及欧式等62个温泉池任君选择

3.无限次畅玩古兜夏日冰爽山泉水世界

4.房费均赠送古兜温泉风味养生自助早餐

5..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

6.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

7.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

8."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

9.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

10.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

11.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

12.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

13.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

14.吃足3餐，含都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每房一只），酒店自助早

15.玩足2天，游玩时间更充足，特别安排第二天长隆观看烟花后回程

出发日期：7月 14、18、21、25、28日

1.5以上成人：平日：599元/人

（占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.5以上成人：周六：659元/人

（占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：469元/人

（不占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：179元/人（含车位、其他不含）

补房差：平日：120元 周六：170元

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：两正一早（酒店自助早餐、午餐、晚餐，10-12人一围）

3.住宿：古兜温泉湖景/景观/别墅房，视酒店安排为准。

4.景点：景点第一大门票（不含园中园门票）

5.导游：提供专业导游服务

6.购物：全程不入购物点

【费用不含】

行程中一切个人消费自理；

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

7:30 番禺广场（(基盛万科门口）

8:15 南沙（黄阁地铁口/大岗镇政府）

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴-酒店：古兜湖景/景观/别墅房-晚餐：自理-宵夜：每人半只烧鸡

出发地出发，沿途接齐各位贵宾后出发，抵达台山都斛享用午餐。（车程约3小时）

午餐-金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴。

餐后集中前往古兜温泉大堂办理入住，随后自由活动、可畅游古兜山泉水世界，温泉穀温泉。

晚餐-自理

宵夜-每人半只烧鸡。

第二天 ：早餐-酒店自助早餐-珠海长隆海洋王国-午餐：自理-晚餐：自理-返程出发地(温馨的家)

08：30在酒店睡到自然醒，早餐后退房，集中前往珠海长隆海洋王国。

晚上20点30分在海洋王国门口集中，20点45在长隆迎海酒店公寓门集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

古兜温泉酒店

集山、泉、湖、海一体的休闲度假胜地

古兜温泉小镇既有氡温泉，又有氯温泉

淡咸两种泉水交汇一处，小镇也以此闻名

古兜温泉小镇也是国家4A级旅游度假区

含氡的温泉是一种保健神泉

此外用此温泉水沐浴，还可舒心活络

放松身心，刺激皮肤，美容养颜

氯温泉含有几十种对人体有益的矿物质海洋温泉

以及11种人体不可缺少的微量元素

60多个温泉池可供浸泡

让你泡足一天不重样

不仅整个水世界换上新涂装

增加了许多项 全新、热门的水上互动项目

超嗨畅玩，不信你不尖叫

古兜山泉水世界

欢乐水上大冲关，肆意在水上奔跑

失足落水也有跳入冰凉的快感！

儿童戏水区还原孩子的童真！满眼的天蓝色，

无拘无束，让孩子们在水中尽情撒野

肆意奔跑，给童年留下一份单纯和美好！

天然水世界，在这里

没有漂白粉，水质细滑

老人小朋友都可以尽情下水畅玩

一家老小过足玩水瘾！

清澈的水池，刺激的水上项目

尽情释放夏日炎热与压力

热情洋溢的夏季，不妨到古兜

天然山泉水世界

来一场透心凉的水上狂欢吧

古兜星球银河滩

10大精彩打卡点陆续为你献上！

星球大战约定你~

浪漫出游

随手一张照片，都能刷爆盆友圈

【备注说明】

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

2、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

3、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

4、本团不发旅行袋及旅游帽及矿泉水。

5、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮！

6、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

7、紧急报警电话110，急救中心电话120。

8、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿！

【特别约定】

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 "红码"高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为" 蓝码"或"绿码"低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。




文章编号: 4fc66045e3113d3f6b4287a041a12f03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (番禺广场出发【缤纷暑假-拥抱长隆】￥699食足三餐纯玩2天~入住珠海五星海泉湾温泉酒店,畅玩长隆海洋王国~) 2020-07-08 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650115912&idx=4&sn=bbc057b9f3d564f1c444ffed03553cbb






暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

珠海海泉湾度假区是国家旅游局授予的"国家旅游休闲度假示范区"，

度假区共由八部分组成，分别为海洋温泉、海泉湾大酒店、神秘岛、渔人码头、梦幻剧场、健康体检中心、拓展训练营以及运动俱乐部（含高尔夫训练场）组成。

海王温泉

温泉水富含多种有利于人体健康的微量元素和矿物质

室内外海洋温泉

无限次畅玩

行程特色

1.畅玩冰爽海泉湾加勒比水世界

2.【海泉湾室内温泉】弧形玻璃顶，透光前提又不用担心刮风下雨对沐浴温泉带来的影响，同时采用恒温系统，使室内温度长年保持在二十五度左右，在按摩池感受全身放松

3.【海泉湾室外温泉】有南洋温泉、土耳其浴、恺撒皇宫、日本热海、死海盐浴、唐宫华清池等风格各异的温泉池，体验海风、阳光伴浴的感受，让你身在温泉心如大海

4..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

5.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

6.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

7."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

8.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

9.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

10.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

11.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

12.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

13.吃足3餐，含酒店养生宴，特色农家菜，酒店自助早

14.玩足2天，游玩时间更充足，特别安排第二天长隆观看烟花后回程

出发日期：7月 16、18、21、30日

1.5以上成人：平日：699元/人

（占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，无限次神秘岛乐园，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.5以上成人：周六：799元/人

（占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，无限次神秘岛乐园，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：599元/人

（不占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，珠海长隆海洋王国门票一次，不含海泉湾门票，超高自理）

1.0米以下：189元/人（含车位、其他不含）

补房差：平日：200元 周六：300元

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：两正一早（酒店自助早餐、午餐、晚餐，10-12人一围）

3.住宿：海泉湾维景大酒店园景双人房/大床房

4.景点：景点第一大门票（不含园中园门票）

5.导游：提供专业导游服务

6.购物：全程不入购物点

【费用不含】

行程中一切个人消费自理；

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

7:30 番禺广场（(基盛万科门口）

8:15 南沙（黄阁地铁口/大岗镇政府）

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：农家特色餐-酒店：海泉湾维景酒店-晚餐：酒店养生宴

出发地出发，沿途接齐各位贵宾后出发，抵达海泉湾后享用午餐。（车程约3小时）

午餐-农家特色餐。

餐后集中前往海泉湾【维景大酒店】大堂办理入住，随后自由活动、可畅游海泉湾室内外海洋温泉，神秘岛乐园。

晚餐-酒店养生宴。

第二天 ：早餐-酒店自助早餐-珠海长隆海洋王国-午餐：自理-晚餐：自理-返程出发地(温馨的家)

08：30在酒店睡到自然醒，早餐后退房，集中前往珠海长隆海洋王国。

晚上20点30分在海洋王国门口集中，20点45在长隆迎海酒店公寓门集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

海泉湾

海泉湾维景大酒店

酒店临海而建，座落于海泉湾度假区中轴线两侧

房间内部也是real温馨，给人以一种舒服无压力的感觉，全身心放松！

无限次神秘岛乐园

融体险性、情节性、娱乐性和趣味性为一体的大型现代主题乐园。

【备注说明】

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

2、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

3、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

4、本团不发旅行袋及旅游帽及矿泉水。

5、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮！

6、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

7、紧急报警电话110，急救中心电话120。

8、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿！

【特别约定】

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 "红码"高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为" 蓝码"或"绿码"低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。




文章编号: fbc19a7bc0af72de5b3ab899689a3882
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (毕业咯!去长隆keep住青春!尽情尖叫撒欢,遨游冰蓝海洋中,看超震撼烟花汇演!) 2020-07-08 花都南湖国旅   花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0OTgxMQ==&mid=2658369069&idx=1&sn=f0c8a38f8d0869f44462bd486cf4a293






如果问我世上最纯粹的快乐是什么，

我会说是和你们在放学后的嬉戏打闹。

又是一年毕业季，

在奔赴各自未来前，

到珠海长隆疯玩一次吧！

👇👇👇

来珠海长隆Keep住青春

我们不能再在操场跑道上挥洒汗水，

可却还能在一起挥洒青春！

01

尖叫！玩三大过山车

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

超级激流

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

02

酷炫！大型烟花show

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花，

震撼感受，不得不看！

这个夏天，青春永不落幕！

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的FLYBOARD-SHOW飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

03

探秘蓝色海洋！

🐬🐬🐬

伴著璀璨海星，

骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，

在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"😆

超级适合一家大小逃离炎热！

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

简直就是行走的教科书般存在！

对于小朋友、大朋友来说都是一种

特别的探索体验！

鲨鱼同游超震撼景象

☟ ☟

八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，

随手一拍也是大片即视感！

除了鲨鱼，这里还有…

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母？

在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦~

还有聪明的微笑天使、

被称作"水上大熊猫"中华白海豚。

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。

04

精彩三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

20°以下的恒温剧场，水温保持在16°

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸外表真是萌萌哒，

叫声也非常动听，

超治愈系，爱了爱了

海豚剧场

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人与动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

萌萌哒的海狮

可以做出水中转体、

水中芭蕾、顶球等表演姿势

05

探索南北极地区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！

绝对萌翻天！

⭐珠海长隆海洋王国1天·立体视觉盛宴大型烟花汇演"烟花星闪幻彩show" · 奇妙5D影院·沉浸式新区"英雄岛"

--------------------------------

🔥抢位价：￥239/人

使用日期：2020年7月1-19日

--------------------------------

珠海横琴湾酒店

01.全球最大的海洋生态主题酒店

酒店总建筑面积达30万㎡，面朝广阔的南中国海，可遥望到澳门、横琴两岸漂亮的海岸线。

酷暑住横琴湾酒店绝对是超赞的！酒店自带的室内室外水上乐园，让你清爽一夏！

02.12000㎡横琴湾水世界

占地面积约12000㎡的横琴湾水世界，专门打造的超欢乐水上世界！

|| 户外嬉戏游乐区

最令人惊喜的是，横琴湾水世界拥有国内首个酒店海豚池！快来跟海豚零距离畅游、合影（需自费）

位于冲浪池旁的观赏池有特别的下沉设计。不止是能从水面看海豚，还能从另一个角度观察海豚萌宝哦！

漂流河更不容错过！坐在浮圈上，沿著260米的漂流河从室内至室外，花园美景尽收眼底。

绵延海堤百米的雪国沙滩，白沙细软。打沙滩排球、挖沙堆城堡、漫步沙滩...都是不错的选择哦！

⭐珠海长隆度假区·横琴湾酒店·海洋宫殿·奇妙的海豚探索之旅（含2天多次海洋王国门票、横琴湾水世界门票、酒店自助早餐）

--------------------------------

🔥活动特价：￥699/人

使用日期：2020年7月18/25日

--------------------------------

珠海长隆企鹅酒店

这里是园区中离海洋王国最近的酒店，

专门通道3分钟即可到达长隆海洋王国。

住酒店可以比普通游客提前半小时入园

避开高峰人群，玩的更开心！

免费穿梭巴士每天多时段往返各景点

凭房卡在企鹅酒店团队大堂即可上车~

喷泉广场位于酒店中心区域，

每天定时上演音乐喷泉表演！

⭐长隆企鹅酒店·劲玩海洋王国2天·与企鹅一起尝环球美食·两天劲玩海洋王国 ·半自助游

--------------------------------

🔥超值价：￥689/人

使用日期：2020年周日-周四

更多旅游信息和预定产品敬请联系您身边的南湖旅游专员！

南湖国旅

nanhutravel

快扫码关注

旅游特惠就在花都南湖

公益店：龙珠路8-82号怡康商务中心首层 36981777

田美路店：田美旧天阳庄1巷5号（一休精品酒店旁） 36980260

保利翡翠山店：建设北路192号（保利翡翠山临街商铺116号） 36994080

*内容最终解释权归南湖国旅所有

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

＊上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意文内产品详情页，敬请留意




文章编号: 3ff7f32895ec5ee8b3c17c8b623016b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (7月8日周三极数充视界——早报新闻) 2020-07-08 极数充官方   极数充官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg0NzI5OQ==&mid=2247486512&idx=1&sn=76a0324813b8080ba3c4c19335e7e8e9






戳上面的蓝字关注我们，享最新优惠活动哦！

极数充——让充电安全更快捷

最好的人生，不是一马平川没有障碍，而是跨过或者绕过路障继续向前；最好的际遇不是不受伤，而是带著伤口依然愿意奔跑；最好的天气不是永远都是艳阳天，而是尽管现在滂沱大雨，太阳明天依旧会跳出地平线。早安！

1

【全国能源信息平台】江西南昌市政府7月2日印发《南昌市关于加快新能源汽车推广应用及产业高质量发展若干措施（2019-2020）》，文件指出将对年度主营业务收入达到一定规模的新能源汽车企业给予奖励，最高奖励1600万元；此外还对国产专用和公用充电基础设施的建设单位进行一次性奖励，直流充电设施（含交直流一体机）奖励标准为400元/千瓦，交流充电设施奖励标准为200元/千瓦（每个交流充电终端奖励总额不超过7千瓦）。

2

【财经美联社】从东莞市（以下简称东莞）发改委发展和改革局获得了一份名为《东莞市发展和改革局关于全面规范整顿小桔公司在莞充电设施建设运营的通知》的文件。文件显示，自燃事故发生后，东莞发展改革局约谈了东莞充电站方小桔华容的实际运行情况，对火灾事故进行了调查，并对有关各方提出了自查整改要求。

3

【国网天津】为贯彻落实天津市和国家电网有限公司居民区智能有序充电建设相关工作要求及部署，国网天津电力以民心工程社区公共充电桩建设为发力点，以解决老旧社区充电车位紧缺、用电负荷饱和等问题为根本，依托智能有序充电项目开放共享优势，为"六保"任务添砖加瓦。计划择优选取示范小区，全年推广实施能源控制系统，预计建设有序交流充电桩800台。

4

【南方日报】汕尾供电局把推动电动汽车发展作为落实国家能源战略、推进节能减排、履行社会责任的重大举措，提前谋划，主动参与充电市场建设，助力汕尾市电动汽车产业的发展。从2016年开始布点建设充电基础设施以来，目前已在汕尾市五个区县中心区域建成投运49个电动汽车充电站，共293台充电桩，合计容量达到1.84万千瓦。下半年，汕尾将有13个站点完成建设，预计到2020年底，充电桩累计保有量可达443台，总容量届时达到2.84万千瓦。

5

【北国网】据悉，今年以来，钦州供电局投资近50万元，分别在白海豚广场、市财政局、市公安局钦南分局和北部湾职业技术学校建设电动汽车充电桩。等到全部项目建成将可同时满足26辆电动汽车充电。

6

【安徽日报】从安徽省发改委获悉，根据《安徽省人民政府关于印发支持新能源汽车产业创新发展和推广应用若干政策的通知》，安徽省近期发布《进一步加强新能源汽车暨智能网联汽车产业技术创新工程项目和资金管理实施细则》，规范和加强新能源汽车和智能网络化汽车产业的技术创新项目和资金管理。

7

【四川在线】7月4-5日，2020第三届中国(成都)新能源汽车产业大会在四川成都召开，来自政府机关、科研组织、协会组织、整车企业、运营经销商、货运平台以及网约车平台等数百位新能源汽车行业精英齐聚一堂，共同畅谈中国新能源汽车的发展。

极数充"中闽花园新能源汽车充电设施"项目

▲极数充服务号▲

▲极数充订阅号▲

扫码立即关注↑↑↑

感谢您抽出

.

.

来阅读本文




文章编号: 4cae3f823815e3ab856534e153c3636d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (惠东巽寮湾.玩嗨山地越野车,快艇登三角洲岛, 海滨浴场,渔船出海,冰雪乐园,沙滩BBQ 2天) 2020-07-08 深圳户外活动乐游户外俱乐部   深圳户外活动乐游户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxMzI4Mg==&mid=2651222218&idx=3&sn=4702e591e26232d7f2bc4c536007be1e






行程特色:

玩：体验动感十足的越野车，放松身心。

玩：渔船出海感受无限大海风光，畅游百岛风情

游：感受［中国的马尔代夫］之美誉的三角洲岛、享岛屿滨海风光、畅游海滨浴场 叹：冰雪乐园是零下10°c冰爽,以冰雪文化艺术为主题的室内大型景观乐园

成人价格： 499 元/人（7 月逢周六出发）

小童价格：299 元/人（1.1 米以下，超 1.1 米需补早餐门票差价，后附）

【集合地点】（回程按固定集合点或反方向下车）

07: 30坪洲地铁站D出口

08: 00深大北门（即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下：往福田罗湖方向）

08: 30大剧院（即地铁大剧院B出口、大剧院门口）

行程安排:

第一天：深圳一天后宫一渔船出海一山地越野车一沙滩烧烤BBQ-入住酒店

08： 30于指定地点集中，出发前往惠东（车程约2小时）

10： 30前往游览【天后宫】（含，游玩约1小时）古色古香，各种充满岭南特色的古建筑鳞次栉比，街 巷纵横交错，首尾相衔，形成一个完整的岭南古民居集群。妈祖是"海峡女神"、"和平女神"； 妈祖文化是中华民族精神文化的一种象征。自宋代以来，妈祖被皇帝封诰有50多次，这是历史上 的一个奇观。近年来，党和国家领导人江泽民、胡锦涛等领导多次对妈祖文化工作作了指示。妈 祖祭典与黄帝陵祭典、孔庙祭典同时被列入国家级祭典，享誉海内外。

12: 00午餐（费用不含，客人可以在天后宫一条街内自由寻觅美食）

14: 30乘船［出海观光】（如遇暴风雨或禁渔检查，此项目自行停止，5-9月休鱼期，只出海观光，不撒网），在渔 民的带领下，登船出海， 畅游百岛风情、观海上风光，后于沙滩自由活动（禁止下海）

15: 00【巽寮湾全地形越野卡丁车之王】作为明星项目是目前巽寮湾乃至整个惠州规模最大，装备最强 大的一家。我们为给车迷打造动感十足的越野赛车场，引进各种高强度轻量化造就的金属战士越 野车，集其性能，重量，强度，舒适性于一身。我们全部引进的都是知名品牌150CC发动机，活 塞式四冲程工作方式，自动档的档位系统，强大的前液压震，后弹簧液压减震避震系统，其车速 最快的时速可以去到80-100KM\H

16： 00前往入住酒店（参考住宿：巽寮湾晟丽轻居酒店、中航中国风云端酒店、山海兰亭酒店、曼悦酒 店，住宿由旅行社随机安排）

17: 00乘车前往固定的沙滩进行【烧烤BBQ】自己动手创造美食...看著自己烧烤出来的美食，闻著香飘 飘的味道，面对大海，食欲大开，相信这一刻就是你愉快的时光哦

20: 00晚餐后返回酒店。

第二天：早餐一一三角洲岛一冰雪乐园一返程

08： 30酒店内享用早餐

09： 00前往沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛一【三角洲岛】如当天浪不大的 情况下可游泳哦（请自备泳衣泳裤，不含冲水），三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠， 海岛占地十六公顷，一向以"水清、石奇、沙幼"。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成 的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的 海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然 奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上 运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了 "中国的马尔代夫"之美誉。

12: 00集合下岛，前往餐厅享用午餐

13: 00 前往游览【巽寮·冰雪乐园】（不含棉衣棉服棉鞋，可自带，或于景区自费租用棉服）在国内外

顶级冰雕大师精心打造下，是集冰雕观赏和冰雪游乐体验为一体的冰雪主题体验馆。我们致力于 让每位游客深切的体验神秘的冰雪极地娱乐

14: 00 返回深圳，结束愉快的度假之旅（车程约2小时）

祝您旅途愉快

【费用已含】

1. 交通：当地空调旅游巴士；

2. 景点：行程表内所列的景点第一道门票；

3. 住宿：巽寮湾准四（参考住宿：巽寮湾晟丽轻居酒店、中航中国风云端酒店、山海兰亭酒店、曼悦酒 店，住宿由旅行社随机安排）

4. 导游：全程导游服务；

5. 用餐：2 正 1 早（30+30+15）；

【费用未含】

1. 行程外私人所产生的个人费用；

2. 景点内游览车费用，园中园门票；

3. 个人旅游意外保险（请提醒客人购买）；

4. 单房差/车差，如单人住一间房补单房差100元/人；端午单房差150元/人

5. 小童1. 1米以上需补门票费用150元/人

【温馨提示】

1. 请游客务必带上有效身份证原件，入住酒店必须一人一证（否则无法入住酒店）；

2. 本行程为参考旅游行程，旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整，如遇旅行社不 可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行 社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的其它费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损 失及责任；

3. 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同 意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如车位不足，我社将拒绝上车。敬请谅解；

4. 65周岁以上老人请根据自身健康参加旅游行程，且需家属或朋友陪同参加并签订《健康证明》和《免 责书》，无法接待75周岁以上老人，敬请谅解；

5. 游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准，请各位团友认真、如实填 写，这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【声明】

因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，我社可根据当时的情况全权处理，如 发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。本行程为参考行程，旅行 社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点。

活动报名咨询：风云18818995783 丹丹1525209983




文章编号: f741c10238448a389d7df7cdaed06c4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (旅游攻略第二弹来喽,你看中了哪个胜地呢) 2020-07-08 合肥学院经济与管理学院团委   合肥学院经济与管理学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjkzMDUzMQ==&mid=2247485750&idx=1&sn=b379f0a3fd26d2162352e6d3eee52fb7






点击"蓝字"关注我们

旅游胜地第二弹来喽

上周我们了解了

仙气缭绕的安徽黄山

景中有诗的江苏苏州园林

江南水乡古镇——浙江乌镇

素有"江西第一楼"的江西滕王阁

美如画的湖北清江画廊

民俗风情的河南清明上河园

历经风雨沧桑的山东蓬莱阁

下面我们在一起继续了解

还有哪些值得去的旅游胜地吧

01

PART ONE

上海—外滩

外滩城市雕塑群由"浦江之光"、"帆"、"风"三座不锈钢雕塑组成，位于外滩绿色长廊中，在阳光下熠熠生辉"浦江之光"造型别具一格，用竖向的水波和水珠形象组合，如五线谱上跳跃音符，以轻松欢快的旋律，演奏上海母亲河黄浦江的乐曲"帆"表现黄浦江上帆樯林立，船队正驶向各地，外汇与旅游业在这条经济之河中流淌；帆与帆的连接，多曲线的漂动，增加了立体动感！

02

PART ONE

福建—鼓浪屿

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

06

PART ONE

广东—沙面岛

沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。

04

PART ONE

广西—桂林山水

桂林处处皆胜景，漓江山水堪称其中的典范。漓江风光尤以桂林阳朔为最，"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林；群峰倒影山浮水，无山无水不入神"，高度概括了阳朔自然风光的美。我们选择了从阳朔到桂林的路线，逆流畅游漓江。船驶出不久，远远地见到一座峰顶悬挂著一轮初日，缕缕阳光从云中穿过，江中波光粼粼，与群山倒影交相辉映，令人疑是到了仙境。

05

PART ONE

海南—大小洞天

三亚大小洞天依托得天独厚的生态资源、天工造化的山海形胜和深厚的历史文化底蕴，目前已形成了六个游览区域：彰显古代道迹仙踪的"洞天福地"区域，发掘长寿文化的"福寿南山"区域，宣传中华龙文化的"南海龙王"区域，揭示古崖州文化渊流的"摩崖题咏"区域，以滨海自然风貌为主题的"山海奇观"区域，展现1.4亿年前生命世界的"三亚自然博物馆"，共有50多个游览景点。三亚大小洞天年接待游客逾百万人次，是一个以古崖洲文化为脉络，汇聚中国传统的道家文化与龙文化，融滨海风光、科普教育、民俗风情、滨海休闲于一体的国际化旅游风景区。

今日的旅游胜地打卡到此结束啦

在旅游的途中

我们可以放松身心

在暑假期间旅游

也要注意安全

带好口罩啊

编辑｜袁雅倩

图片来源｜袁雅倩 网络

审核｜桑宇 陈敏珍 左文山

微信｜hfxyjjyglxy

微博｜合肥学院经济与管理学院团委

官方QQ｜2394136438

扫码二维码




文章编号: 227b1fcc6dbe35bd54be2accffad3a6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (突出海岛特色 推动渔村振兴——关于妈屿打造乡村振兴先行点调研报告) 2020-07-07 龙湖视窗   龙湖视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg5Mjg2Nw==&mid=2247497415&idx=2&sn=7e8a35f673f67ccbebe9f0c3fec92569






透过视窗，了解龙湖

编者按：为贯彻落实党的十九大报告提出的实施乡村振兴战略，按照区委的统一部署，区人大常委会主任纪植群、副主任陈钢峰带领农城和环资工委、办公室及部分人大代表组成调研组，对妈屿和旦家园两个社区，如何发挥优势，突出特色，推动乡村振兴发展进行深入调研，形成《突出海岛特色 推动渔村振兴》、《打造特色乡村 推动振兴发展》两份调研报告并报送区委，区委书记林定亮作出批示：区人大常委会两份调研报告调查充分、分析到位、措施切实可行，可作为区委区政府推动乡村振兴的重要决策参考。请区委农办牵头相关部门、街道认真研究落实措施，推动发展。

现分两期将两份调研报告刊发，以供参考。

01

突出海岛特色 推动渔村振兴

——关于妈屿打造乡村振兴先行点调研报告

妈屿作为毗邻汕头中心城区的海岛，位于汕头内海湾出海口，是镶嵌在汕头内海湾的一颗璀璨明珠，也是汕头的重要门户，也是汕头近代中外关系史的重要起点。妈屿历史悠久，地理位置得天独厚，景观资源丰富，涵盖山海、林石、沙滩等自然风光和人文古迹等历史文化资源。在加强汕头内海湾整治和妈屿人居环境建设的同时，如何利用这一资源禀赋，更好的进行开发建设和保护利用，唱响"汕头母亲岛"品牌，是一个值得深入探讨的课题。按照区委的统一部署，区人大常委会主任纪植群、副主任陈钢峰带队多次深入妈屿进行深度调研，通过对妈屿现有资源、条件和优势等进行深入分析，就妈屿的现状特点、存在问题和发展定位等提出对策建议，供决策时参考。现将调研情况报告如下：

一、妈屿资源优势和存在的问题

妈屿位于汕头港内海湾出海口，北距中心城区北区约0.3公里，岛屿面积约500亩，居民总户数为501户，户籍人口1974人。我国第一座大跨度悬索桥汕头海湾大桥建成后，妈屿便成了这座大桥的一个天然桥墩，与海湾大桥连成一体，形成一道独特的景观。海湾大桥上的车水马龙和两岸林立的高楼大厦，与这远离烦嚣的宁静岛屿形成鲜明对比。在这里不仅可以欣赏自然景观，还可以观赏名胜古迹，旅游资源丰富。

（一）文物景观资源丰富

妈屿历史悠久，景观资源丰富，有建于南宋淳熙年间堪称妈庙史学瑰宝的老妈祖庙；古建筑庙宇闻名海内外的新妈祖庙；当代潮汕工仿古建筑嵌瓷工艺珍品的代表作之一的海龙王庙；清乾隆年间释正瑞和尚创建的东海普陀山寺碑刻；清同治元年间为纪念张巡、许远两位唐代忠勇名将修建的双忠庙等文物古迹；拥有古老传说，不论潮水多高总是浮出海面的妈印石；还有汕头开埠之前，1853年清政府在妈屿设立的海关（称常关）旧址及官邸别墅等文物古迹11处。岩石上有刘海粟、陈大羽、赖少其、曾屿等著名大师登岛时留下的国宝级书法石刻。还有天然海湾浴场、岸线湿地和岛内植被等得天独厚的自然景观。

（二）人居环境明显改观

妈屿作为我区首批12个"百村示范、千村整治"美丽乡村示范村（社区），通过投资5259万元实施建设，建设人居环境整治项目13个，包括环岛道路改造、居民区巷道改造、新建厕所2座、农贸市场升级及周边环境重建、妈祖庙前广场改造、乡村生态公园、全岛范围监控系统、老人活动中心改造、文化中心及文体广场升级改造、林地消防系统升级、堤岸加固、雨污分流系统、标识系统和"三清三拆"整治等，各建设项目已建成并投入使用，示范样板作用凸显，于2019年被市评选为"十佳网红乡村"，整岛环境都得到了很大提升。

（三）特色旅游初露端倪

妈屿自然的海边沙滩和天然海水泳场是游客消暑纳凉休闲度假的好去处，是中心城区北区唯一的天然海滨浴场，高峰时日游客达0.4万人。与福建湄洲岛同系的妈屿妈祖庙闻名海内外，吸引了不少海内外游子每年回汕拜祭妈祖。妈祖庙举行的妈祖文化节更是吸引了上万游客上岛。妈屿渔村风情也曾吸引不少游客，妈屿浅海海鲜一直是市民的"抢手货"，妈屿海鲜大排档也以边听涛声边尝海鲜的特色而门庭若市，这些优势都可进一步挖掘发挥。随著"百村示范、千村整治"美丽乡村建设和人居环境建设，妈屿环境有了显著提升，"沉寂"多年的妈屿再次"苏醒"。特别是近期海边泳场整治，格桑花花海盛开，已吸引不少游人纷至沓来。

但从长远发展来看，妈屿还存在著不少短板和问题：一是缺乏整体规划。产业定位不清晰，管理理念较落后，乡村特色不明显。二是建筑风格缺少特色。村民自建房缺少引导，随意性大，村庄规划设计和风貌整体管控不到位，破坏了村庄风貌。三是历史文化魅力不足。对历史文化底蕴挖掘不深，乡村历史文化特色体现不够充分。四是村集体经济薄弱。妈屿建设和管理后劲不足，可持续发展乏力，村民渔民就业亟待解决。

二、对妈屿乡村振兴发展的对策建议

党的十九大提出实施乡村振兴战略，习近平总书记对实施乡村振兴战略作出重要指示，强调："要坚持以实干促振兴，遵循乡村发展规律，规划先行，分类推进，加大投入，扎实苦干，推动乡村振兴不断取得新成效。"推动乡村振兴发展，就要结合自身实际，充分挖掘优势资源，找准发展定位，做好规划设计，加强对传统文化和资源的保护、利用，保留自然元素，体现独有味道，创造性地走出一条特色乡村振兴之路。

●（一）加强规划，打造特色●

妈屿地理位置得天独厚，自然资源独具特色，历史文化底蕴深厚，要保护并发挥这些独特优势，做好开发、保护和利用。要注重规划引领和控制，建议邀请专业设计团队，在对现有资源条件和历史文化进行全面分析的基础上，做好统筹规划，明确思路定位，形成系统规划设计方案，分期分步实施改造提升，把妈屿打造成为设施完善的"旅游岛"，风光秀美的"生态岛"，休闲度假的"世外桃源"。因此，妈屿的开发建设和改造升级，要坚持好几条原则：

1、保护海岛风貌

海岛的自然生态景观是吸引向往自然远离尘嚣游客的重要因素。因此在进行海岛规划和开发建设时要致力于保持海岛原有的自然风貌，包括清澈宁静的海水泳场、形态各异的山上岩石、若隐若现的海中礁石、近水亲水的湿地岸线、细软如绵的海边沙滩，这些自然生态风光都是妈屿珍贵的旅游资源，都要珍惜保护和利用，使之成为海岛独特风貌。

2、突出渔村风情

妈屿历史上是汕头沿海特别是鮀浦大场、大井、赖厝一带渔民出海捕鱼的停靠站，后来渔民在岛上聚居而成为渔村。岛上的渔船、渔网、鱼篓和靠岸渔船新鲜的鱼、虾、蟹构成了妈屿渔业特色，而成为城市难得一见的风景线。目前岛上仍有一半以上的居民以捕鱼为生，3成居民以制作渔业用具为业，现有持牌证渔船84艘。渔村处处可见传统渔民生活状态，也形成了渔民独特生活方式和淳朴民风。因此要以渔文化为主题，继续扶持渔民出海捕鱼，并拓展绿色渔业，探索渔业发展新模式。要推动渔业与旅游业融合，既发展特色旅游又解决就业，依托内海湾优势，在加强渔船安全规范管理的前提下，发展休闲渔船、滨海垂钓、鱼舨海鲜、海鲜街店等特色产业，打造渔村品牌，尽显渔村风情。

3、打造海湾风景

妈屿四面环海，拥有形态各异的礁石，宽阔平坦的海边沙滩，水清沙幼，要充分利用这些天然的海湾资源，打造岸线风景。要在保持原有生态和特色的基础上，造物造景，绿化美化提升，注入生态文化内涵。如随著创文深入和生态保护，汕头内海湾水体水质改善，白海豚多次成群结队进入汕头内海湾畅游，由此，可在海边制作白海豚雕塑，成为旅游景点。又如汕头作为海滨城市，海洋资源丰富，海底宝贝独具特色，可在海边制作海螺等象征性雕塑，突出海洋特色，创造妈屿海岸的独特风景线，将其塑造成为妈屿标志象征，使这颗内海湾明珠的海洋味道更浓，更具特色。

4、保持统一风格

由于缺乏规划控制和组织引导，目前岛上居民住宅形态各异、杂乱无章，不少建筑式样简单、外观老旧，新建民宅也没有特色，影响了岛内的整体景观。如果妈屿要作为一个"旅游岛"，要做好总体规划，加强对天际线控制，避免影响岛上景观。要对岛上建筑物的外观形态、颜色景观等进行包装设计、控制引导，形成统一风格。现有建筑"穿衣戴帽"和民宿改造都要统一风格，提升外立面形象和景观。对保存完好具有特色的民宅进行加固翻新，对危旧民宅建筑予以清拆，重新规划建设。要保护保持原有古朴风貌和乡土风情，将村居建设与自然环境、人文历史、现代化元素有机融合，使自然景观与村落建设浑然一体，建造妈屿特有的建筑特色风格，推进品牌化和特色化。

●（二）提升景点，串珠成链●

不管妈屿未来如何规划建设，都要保护和提升原有的景点，特别是具有历史价值和文化意义的建筑物，要立足于修旧如旧、翻新如旧，加以保护和提升。要提升景点周边环境，进行美化绿化，增加花海植被，完善基础设施，深入挖掘文化内涵和文化魅力，注重文物古迹的保护和历史文化的开发利用。在体现景点特色的同时，通过绿道栈道"串珠成链"，形成"妈宫—观风亭—防空洞—生态公园—沙滩泳场—观海亭—潮海关—民宿群"为连线的环岛旅游线路，为游客打造一条山水环绕的休闲绿道。

1、妈祖宫

妈屿"天后古庙"，俗称妈祖宫，有新、老两座妈祖庙。始建于清光绪年间，拥有悠久历史。是妈屿岛民出海谋生和出外游子祈求平安敬奉的重要民间信仰场所。"妈祖祭典"已被列入第一批国家级非物质文化遗产名录，"妈祖信俗"更是列入了世界非物质文化遗产，成为中国首个信俗类世界遗产。要深入挖掘这个全人类共同的文化遗产资源，将现状广场边闲置的演员宿舍，改造设立妈祖信俗世界非遗展览馆，以妈祖文化崇奉和颂扬的立德、行善、大爱孝道精神为核心，突出文化传承，将历史文化融入传统的祭祀仪式，挖掘隐藏在历史积淀中的民俗内涵，宣扬其内在所要传递的理念，塑造新亮点，打造具有海洋文化特色的民俗文化、信俗文化资源品牌，让游客从中了解妈祖历史典故，了解风土乡情，感受潮汕文化底蕴。同时，要加强妈宫及周边环境整治，清理拆除没有历史价值的危旧房屋和乱搭乱建的临时设施，将拆出来的空间，进行园艺营造，为游客创造优美环境，强化祈福仪式感。要规范妈宫内部管理和"功德箱"捐赠款项管理，将捐赠主要用在改善妈宫设施和环境上。

2、观风亭

观风亭是沿著妈祖古庙石阶到达的景点，也是到达山上石像的必经之。要修缮和提升观风亭及沿途自然景观。建设雕像群或标识，介绍历史文化，使观风亭在让游人饱览山水风光美景的同时，深入了解妈屿的文化底蕴。

3、生态公园

目前，作为生态公园，主题景观花坛、运动休闲广场、生态自行车道已成为海岛一道靓丽的风景线。要在原有生态公园的基础上，注入文化内容，打造主题教育意义生态公园。将生态、休闲、健身功能，融合岛屿特色文化和宣扬爱国主义教育，使其成为集教育性观赏性于一体的公园，让市民在休憩、游玩的同时受到教育和熏陶，丰富精神文化生活。生态公园是控制性详细规划中的商业用地，未来可根据控规规划和功能定位，建设妈屿海鲜酒吧风情街。

4、防空洞

贯穿整个妈屿的防空洞，是岛上重要的防空设施，要进行维修加固，加强通风照明，增加配套设施，深入挖掘其历史意义，开设国防教育基地或艺术展览等长廊，充分发挥其作用，也是战时的防空场所。

5、沙滩泳场

海边沙滩平坦洁白，海水碧绿清透，约100米长的月眉形海湾是妈屿的亮点。要重视规划改造海滨沙滩泳场，清理海底淤泥垃圾，扩大海边沙滩，完善服务配套设施，规划建设配套泳场的淋浴间、更衣室和小商店，并加强规范管理。海边沙滩泳场周边，可规划配套观海咖啡茶座、书吧，供游人休憩。有条件可规划建设观海长廊、亲水平台、海边钓台等设施，打造"海水游"；修复提升沙滩和周边海域，恢复岸线湿地，增加热带植被，串联海岸风景带等打造"海岸游"。配套相关服务设施要充分利用海岛独特资源优势，突出海洋主题，全面提升妈屿特色风貌，打造全新休闲度假岛屿。要研究防浪堤建设的可行性，保护沙滩，也可作为渔民避风塘。

6、观海亭

位于妈屿鸾山顶，是观赏汕头内海湾出海口全景的最佳位置。1962年陶铸同志登岛倡建，所以又称"陶公亭"。在原貌修复观海亭的同时，要绿化美化周围环境，加建标志性建筑。同时，要把能够远眺辽阔大海的观海亭与沙滩充分融合，打通海滨浴场南侧石阶到观海亭路段，建设海滨休闲景观栈道，连点成线形成大景区，打造海滨风景带，让游客可以尽享沿海风光，使其成为网红地标。

7、潮海关

位于妈屿营仔山上，为1853年清政府设立的潮州新关旧址，是汕头开埠的象征，1994年列为汕头市文物保护单位。应对其进行加固修复，整理提升周围环境，保留古树，充实历史文化内涵。收集以妈屿岛海关商贸、卖猪仔历史、日军侵略汕头登陆点等素材，打造妈屿中外关系史展览馆，以一个渔村的缩影反观一个历史时期。

●（三）深度开发，打造"网红"●

妈屿要打造成为旅游岛、生态岛，建成国家4A级旅游景区，就目前的景点和设施还远远不够。要将妈屿打造成集文化、休闲、旅游为一体的旅游景区，必须进行深度开发，全面设计包装。政府的投入仅仅是解决市政基础设施，开发旅游产品必须引进社会资本进行投资，努力打造一个"山水共融、生态平衡、文化传承"的度假胜地。

1、打造文化艺术岛

妈屿的独特山水美景和幽静自然环境，是艺术家们创作的佳地。岛上有多处书法石刻，其中更有大师级书画家刘海粟的墨宝"潮音"、师从巨匠齐白石的陈大羽留下的篆书"听涛"、福建省书法家协会会长曾鸣留下的草书"南岛奇峰"等国宝级大作。要依托妈屿丰富的文化资源和浓郁的艺术气息，深度开发妈屿人文旅游资源，吸引艺术家们到此创作。积极引进艺术机构，建立创作基地。结合民宿改造，吸引艺术家到岛上设立工作室、美术馆、展览馆等，组织艺术家到岛上采风写生，举办艺术展览，开展艺术交流等活动，让妈屿焕发别样的艺术气息。要注重"海洋风情"主题公共艺术营造，通过墙绘、雕塑、标识、园艺等方式，营造浓郁的艺术渔村风貌。

2、打造特色民宿群

发展岛屿特色民宿，激发海岛发展活力。打造以海岛文化为主题的特色民宿群，突出海岛特色，并解决岛上居民就业和收入。要注重设计包装，对具有特色的旧民宅进行修缮，重新包装开发，引入民宿，以原生态海岛风情特色吸引游客。要推动岛民参与，让居民利用闲置房屋，开发民宿，实现转产转业，解决原居民就业问题，也吸引更多的年轻人回乡创业，重新焕发妈屿的生机和活力。要推动多元融合。规划建设精品酒店，提供会议、旅游、培训、展览等服务，满足不同人群需求。同时发展采摘、海钓、环岛骑行等休闲体验及配套服务，使之成为游客向往的"世外桃源"。

3、打造风情一条街

以"观海听潮品美食"为特色品牌，引进开辟海鲜餐饮一条街。突出海洋产品，开设海鲜排档，结合渔民生活体验和海洋餐饮文化，打造特色渔风旅游体验，逐步形成一个以鲜活海鲜为特色的美食聚集区，作为汕头创建"世界美食之都"的战略抓手项目。开辟建设海产特色广场，修建渔村原始风貌建筑，集聚海鲜、干鲜、海洋产品等，尽显渔村风情。

4、打造海洋博览馆

深度挖掘海洋文化，可引进绍河珍珠科技园，以原有的世界贝壳馆等为基础，规划建设海洋贝壳博览馆，领略海洋文化，打造成青少年科普教育基地。同时，可衍生开发建设海洋水族馆、海洋生物馆等一系列"海洋文化游"。

5、打造妈屿生态岛

目前，岛上植被大多为自然生长，甚至是杂草丛生。把妈屿打造为旅游岛、生态岛，要对妈屿绿化植被进行统筹规划，突出热带特色，衬托景观景点，开展岛上绿化美化工程，提高植被绿化面积，增加美化景观。除目前已建成的泳场特色花海外，对其它景点周边，也要进行美化绿化，增加热带植物景观，突出滨海风情。要规划建设环岛游绿化带和绿道栈道，供游客休闲锻炼。要在岛上推行绿色生态理念，控制燃油机动车上岛，在岛内使用纯电动观光车作为交通工具，供游客换乘。也可在岛上投放共享自行车。结合开展"环岛骑行游"项目，保持海岛的空气清新，也能满足群众和游客出行。否则，岛上弹丸之地成为停车场，不仅影响岛上景观，也破坏岛上生态。

●（四）创新机制，加强管理●

建立和完善体制机制是做好妈屿治理的重要前提，也是实施乡村振兴战略的制度保障。要立足当前、著眼长远，开拓创新，建立适应可持续发展的长效管护机制。

1、完善体制建设

目前，岛上基础设施建设和文物修复加固，仍以政府为主导，龙腾街道和国土、住建等部门具体实施。从长远发展考虑，还是要建立有效的运作机制，才能实现可持续发展，为此建议建立妈屿管理委员会或旅游公司，负责统筹岛内规划建设和管理，组织开展招商，引进投资项目。原村委会主要是配合做好村民和集体资产管理等日常服务。

2、加强管理服务

要强化规范管理，完善管理机制,切实加强公共设施的管养，做好文物保护和利用，提升养护水平。要制订完善规范制度，改变目前收费管理的乱象，规范收费标准，切实做好对游客的服务，一些服务项目可适当收取管理费用，如停车、泳场、电动车等可实行有偿服务，作为项目的后续管理经费。

3、创新运作模式

要在机制上增强造血功能，使妈屿岛上运营实现从"输血"到自我"造血"的转变。引入市场机制，建立政府主导、企业投资运营、村集体和村民参与的模式。政府主要是整合资源，规划引领；要多方吸引民间资本投资旅游项目开发，形成市场运作，建设完善岛屿的餐饮、酒店、休闲娱乐等配套设施；要鼓励村集体和村民积极参与建设和运营，对有投资能力的居民可以改建民宅，投资旅游业，经营民宿出租，盘活闲置资产；对于具有劳动能力，愿意参与管理的居民，要优先吸收为景点管养服务人员，有效解决本地就业问题，增加居民收入，保障民生，使其形成"政府+企业+村居"利益共享的可持续发展的美丽乡村发展模式；要积极引入技术团队，为社区居民培训，带领居民转型休闲渔业和旅游业。

4、改善对外交通

要进一步优化交通设施和出入岛路径，为打造更优更美的旅游景区提供硬件支撑。一是解决海湾大桥入桥收费问题。在海湾大桥建设过程中，妈屿为海湾大桥建成作出了积极贡献和巨大牺牲，自海湾大桥建成后，岛上居民私家车、摩托车每天出行都必须经过海湾大桥。但大桥建成后仍对岛上居民进出收取通车费，这对于大多数以捕鱼为生的岛民造成较大经济负担，也给汕头市区及外地游客到妈屿观光旅游造成不便。目前，要集中停车，全岛慢行，除规划的停车场外，岛上其它区域禁止停放机动车。下来，在对进岛机动车进行控制的同时，争取海湾大桥对进出妈屿的居民和游客实行免费通行，并在海湾大桥设置妈屿出入口免费专用车道。二是发展海上公共交通。目前。行人及单车都不能上桥，给岛上居民和游客带来不便。建议在安全规范管理前提下，重新开设码头轮渡，既增设出入岛通道，更是增添了海岛的独特风情。同时，随著游客的增加，要进一步增设公交线路。三是发展公共码头泊位。争取列入汕头内海湾游船停靠点。以原有渡口为基础，借鉴鼓浪屿模式，建设集轮渡、公交站点、停车场、形象广场于一体的交通中心，开辟公共游艇码头，开发各种独具特色的游艇旅游项目。

5、加强安全管理

要做好妈屿风险隐患排查整治，加强安全管理，对山体土坡和基础设施检修加固。对海湾大桥桥面排水要增设排水管道收集排放。否则现在桥上雨水飞流直下，对在桥下居民和游客安全造成严重威胁，也造成桥下土层的大量流失和泳场淤泥沉积。要协调好海湾大桥管理部门，做好桥上雨水排水系统的建设。

文字编辑：陈宜

图片来源：汕头橄榄台、汕头日报、珠池街道

信息来源| 龙湖人大

投稿请发| 龙湖区政府新闻办

邮箱| stlhxxg@126.com

近期精彩文章

1.惊艳！妈屿这颗内海湾上的靓丽明珠光芒再现

2.沙滩上种下一片花海 妈屿变美了！

3.龙湖区：妈屿拆违治乱 打造内海湾明珠

4.龙湖区召开妈屿岛建设工作会议

龙湖视窗

汕头市龙湖区政府官方发布平台

● 微信号 : st-longhu ●

●透过龙湖视窗 看升腾中的龙湖 ●




文章编号: 45cb205eacaf8175bd79c51f7704f053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (预售特惠!1大1小49.9元起,富国海底世界(工体),海底隧道+美人鱼表演+鲸豚展览馆+黄金风暴) 2020-07-07 北京亲子周末   北京亲子周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzNTU4Mg==&mid=2649823734&idx=3&sn=4942fc6d0889d2a48cd8e4b86cd19282






夏天来了

此时不去看海，更待何时？

毕竟，海洋和夏天zui配！

这个夏天我们一起去海洋世界感受大海吧

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

！！低 至 49.9 元 ！！

抢购zui高价值336元的亲子票

富国海底世界1大1小亲子票·下午场

门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演

时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆+黄金风暴

平日票➦49.9元

通用票➦59.9元

↓↓↓

（抢票通道）

使用时间：2020.7.20-2020.10.15

场馆地址：朝阳区工人体育场南门

营业时间：每日15:00-20:00

检票时间：15:00开始

预约方式：需提前网址预约

免票政策：80周岁以上老人免票

预约网址：

49.9元：https://w.url.cn/s/AgxHmjK

59.9元：https://w.url.cn/s/AzGBo67

温馨提示↓

❂一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

❂黄金风暴表演时间15:30开始

❂美人鱼表演时间18:30一场（10分钟左右）

❂海狮表演需在窗口处另行购买

❂平日票如需周末使用现场加价10元即可

新西兰富国海底世界是一座寓教于乐的海底主题乐园

来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰

带著纯正的新西兰血统进驻京城

带来南太平洋的纯净与清新

富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道

全长120米

让您通过潜水员的视角全方位的体验海底景观

zui大的一个展示主池有4000吨水体

饲养著来自世界各地近600种6000多尾珍奇海洋鱼类

在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过

美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福

展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

还可以欣赏到婀娜多姿的美人鱼表演

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

国内shou创的真空缸也将会带给您更好的游览体验

从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区

与柯路西的同伴绿海龟先生隔"海"相望

在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹"水母"的曼妙身影

尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍

穿越全长120米呈现包括 "鲨鱼湾"、"黄金鲹风暴"

"海中闪电—鳐鱼"等不同海洋风情的

亚洲著名全景观海底隧道……

每日18点30分

来自俄罗斯的美女们准时

在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞

为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演

安徒生笔下美丽的人鱼公主

为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演

人鱼们还会和现场的游客做互动

对著小仙女们比爱心、送你飞吻......

那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界独创shou条声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

高！能！预！警！

准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览

富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开

幕！斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

超多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物最后的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江"女神"—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

快来参加我们的亲子活动

和爸爸妈妈一起检验一下参观游览的成果吧

在展区或者隧道找到图片中的生物，与它合影留念

先完成的几组小朋友就能得到精美的海洋礼物呦！

这个周末畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

体验一站式休闲娱乐的海底之旅~

49.9元起

一起探索这个不一样的世界吧！




文章编号: 7fb3445ac65a108a41cacad04095e687
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (离广州4h,你就能拥有大海,蓝顶教堂、白色小巷) 2020-07-07 龙迹旅行   龙迹旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTQ0NjU5MQ==&mid=2247503911&idx=1&sn=e6da558914690679528f6c3068a67849






是否每个女生心里

都会收藏著一个圣托里尼梦

蓝顶教堂、白色小巷、彩色沙滩、蔚蓝海湾，圣托里尼岛如诗如画的风景

有多少女生都憧憬著

这一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

现在，不用到希腊

不用坐漫长时间的飞机

不用考虑签证

离广州4小时车程

就有个"小圣托里尼岛"

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

"小希腊"便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的即视感

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

那琴半岛公园可以怎么玩？

01

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

02

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

03

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

■■■■■

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

△▴

不同风格的建筑

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

婚纱摄影基地的海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

就算只有一个人来

都觉得64G内存卡不够用，一次就拍爆！

04

沙滩上的狂欢

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是交响乐团在演奏著不同的乐曲，如此令人心醉！

圣托里尼不是一个遥远的地方，原来它就在我们身边。无需牵挂与憧憬，让我们一起出发，7月11日只需要358元/人。

✍🏻

丨 其 他 信 息丨

出游/定制/合作请在公号后台回复"定制"

侵权处理：部分图文转自网络，如涉版权问题收到提示后即删，亦可联系本公司法务广东广之洲律师事务所处理。




文章编号: 5c16f51dfa69c7602af0cea2fcedad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (进来测评:广东的文化知识你了解多少) 2020-07-07 梁儿的小九九   梁儿的小九九


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA1MzYxMg==&mid=2247484113&idx=1&sn=d3e18c64d05a9ff7fedbd64f3d419f8a






点击上方蓝字关注"梁儿的小九九"，即可免费获得一个公众号

题源广东卫视文化益智类节目

《见多识广》

01

1. 哪位外国传教士在广东游历时，出版了第一份中文世界地图？

【答案】利玛窦

利玛窦，号西泰，又号清泰、西江。意大利的天主教耶稣会传教士、学者。明朝万历年间，来到广东传教，并出版了第一份中文世界地图《两仪玄览图》。

2. 中国最早的清真寺于唐朝建于广州，请问这座清真寺的名字是什么？

【答案】怀圣寺

怀圣寺是广州的清真古寺之一，始建于唐高祖武德年间。它位于中国广州越秀区，是中国现存最早的清真寺。

3. "广州湾"是哪个城市的旧称？

【答案】湛江

广州湾是湛江市的旧称，其前身是法国租借地（殖民地）。"广州湾"此名称形成于满清时期，据考证因南三岛有"广州湾"村坊而得名。

4. 惠州西湖的得名与哪位历史人物有关？

【答案】苏轼

惠州西湖，原名丰湖，苏东坡到惠不久，即被秀丽、幽然的丰湖所吸引，写下了"一更山吐月，玉塔卧微澜"的千古名句，也写下"梦想平生消未尽，满林烟月到西湖"，为丰湖赐了新名——西湖。

5. 广州宝墨园曾经是哪位名人的府庙？

【答案】包拯

宝墨园清末民初是包相府，后称宝墨园。宝墨园位于广东省广州市番禺区沙湾镇紫坭村，建于清朝末年，重建后的宝墨园集清官文化、岭南园林艺术、岭南古建筑、珠三角水乡特色于一体，是国家AAAA级旅游景区。

6. 广东在三国时，属于魏蜀吴中的哪一国？

【答案】吴国

三国从公元220年曹丕称帝到公元280年晋朝灭吴，共60年历史。这六十年中，广东（交州）大部分时期在东吴掌握之中，隶属于东吴的势力范围。

7. 中山装的四个口袋代表著什么？

A.礼义廉耻 B.士农工商

【答案】A.礼义廉耻

中山装，由孙中山设计并命名为中山装。中山装的含义：前襟的四个口袋代表礼、义、廉、耻；袋盖为倒笔架形，寓意以文治国；前襟的扣子改为五个，寓意五权分立，即行政、立法、司法、考试、监督，这有别于西方国家的三权分立；袖口的三个扣子代表三民主义，即民族、民权、民生。

8. 广东名人郑观应在哪本著作中最早提出了"商战"的理念？

【答案】《盛世危言》

《盛世危言》，郑观应编成于公元1894年（光绪二十年）。全书贯穿著"富强救国"的主题，对政治、经济、军事、外交、文化诸方面的改革提出了切实可行的方案，最早提出了"商战"的理念。

9. 广东是著名的武术之乡，请问下列哪个词与武术有关？

A.套路 B.走位

【答案】A.套路

武术套路就是一连串含有技击和攻防含义的动作组合，是以技击动作为素材，以攻守进退、动静疾徐、刚柔虚实等矛盾运动的变化规律编成的整套练习形式，又被称之为"套路运动"。

10. 河北沧州是中国两大武术之乡之一，请问另一座武术之乡是哪里？

【答案】广东佛山

佛山是闻名天下的武术之乡，是中国南派武术的主要发源地。明初，习武之风已遍及佛山城乡。现在世界上广泛流行的蔡李佛拳、洪拳、咏春拳等，都与佛山有不解之缘；功夫迷们所熟知的叶问、李小龙、黄飞鸿等都是佛山人。

11. 有"岭南第一山"称号的是哪座名山？

【答案】罗浮山

罗浮山是国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区，它雄峙于岭南中南部，坐临南海大亚湾，毗邻惠州西湖。汉代司马迁曰："罗浮汉佐命南岳，天下十山之一"，罗浮山素有"岭南第一山"之称。

12. 司马迁在《史记》中说，五岳之外还有十座名山，广东的一座山位列十山之首，请问是哪座山？

【答案】罗浮山

罗浮山，中国十大名山之一，位于四川绵阳市安州区境内，著名的景点有罗浮山、汶江石林、七贤柏、飞鸣禅院等。

13. 1911年，孙中山、黄兴在广州筹划起义，为从香港偷运武器，他们采用了掩人耳目的办法。请问，他们是用什么工具运送武器的？

【答案】花轿（与礼盒）

1911年初，黄兴与赵声在香港成立了起义"统筹部"，具体领导这次广州起义。花轿与礼盒里，运送的都是武器弹药。

02

1. 港珠澳大桥预计使用寿命是多久？

A.120年 B.150年

【答案】A

【解析】港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥预计使用寿命120 年，比目前世界跨海大桥普遍使用寿命多出了20年。

2. 港珠澳大桥主桥中的江海航道桥，请问它的设计灵感来源于哪一动物？

【答案】白海豚

港珠澳大桥主桥中的江海航道桥的造型，选取中华白海豚元素，与该海域的海洋生态相结合，浑然天成。

3. 请将以下三个历史事件按照时间由远到近排序。

A.深圳特区设立 B.广州亚运会 C.香港回归

【答案】ACB

深圳经济特区于1980年8月正式成立；广州亚运会于2010年11月12日-2010年11月27日在广东举行；1997年7月1日香港回归。

4. "有一位老人在中国的南海边画了一个圈……"，《春天的故事》歌词中"画圈"的老人指的是谁？

【答案】邓小平

邓小平同志，改革开放和现代化建设的总设计师。"画了一个圈"是指划出四个特区。

5.无人汽车这辆自动驾驶出租车诞生于中国的哪座城市？

【答案】广州

2018年11月1日广州公交集团白云公司宣布推出全国第一辆自动驾驶出租车，并于当天开始在大学城投入试运营。

6. 刷新了亚洲100米短跑记录，被称为"最快的黄种人"的是哪位广东运动员？

【答案】苏炳添

苏炳添，男子60米、100米亚洲纪录保持者。2018 年8月26日，在雅加达亚运会田径男子100米的决赛中，苏炳添以9秒92打破亚运会纪录的成绩夺冠。

7. 中国第一高塔广州塔，因其外形被称为什么？

【答案】小蛮腰

广州塔（英语：Canton Tower）又称广州新电视塔，昵称小蛮腰。它是中国第一高塔，世界第二高塔，仅次于东京晴空塔，是国家AAAA级旅游景区。

8. 中国目前规模最大、层次最高、商品种类最全的贸易大会是什么？

【答案】广交会

中国进出口商品交易会，即广州交易会，简称广交会。是中国目前历史最长、层次最高、规模最大、商品种类最全、到会采购商最多且分布国别地区最广、成交效果最好的综合性国际贸易盛会，被誉为"中国第一展"。

9. 广州亚运会的会徽的设计融入了哪个广东元素?

【答案】五羊石像

广州亚运会的会徽设计，以柔美上升的线条，构成了一个造型酷似火炬的五羊外形轮廓，构图以抽象和具象相合，在灵动、飘逸中不失稳重，象征著亚运会的圣火熊熊燃烧、永不熄灭。既体现了广州的城市象征，也表达了广州人民的美好愿望。

10. CBA广东队队徽和中超广州恒大淘宝队队徽是以什么动物为原型设计的？

【答案】华南虎

CBA广东队队徽和中超广州恒大淘宝队队徽均是以华南虎为原型设计，因为老虎有"山中之王"的寓意，使用老虎作为队徽是希望球队成为"王者"。

11. 中国三大互联网公司的英文简称是什么？

【答案】BAT

BAT，B指百度、A指阿里巴巴、T指腾讯，是中国互联网公司百度公司（Baidu）、阿里巴巴集团（Alibaba）、腾讯公司（Tencent）三大互联网公司首字母的缩写。百度总部在北京、阿里巴巴总部在浙江省杭州市、腾讯总部在广东省深圳市。

12. 广东南雄县的哪个地方，号称是"天下广府人的故乡"？

【答案】珠玑巷

珠玑巷，被誉为"中华文化驿站，天下广府根源"。在移民历史中，珠玑巷被誉为广府人的故乡，有一个很重要的因素，是因为它是移民进入岭南的首站和中转站。

13. 中国最具影响力的科技类展会"高交会"固定在哪个城市举办？

【答案】深圳

中国国际高新技术成果交易会（简称高交会），是经国务院批准举办的高新技术成果展示与交易的专业展会。每年的11月16日至21日，在深圳举行。

03

1. 粤菜是中国传统"八大菜系"之一。请问"八大菜系"指的是哪八个菜系？

【答案】鲁、川、粤、苏、闽、浙、湘、徽

中国传统餐饮文化历史悠久，菜肴在烹饪中有许多流派。在清代形成鲁、川、粤、苏四大菜系。后来，闽、浙、湘、徽等地方菜也逐渐出名，于是形成了中国的"八大菜系"。

2. 有一道经典粤菜，曾被《洛杉矶时报》评为2009年度全球美食冠军，请问是哪道菜？

【答案】干炒牛河

活跃于广州各大早餐宵夜档的干炒牛河，被美国《洛杉矶时报》评为2009年度十大食谱的冠军。

3. 广州亚洲美食节吉祥物"亚美"，请问它的设计灵感是哪种广东美食？

【答案】奶黄包

奶黄包又称奶皇包，有浓郁的奶香和蛋黄味道，是一种广东省的地方传统名点，属于广式甜点。广东人有喝早茶的习惯，喝早茶的时候常常会点上一笼。

4. 羊脊骨又称"羊蝎子"，是广受欢迎的美食。请问，历史上最早对羊脊骨吃法的记录，来自哪位在广东做官的名人？

【答案】苏轼

苏轼曾在广东做官。苏东坡对羊脊骨的吃法：先将羊脊骨彻底煮透，再用酒浇在骨头上，点盐少许，用火烘烤，等待骨肉微焦，便可食用。

5. 唐朝时的"御黄王母饭"，是指今天广东省的哪种美食？

【答案】煲仔饭

煲仔饭也称瓦煲饭，是唐朝时的"御黄王母饭"，源于广东广州地区的特色美食，属于粤菜系。

6.《食神》中征服评委的"黯然销魂饭"，其实是哪种广东美食？

【答案】叉烧饭

黯然销魂饭，就是叉烧加叉烧汁或酱油盖住一碗或一碟白饭而成，本是周星驰主演电影《食神》里的一碗普通叉烧饭加荷包蛋的叫法。

7. 起源于东南亚"沙嗲"，经潮汕人改良后风靡全国的是哪种酱料？

【答案】沙茶酱

沙茶酱，也称沙茶，又称沙嗲，是潮汕话的外来词，印尼语cate的音译。沙茶酱是起源于东南亚地区，后传至潮汕，盛行福建省、广东省等地的一种混合型调味品。

8. 潮汕牛肉火锅中的"吊龙"，指的是牛肉的哪个部位？

【答案】牛里脊

潮汕人对牛肉有一套专业名词，其中"吊龙"就是指牛里脊。

9. 广州以美食闻名，而广东另一座城市则以厨师辈出而闻名，请问它是哪座城市？

【答案】顺德

广东顺德是"中国厨师之乡"，名厨人才辈出，素有"食在广州，厨出凤城"之美喻。

10. 妃子笑、糯米糍、桂味都是哪种水果的品种？

【答案】荔枝

妃子笑、糯米糍、桂味均是荔枝的品种。荔枝主要分布于中国的西南部、南部和东南部，广东和福建南部栽培最盛。

11. 广东产的哪种水果单果重量可达60公斤，是世界上最重的水果？

【答案】菠萝蜜

菠萝蜜属于热带水果，之所以被称为世界上最重的水果，是因为菠萝蜜一般重达5-20公斤，最重的甚至会超过59公斤。

12. 哪种岭南水果被称为"快乐果"，有减轻心理压力的作用？

【答案】香蕉

香蕉含有一种能帮助人脑产生羟色胺的物质，能使人的心情变得愉悦、减轻疼痛和忧郁，故有"快乐果"之称。

13. 为什么烤乳猪的嘴里要叼著一颗苹果，这寓意著什么呢？

【答案】猪（祝）你平安

烤乳猪是我国广州的名菜。早先烤乳猪是用作祭祀之用，祭过先人祖宗之后，人们再分而食之。古时富裕一些的家庭中有人参军上战场的时候，就会在烤乳猪嘴中塞上一个苹果，取"祝你平安"之意。

14. 被称为"正气菜"的，是哪道粤菜？

【答案】梅菜扣肉

梅菜扣肉是梅州传统美食，色泽金黄，香气扑鼻，清甜爽口，不寒不燥不湿不热，被传为"正气"菜。

15. 我国有三座城市被联合国授予了"世界美食之都"的称号。其中一座是成都，请问另两座是哪里？

【答案】顺德、澳门

全球已有7座城市被联合国教科文组织授予了"美食之都"称号，分别是哥伦比亚的波帕扬，中国四川成都，瑞典的厄徳特松德，黎巴嫩扎赫勒，韩国全州，中国广东顺德，中国澳门特别行政区。

04

1. 由广东卫视制作的，记录广味特色菜的纪录片叫什么？

【答案】《老广的味道》

《老广的味道》是广东卫视制作播出的大型美食类纪录片，讲述老广记忆深处的广东粤菜。摄制组行走广东21城，上山下海，深入美食腹地，揭秘鲜为人知的地方独特饮食，展示众多广味特色菜和背后的人物故事。

2. 由广东卫视、山西卫视联合制作的大型创新性中国经典音乐竞演节目叫什么？

【答案】《国乐大典》

由广东卫视、山西卫视联合制作播出大型创新性中国经典音乐竞演节目《国乐大典》第二季每周五晚21:10正在热播。

3. 哪个体育品牌名字的由来与容国团夺冠有关？

【答案】红双喜

1959年，容国团为中国获得第一个世界冠军——第25届世界乒乓球锦标赛（世乒赛）的男单冠军。同年，"红双喜"商标创立，它是第一个在世界大赛上亮相的中国体育品牌。

4. "雨打芭蕉叶带愁，心同新月向人羞"，这句诗中出现了哪首广东民乐的名称？

【答案】《雨打芭蕉》

《雨打芭蕉》是中国汉族民间器乐曲。乐谱最早载于1921年丘鹤俦所编《弦歌必读》，后由潘永璋改编，成为广东音乐代表性曲目。

5. 共播映6613次，因制作集数而被列入世界纪录的，是香港哪个综艺节目？

【答案】《欢乐今宵》

《欢乐今宵》，是香港无线电视的长寿综艺节目，由无线电视1967年啔播后第二天（即11月20日）开始播出，一直至1994年播映第6613次为止，27年内逢星期五晚现场直播，80年代一段时期更改为星期六晚直播，制作集数之多被列入世界纪录。

6. 广东制片人江志强投拍的哪部电影，曾获得奥斯卡最佳外语片奖？

【答案】《卧虎藏龙》

《卧虎藏龙》是2000年的一部武侠动作电影，由李安执导，周润发、杨紫琼和章子怡等联袂主演。《卧虎藏龙》拥有多项获奖记录，其中荣获第73届奥斯卡最佳外语片等4项大奖，也是华语电影历史上第一部荣获奥斯卡金像奖最佳外语片的影片。

7. 1977年，广东出现了大陆第一支流行乐队，被认为是新中国流行音乐的开端。请问这支乐队的名字叫什么？

【答案】紫罗兰轻音乐队

1977年至1978年间，广东歌舞剧团的毕晓世凭著对潮流的敏感把握，组建全国第一支轻音乐乐队紫罗兰轻音乐队。紫罗兰轻音乐队的产生，对广东流行音乐的起源有著重要的意义。

05

1. 广东面积最大的城市是哪个？

【答案】清远市

清远市位于中国广东省中部，北江中下游，北与韶关市为邻，南接广州市，西与肇庆市相连，境内总面积19015平方公里，是广东省面积最大的一个地级市。

2. 广东多发台风，请问哪种颜色的台风预警代表预警等级最低？

【答案】蓝色

台风预警信号是用来提示居民台风风力的信号。中国气象局2004年8月16日发布了《突发气象灾害预警信号发布试行办法》，其中把台风预警信号分为蓝色、黄色、橙色和红色四级。蓝色台风预警代表的预警等级最低。

3. 中国风筝素有"南鹤北鸢"之谓，其中"北"指潍坊，"南"指哪里？

【答案】阳江

中国风筝素有"南鹤北鸢"之谓，其中作为"南鹤"发源和南派风筝杰出代表的是阳江风筝。

4. 广东阳江的哪个岛曾连续三次被《中国国家地理》杂志评为"中国十大最美海岛"之一？

【答案】海陵岛

海陵岛隶属阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛，位于阳江市西南沿海。海陵岛从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一， 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区，中国十大宝岛之一。

5. 木棉花是广州的市花，请问广州树龄最老的木棉树长在哪里？

【答案】中山纪念堂

位于中山纪念堂东北门，树龄300余岁的"木棉王"是广州市区现存树龄最长"木棉树。

6. 黄飞鸿不仅武艺高强还精通医术，请问他创立的医馆叫什么？

【答案】宝芝林

"宝芝林"是一个药店，是黄飞鸿一生中行医济世、广收门徒的重要场所 。宝芝林是取宝剑出鞘，芝草成林之意。

06

1. 中国历史上第一位出国留学，被称为"中国留学生之父"的是哪位广东名人？

【答案】容闳

容闳，广东香山县南屏村（今珠海市南屏镇）人，中国近代著名的教育家、外交家和社会活动家。容闳是第一个毕业于美国耶鲁大学的中国留学生，是中国留学生事业的先驱，被誉为"中国留学生之父"。

2. 制造了中国第一架飞机，被誉为"中国航空之父"的是哪位广东名人？

【答案】冯如

冯如提出了航空战略理论，制造了中国第一架飞机，被誉为"中国航空之父"。他对中华民族航空事业和人民空军发展带来了深远影响。

3. 被杜甫赞为"仙鹤下人间，独立霜毛整"的，是哪位岭南名人？

【答案】张九龄

张九龄，唐朝韶州曲江（今广东省韶关市）人，世称"张曲江"或"文献公"。张九龄是一位有胆识、有远见的著名政治家、文学家、诗人、名相。他忠耿尽职，秉公守则，直言敢谏，选贤任能，为"开元之治"作出了积极贡献。作为开元盛世的最后一个名相，他深为时人所敬仰，王维、杜甫都作有颂美他的诗篇。

4. 图中的玻璃金字塔是由哪位出生于广东的建筑师设计的？

【答案】贝聿铭

图中的玻璃金字塔的设计者是贝聿铭。贝聿铭，出生于广东广州，祖籍江苏苏州，是苏州望族之后，美籍华人建筑师。他曾揽获多项建筑大奖，被誉为"现代建筑的最后大师"。

5. "海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚"是哪位两广总督的诗句？

【答案】林则徐

"海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。"此联为清末政治家林则徐任两广总督时在总督府衙题书的堂联。林则徐，官至一品，曾任湖广总督、陕甘总督和云贵总督，两次受命钦差大臣；因其主张严禁鸦片，在中国有"民族英雄"之誉。

6. 人称"中国现代画之父"，曾任中国美院首任院长的广东名人是谁？

【答案】林风眠

林风眠，"中国现代画之父"，出生于广东梅州市梅江区。自幼喜爱绘画。代表作品有《春晴》、《江畔》、《仕女》。

7. 被杜甫赞为"仙鹤下人间，独立霜毛整"的，是哪位岭南名人？

【答案】张九龄

张九龄，唐朝韶州曲江（今广东省韶关市）人，世称"张曲江"或"文献公"。张九龄是一位有胆识、有远见的著名政治家、文学家、诗人、名相。他忠耿尽职，秉公守则，直言敢谏，选贤任能，为"开元之治"作出了积极贡献。作为开元盛世的最后一个名相，他深为时人所敬仰，王维、杜甫都作有颂美他的诗篇。

8. 孙中山在幼年时十分崇拜一位广东名人，曾表示要做"某某某第二"。请问这位"某某某"是谁？

【答案】洪秀全

洪秀全，太平天国建立者，清末太平天国运动领袖。太平天国革命之所以能成为几千年来中国农民起义的巅峰，与洪秀全的巨大贡献是分不开的。乃至中国近代伟大的民主革命先行者孙中山先生也自诩"洪秀全第二"，可见其对后世的深远影响。

9. 曾任广东刑狱官的宋慈被称为"法医学之父"，请问他的法医学著作叫什么？

【答案】《洗冤集录》

《洗冤集录》，又名《洗冤录》、《宋提刑洗冤集录》，南宋宋慈著，成于淳佑七年(1247年)。宋慈是南宋著名法医学家，中外法医界普遍认为是宋慈于公元1235年开创了"法医鉴定学"，因此宋慈被尊为世界法医学鼻祖。

10. 毕业于暨南大学，著有《热爱生命》的是哪位诗人？

【答案】汪国真

《热爱生命》是现代诗人汪国真创作的诗歌，是一首富含励志色彩的抒情体新诗。汪国真，当代诗人、书画家，1982年毕业于暨南大学中文系。

11.《黄河大合唱》的作曲者是哪位广东作曲家？

【答案】冼星海

冼星海，祖籍广东广州府番禺县（现属广州市南沙区榄核镇），出生于澳门，中国近代著名作曲家、钢琴家，有"人民音乐家"之称，其作品中《黄河大合唱》最广为人知。

12. 广东哪里人因善于经商被称为"东方犹太人"？

【答案】潮汕人

"东方犹太人"指中国的潮州人（潮汕人），潮汕人与犹太人有很多相似之处，甚至血脉里流淌著部分相同的基因。潮汕人与犹太人同样具有精明、勤奋和坚韧的性格特征。特别是在商界等领域都极具天赋，以善于经营小生意发家而著称于世。

//End.

来自M78星云的小九九，推荐往期可能对你有用的东西：

1、干货 | 习得理论捋一捋

2、干货 | 你注意过现汉书里的数字吗

3、干货 | 2-3月时政要点（梁儿的时政笔记）

4、干货 | 超级全的关于数字"四"的文化整理

5、也许你需要这本书的视频课程和笔记

6、从文献中看『汉语国际教育硕士』

7、偏误例句解析（完结）

8、【答疑汇总】-第一期

9、中山大学历年真题

10、中山大学汉硕经验贴（初试部分）| 专一

11、中山大学汉硕经验贴（初试部分）| 专二

12、考研政治81分经验贴（广东地区）

13、失踪人口给大家带来好消息

14、你注意过习大大讲话中的「文化考点」吗

喜欢梁儿，不喜欢不行（也行）

觉得还不错可以点下在看（不点也行）




文章编号: 24f79203ad7e7fda9a8b6cdbe0202b77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (深圳之后,珠海也要变天了!未来投资价值狂涨……) 2020-07-07 珠海中山江门楼市   珠海中山江门楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAxNTE4MQ==&mid=2247484479&idx=1&sn=affc0acb1c03c3fcc841aa0e8c44b7f5






城市生活日新月异

人们对于生活品质的追求也不断提升

而享受高品质的生活

离不开各项完善的配套

深圳之后，

珠海也将迎来一次大爆发！！！

全网都被这个大消息刷屏了！

近日，澳门特区行政长官贺一诚

发表首份施政报告：

" 希望珠海横琴引入澳门制度

成为第二个澳门 "

是的你没有看错，千呼万唤

"第二个澳门"真的要来了！

至今特区政府已收到

多项大型横琴投资项目申请

总额约为4000亿澳门元

澳门政府已向中央申请

希望澳门企业在横琴的投资税收

可返回澳门，与横琴共享共赢

珠海经济将与澳门深度融合

横琴和澳门的经济

也将比翼齐飞！

被新华社誉为

"超级口岸"的横琴新口岸

将实现智能通关

"合作查验、一次放行"

未来从横琴到澳门将非常快捷

横琴口岸澳方口岸区

也正式移交给澳门特区政府

适用澳门特别行政区法律实施管辖

横琴新区19万平方米用地

正式出让澳门

将建4000套保障房供澳门居民

用于建设"澳门新街坊"项目

推动珠澳社会民生领域，合作不断深化

有了土地，澳门的发展将越来越好

与祖国大陆相互促进是必然的结果

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

珠海岛屿开始全面发展

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海三角岛

该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，

明确以生态修复为引领，

以"公益+旅游"模式进行保护性开发。

"漂浮中心镇"、"闪耀湾"、

"空中花园"、"伊甸穀"、

"智慧公园"、"月亮湖"、

"梦幻海滩"、"热带乌托邦"

8大未来主题发现园区！

珠海东澳岛玲玎海岸项目

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供"泛海洋离岛游"的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。

珠海横琴岛

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合"一带一路"的

前沿阵地和重要支点

"引进来""走出去"双向开放

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版"马尔代夫"

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

"滨海高业休闲景观区"

"滨海高档居住社区"

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造"文艺椰岛 海心公园"

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的"海上广场"

国内唯一海上歌剧院

珠海投资

价值翻倍

众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订"人工智能与云计算合作协议"

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

华侨城进驻珠海

《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。

香洲：三溪科创小镇动工

3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。

首次动工的珠海三溪科创小镇的"格创 集城"项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。"

三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及"城市大脑"、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

这么多的规划和福利

相信在不久的将来，珠海的城市魅力

和发展将会更上一个台阶

而对于在珠海打拼的我们来说

发展即是机遇！

未来的我们也一定会越来越好！

立体化

交通，让珠海畅通无阻

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

深珠通道，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的"发展动力轴"。

珠海重大建设项目一览表

项目最新进展

洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。

香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。

金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。

黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。

珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。

深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。

兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。

金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。

鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。

珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

洪鹤大桥

根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。

路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。

洪鹤大桥效果图

香海大桥

香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。

北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。

香海大桥示意图

香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。

金海大桥

金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。

效果图

金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。

珠海大桥扩建工程

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。

图片来源珠海特区报

道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。

项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。

兴业快线

兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。

兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出"九纵五横"之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。

5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。

兴业快线（南段）工程一标段平面图

兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。

建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。

金琴快线

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的"情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程"的南湾大道段相接，长度2.47公里。

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。

最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。

金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。

该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。

将采用"快接快"方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。

珠海机场升级

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平

目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量"天花板"后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。

1

新航站楼将建成"展翅飞翔的海鸟"形象

珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

"12312"交通圈

广东"十三五"规划指出，将实现"12312"交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

路通财通

珠海即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？？

了解更多珠海楼市方面的信息可以加小编微信，提供一对一咨询服务，也可以拉你进珠海楼市交流群，跟志同道合小伙伴一起交流探讨（里面有楼市大神在等你喔）。

扫二维码入群

实时讨论购房热点话题

探讨珠海楼市




文章编号: 135484cd1032620b85852d63a92b6638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
