文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (中原农业私董会:陷入非洲猪瘟漩涡的三全食品,为什么没有暴露他的“猪”队友?) 2019-03-15 渔社商业案例  其他 渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552665838&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n0kTnl8epXiraw9K40qpGH5Tv4-ihy0e1F7TUdWWGGVPMRUZcR7ukq6kzphJDuOnoEF01zt-DShUc9Gkr2hc1vCtZNra1wVVpHq11BQtcgSzmY*1u2Fe9ZnZVJEZrKIXETYQa-VJUlTJtRO3DG0N-fg=




陷入巨大舆论漩涡的三全食品，也因为这次疫情迎来巨大损失。如果，三全说出是哪家生猪供应商供应的猪肉，那么舆论的压力马上会转嫁。但三全并没有这样做。为什么？

食品安全追溯系统看起来让企业、政府和消费者三方皆大欢喜，但在现实层面却更多的是为企业增加信任背书，所作的一点小动作。为什么在现实层面缺少应用场景？

非洲猪瘟背后，如何映射出生物医药产业存在的巨大问题，中医药技术在动物防疫上是否具有战略机遇？

非洲猪瘟疫情管控艰难背后，政府机构改革如何相互作用，市场需求又如何深刻影响了疫情？

危与机从来都是并存的，在非洲猪瘟爆发的背景下，又蕴含著什么样的产业机遇？哪些群体、机构最有可能从中受益？

杨广俊 农批联供应链管理有限公司董事长

刘畅 河南牧业经济学院教授

蒋政 《中国经营报》资深记者

李伟峰 华穗农服创始人

贾林州 易农咨询创始人

王云光 五斗坝品牌创始人

符春彦 卓奇食品安全追溯系统创始人

刘永 本期私董会主持人

主持人：今天中原农业私董会第一期，主题放在了“洲猪瘟背景下的食品安全解决之道”这个话题上，也契合当下人们关注的热点。

非洲猪带来了很大的恐慌，也给很多企业比如三全造成极大舆论影响，包括产业和政府监管方面的一些影响。

类似非洲猪瘟的疫情，每隔几年都会发生一次。比如说2011年的瘦肉精事件，比如禽流感，对很多的产业链上下游企业产生重大的影响。

疫情总是会发生的，那么在疫情到来的时候，它有什么规律？为什么会出现？出现之后，我们如何去看待去解决。这是我们中原农业私董会第一期的话题。

在座的朋友，既有从事食品安全相关的专家，也有从事农业生产和流通领域的企业家，还有来自咨询机构和传媒界的朋友。

我们想，话题应该分成两部分，一部分是怎么看待非洲猪瘟及其影响，根据自己企业经营或者传播视角，甚至从技术层面来谈谈自己的一些看法。第二部分我们要进行建设性的意见，如何从根本上去消除这样一些影响。

第一个发言者王总，曾在省粮食厅工作，自己做了一个农业品牌，有机大米，在郑州市场做了好多年。请王总从生产型源头型的企业视角，来谈谈他怎么看待非洲猪瘟。

王云光：我们就是一个小企业，一直从事粮食行业。从源头说，也涉及食品安全问题。养殖我不太懂，但我个人认为，从三全这几个案例来看，大部分其实发生在流通环节。

现在三全做出了承诺，舆论的压力很重要。从这几年做企业的角度，现在企业承受的压力是比较重的。

其实大家看一看，很多大型企业，他没有主观恶意，出现事情却无法解释，没有人替它发声。

越是大的企业，它的安全意识越是强的，他有品牌影响，不会主观意志上去使用违禁非法的原料，但是企业最终要承受舆论，包括对消费者的责任。

从企业的角度来说，在舆论上，一出现案件事故，都怪罪企业。

其实我觉得板子打的不一定对，也不一定能解决问题。食品安全现在这几年大家意识都很强，很多企业消费者的意识也很强，一旦出现事故了，对企业是灭顶之灾。

现在好多企业，再给消费者宣传“我的食品是安全的”，其实并没有多大吸引力。因为食品安全是最基本的要求。

还有诚信体系的建立，要把诚信的企业，能让他的诚信价值变现。怎么去变现？

现实市场中存在劣币驱逐良币现象。大企业要求挺严的，小企业同样的产品，消费者没有分辨力时，你做的再好，价值上不去，成本也高。

也有一个引导问题，由市场需求再到消费者。

消费者一直在提，我们想吃好东西。进口东西宁愿高多少倍也要买，但是国内很多同类产品，却并不愿意付出更高的价值。

其实这还是个信任问题，大家对整个行业不太信任。这些问题的改善，我觉得是需要时间的。

主持人：王总讲的，正对照他做的事情：有机产品价格比较高，但是品质也很高。

在王总视角里，舆论把板子打错了，打在企业上，既有传播层面的异化，也有关于诚信体系的建设。

下一位来自河南牧专的刘教授，他是微分子领域的专家。我们在继续深入探讨之前，有必要请他从技术视角谈谈。

刘畅：我是搞微生物的，实际上对非洲猪瘟也不专业，但是我在牧专接触的朋友大部分都是畜牧业的，还了解一点。

就像我们当时的非典一样，这个东西不控制，传播的速度特别快，我们还是应该要高度重视。猪场要得非洲猪瘟，必须有非洲猪瘟的种子，这个种子从哪来的？

怎么样把它隔离开控制好。国家实际上很重视，从一开始也是下大力气隔离，包括咱们本地的猪就不能往外调。

这个病源特别厉害，现在目前没有特别有效的药物。病毒性的疾病目前基本上是没法治的，只能是预防做疫苗，现在目前非洲猪疫苗还没有。

所以说它一旦得了之后，基本上死亡率差不多达到百分之百。

现在河南的猪我看报道说减少了40%，前几天碰见一个朋友，他是跑基层的，跟我说这个数据不准，猪应该减少了60%。

非洲猪瘟怎么样去有效的控制？我觉得要从两个角度去理解。

第一个角度，病源怎么样有效的隔离开，还是要政府高度重视。

我记得有一年我跟柳江老总徐殿明出差，他就跟我讲，我养了30年鸡，最在乎两点。第一环境，第二隔离。

他就举例说什么叫隔离：你看我这鸡场，一般都建到山沟里边，方圆几公里就没人养鸡，病源可以有效地控制。

森林著火了，我们第一时间应该干啥？他说应该跑到五公里之外去砍树去，就做好隔离。非专业人员来回串门，它病原必须得控制，隔离工作肯定是很多猪场没做好。

第二个有赖于我们将来发明一些疫苗，做好猪的天然抵抗力的培养。以前我们大家都知道，养殖养猪养鸡都用大量的药物，这几年国家基本上控制了。

大概20年前，欧盟就不允许在饲料当中添加抗生素了，咱们国家在2005年开会时，专家有的也说中国肯定也快了，但是中国的脚步还是慢，现在都是2019年了。

预防性添加药物在某一个阶段，防了一些病，实际上把猪或鸡的免疫力给降低了，同时又把很好的资源性东西浪费了。比如说抗生素，你用几年预防性添加，几年这个药就废了，大量的耐药菌株在猪场积累。

比如说最早的青霉素，大家都知道特别好，现在谁还用青霉素？用的频率高了之后，周围的耐药菌株越积越多，这个药就废了。

实际上哪个国家都知道这个道理。一个资源性的东西。本来可能用50年用100年的东西，我们三年五年给它废了。

后来人们发现一个很严重的问题，就是说现在人们去开发一个新药，大概需要10亿美元，需要十年时间。就是说以前可能一年开发好多种新药，现在越挖越难。

那天我看中央二台报道，未来十年全人类不可能再找到一个新抗生素。在这种前提下，人们原有的抗生素要很珍惜了，不珍惜很快就废掉，将来就没法治病了。

所以在这种背景下，非洲猪瘟诞生，或者流行，也说明一个很深刻的问题：我们长期的这十几年或者二十几年一直在用药物方面其实造成了很大的隐患。

现在世界各国也开始重视，按照自然的去来养，中国现在慢慢也行动了，稍微晚了一些，但是也是很可喜的，我们还是看到了行动。

慢慢的靠提高自身免疫力，你比如说我们搞生态的，像我做有益微生物的，现在这几年我们的东西特别好卖，为啥前几年就不好卖。

前几年有抗生素大量流行的时候，这些东西根本没人要。

有机大米也好，或者有机猪肉也好，它是一个历史时代，到这个点了它必然就起来了。现在非洲猪瘟给大家再次提醒，我们要健康养殖，要提高自身的免疫力。

猪生病或者鸡生病，一个条件是内因，一个条件是外因，外因通过内因而起作用。你比如说有的一圈猪，非洲猪瘟来了，死了90%，可能还有几头不死，你就说为啥？

它抵抗力不一样。两个条件决定了将来我们怎么样去对待非洲猪瘟，就是必须要做好隔离。

病毒不是细胞性生物，它是钻到细胞里边的，不像抗生素，可以把吸细胞性生物用抗生素直接就把他杀掉，这个病毒没法杀他。

主持人：刚才刘教授提了一个非常深刻的背景，非常有价值的，养生素的滥用。防治层面，提出了很多有价值的参考。

杨广俊：刚才刘老师说为啥传播那么快，是因为整个物流体系带来的方便性，加快了它的流通以及非洲猪瘟的携带。在这个过程当中，我们的防治和控制没有加强，这个还是说明大环境的问题。

以前大家为了吃饱吃好，就没有考虑安全的问题。现在随著经济条件提高了，大家就要把这个安全提得更高，安全实际上是很低的门槛。需要政府去监管，需要政府去设定最低的一个标准。

而我们要做的，是做一些有品质的东西。我们搞食品流通，第一搞食品农产品追溯，现问题了，可以快速知道出东西从哪里来到哪里去。另外与检测相结合，实时检测出现问题解决问题，这是流通过程中需要做的一些事。

主持人：符总是做安全追溯系统的，应该带来不一样的视角。

符春彦：非洲猪瘟疫情出来时，我们知道的最早。河北食品网在我们公司属于三类网站，我们编辑发现湖南发现一条，给放在网上，当时是两点，会议结束6000个阅读。

平时浏览量超过几百，都已经很不错了，但这一条很有人看。

我做食品行业23年，一直在加工行业做。第一个企业是旺旺，像科迪众品我都待过，众品的老板有一句话，叫要关注行业的潜在风险。

非洲猪瘟是从去年八月份开始提起来，胡春华副总理专门开会，从生猪不准调运，最后到肉不能调运，很多肉加工企业就很苦恼。这时候下游的企业就应该有意识了。

三全是用肉较多的。我的第一个观点是三全风险意识不够，当上下游发生风险，有可能上游下游蔓延的时候，老板的意识问题。

可能大家觉得大企业它风险意识很强，反正是有人给他供货，供货的时候都有检测报告，人家只是给你个检测报告，证明给你供的猪肉是合格的，但是三全有没有想到对品牌影响力会有多大？

老百姓觉得我不去吃生猪肉，实际上最终是生产加工企业的品牌受到影响。

三全这一次的影响，包括销售下降，以及股价影响，我估计不会低于六个亿，很多地方退货，再想去上就很难了。

但是它不会成为第二个三鹿。因为毕竟不是自己添加了有毒有害的东西，对它来说只是流通环节，没有注意到这种风险。

说非洲猪瘟传猪不传人，意思说大家吃这没问题。但是消费者不是这样想，消费者觉得我吃你三全，可能会有问题，我就不吃了。

三全为什么不说是谁送的猪肉呢？比如说，如果他曝出来是双汇的肉，双汇的影响比它更大，会不会跟三全达成某种的协议？

也有可能用的众品肉，还有可能用了雨润的肉，基本上是大厂家，他曝出哪个厂家，哪个厂家会出问题。

另外一种分析，三全11月份的批次有问题，1月份的批次也有问题。那么11月份到1月份中间这些批次有没有问题？

你不能说检查出来三个批次有问题，我就针对这三个批次召回，你中间到底用谁家的肉，还有没有问题？不知道。

我觉得这是企业本身的问题，刚才王总说板子打三全是打错了，我觉得没打错。你是搞品牌的。

主持人：用一个近距离观察的媒体视角，加上舆论传播应该注意事项，还提出一个有趣的问题：三全为什么没有把“队友”说出来？

符总提到传播，我们现场还有位媒体人士，他从传播的角度来谈谈，如何看待非洲猪瘟中的舆情扩散。

蒋政：非洲猪瘟这个事我是一直在关注。刚才李老师说了两个问题，就是说怎么看待危机，它的影响如何消除。第一个怎么看待非洲猪瘟，相对来说，我个人来看还是比较悲观的。

国外最早应该是在波兰那边，几十年了。最近是俄罗斯应该已经有20年了，但是一直没有防控住。

从政府层面的表述上，也能看出来。最早说非洲猪瘟，是一个歼灭战，后来是攻坚战，到现在是持久战，就从表述上也能看出来政府的态度。

另外一个刚才刘老师也说了，现在比如说它怎么传染，源头查不到。防控没有疫苗。

之前非洲猪瘟是要在中国动物疾病防控中心确诊，现在确诊的权力下放到各省，省里边就能监控，不用再把你采样送到中国哪个机构。

整体来说，我是对防控的基调相对来说比较悲观，并且借鉴国外的一些经验，人家房了几十年没防住，我不认为咱们国家能在短时间内能刚防住。

李伟峰：非洲猪瘟影响是多主体出现了多标准，多标准就是各自的利益主体不同，各自在处理这事的标准和流程体系不一样。

这个事情我这样看待的：只有一个或者只有两个主体，一个就是先看看谁是最终的受害者，如果发生猪瘟，养殖户就这么说，对吗？然后再看看另一个最严重的受害者，说是消费者，也对。

只是企业的受害，比如说三全股价的波动也大，本质是消费者把自己的受害进行了适度转嫁，只消费掉没有成本，所有的成本就是我不消费。

实际上我认为是两端。如果看看两端，看看中间有什么一些结构，比如说刚才符总说的有些观点我不是太认同。

比如说其实现在从检测的技术角度和把控的角度，如果有资金和技术投入，其实都是可以查到和管控的，但是问题在哪里？比如说从第一个主体老百姓为什么瞒住？因为猪死了没人给我补偿。

比如对于养殖户来说，猪只要成了病态，立马卖掉。是自己利益合理的守卫者。

另外一个就是消费端，我比较认同王总观点。就是在市场没有形成分层分级之前，在整个链条里，各个行业从业者是无能为力的。

刚才符总、王总说安全是最基本的，企业不应该强调，但是安全却是消费者最重视的，这样的反差是什么造成的？安全是公共需求，但是这个公共需求，现在我们可以说是它解决机制产生的问题，没有解决这个需求。

当然我更想强调消费商意识这个环节对安全的需求，实际上不是真需求，是社会引导需求。

回到我刚才说多主体，我认为在一场非洲猪瘟之下，暴露了各个层级主体各自的需求，养殖户的需求和企业端的需求，大型的养殖场，政府端消费端的需求。

我们在各个需求链条的环境里，都可以在这个需求背后找到你行业结合的点。

我喜欢用商业的手段去迎接这次所谓的危和机、造成的影响。作为经营者，我们应该站在经营的角度去架构，做一个链条当中的主体，在这种环境之下有什么挑战，做什么样的准备。

至于刚才符总所提到三全的问题，我想何止三全，成立就市场周期超过十年之上的品牌，你去看它的公共传播，危机公关舆情控制。

你别说他今天没购买，即便是我认识的几个大老板购买了，能用吗？不能用的。

它不能用，是他现在习惯思维还是我自己掏钱，我雇俩人自己干，根本没有第三方购买意识。你认为他买了那套设备，雇了俩这样的人，他能干嘛？

我觉得这个事情是一个第三方服务市场计划。

主持人：伟锋从市场的角度，讲了在危机来临的时候机会的存在，包括第三方服务的需求。接下来本轮的最后一位，请贾林州同学聊聊这次事件对于产业的影响。

贾林州：先说从技术层面，非洲猪瘟确实是发生从70年代以来到现在具有长期性的特征。刚才蒋政说的这种情况，确实现在是攻坚战。从各个国家的情况来讲，最后只有采取一个手段，就是隔离。好像没有任何其他办法。

从目前媒体、政府，以及相关的研究看出来的，是这样的结果。

但是我个人觉得，目前的防疫技术，研发技术都是从西医的角度上去走的，能不能从中医的角度上去走。

非典的结果，中医跟西医防治的结果有巨大差异。

钟南山团队是最顶级的团队了，结果是死亡率非常高，后遗症非常多。 但是同城的另外一个团队，广州中医药大学一个老先生，用中医技术，死亡率降到百分之几，死亡率非常低，后遗症非常少。

疫情就是中医在防疫的角度上来讲，其实是一次气候变化导致的结果。从发病的特征上来判断，它都是四肢发病，耳朵发病，然后腹下吐血症。

其实中医对于这种疫情的流行病学的防疫，有非常成熟的方案。

用中草药的办法去缓解，去增强免疫力，去治疗疾病等，这个东西能排解掉，对于食品来讲本身也更加安全。流通环节，也更愿意去接受这样的猪。

所以我觉得从国家政策部门去防疫的角度来讲，或者是中大型的企业，有可能从中医的角度去切入，也可能会走出一条不寻常的路。

国内做的比较好的是甘肃卫生厅刘维忠厅长，他之前做了一些基础性工作，跟中科院在甘肃兰州的一个研究所，合作推动了有一些很多不错的产品。

第二个是从追溯技术这样一个角度，我觉得符总讲的还是比较对的，就是说在产业链的上下游的过程中，可能企业之间是有这种成本转嫁的需求。

其实追溯技术是跟消费者构建信任的手段，一种方式方法，但是从实际情况来看，消费者并不买单。

因为他其实很难去简单快速的运用追溯技术，没有应用场景，意味著我们目前技术本身也是to政府（to B），很难真正做到to C。

到最后就是政府觉得既然没有用，最后我就不用，但是to B确实应该是有广阔的空间的。最后就实际造成企业更多的是对技术进行投入，形成品牌溢价。而不是说政府去买这个东西，让消费者去认可。

从这些年追溯技术的推广应用上来讲，可能目前面临这样一个困境，这种技术层面对企业组织本身的影响，导致每次疫情到来的时候，就跟一场运动式的战争一样。

政府所有相关部门，全部都上去制止，其实对政府本身的防御能力治理能力要求非常高。

而政府的大部制改革今天已经是箭在弦上，必须发。

杨总说我们河南局是中部六省的局，财政预算和人员就那么多，而且要重新拆散合组，同时对养殖防疫要求这么高，你怎么可能做好工作。

从这个角度上来讲，可能我们防疫部门的编制跟预算，与现实的职责需求是否存在偏差。

另外一个就是公共传播。我们看到疫情发生之后，政府确实采取了非常多的措施，治疗防疫等行业性的措施，政府的公共传播是有的，那么作为政府公共传播之外的市场性的传播有没有？没有看到。

自媒体的传播今天非常的方便，它其实很难去控制，我觉得政府应该有一些政策去购买自媒体的公共传播服务，让他做出合理的引导，因为来自政府的发声跟民间的发声效果是有比较大差异的。

政府是公信力，那么在公信力受损的情况下，我觉得民间行业协会性质，或者是公共平台性质的传播，有能够相对有效的弥补公信力的缺失，引导行业向一个比较良性的发展，所以这是我个人对政府工作政策这方面的一些建议。

第四个我们说产业影响。我们去年做猪周期的研究，周期第一个低点是在去年6月份左右，第二个低点是觉得可能会有往后要一年，也就到今年的时间节点。

但是从现在的情况看，春节之后价格涨得非常猛，最近涨得非常厉害，说明什么？市场的供应已经严重受到了影响，最典型的两个数据就是关于猪仔和母猪的存栏量的数据，已经持续创历史新低。

怎么弄？可能短期内还没有有效的解决方案。我就先说这四点。

主持人：刚才林州同学从产业的影响，包括从中医的防疫，关于食品追溯的应用场景。

接下来一轮环节，我们各自从自己的视角结合自己的专长，如何让非洲猪瘟事件食品更安全，如果能够做的更好。

从源头王总开始。

王云光：我还是从做粮食行业的角度，食品安全跟养殖也差不多，一直也是搞的安全农业，农药、化肥的使用，土壤、水质，对粮食的安全影响是比较大。

这个可能也是将来在食品安全源头上最需要解决的。粮食是所有食品加工的原材料。我们国家现在搞了30多年的化学农业，每年农药的使用量是300万吨。这些农药一部分被种子吸收了，大部分都进入了水质空气土壤和原料植物里面，被人体吸收。

在食品安全上，我觉得最主要的还是源头抓起，从员工抓起。国家这几年提出生态安全，还有一个方面就是利益分配。

刘畅：大家看出来，它跟以往的规律不一样。

我做股票体会比较深，就四个字，顺势而为。做生意也是这样，你看趋势是啥？比如在现在情况下，我是一个养猪企业，怎么样存活下来，我是一个微生物企业，怎么样把握这机会做的更好，总之你看趋势。

这个趋势是，猪肉是不能少的。

中国是全世界养猪最多，吃猪肉最多的国家，每年7亿头，基本上每人半头猪。所以说你就是现在老百姓少吃点，总量也不会太少。

总之养猪是民生行业，有很多养猪企业实际上是给他们提供很好的机遇。

其实中药能解决问题，我们现在也做了一些发酵中药，在猪场用效果也不错，但是中药跟人用是截然不同两个概念，人可以卖房子卖地，为了救一条人命，但是猪的成本一旦高了之后。

实际上就是你判断大趋势前提下，我们再去思考去做啥产品。

主持人：刘老师不仅从技术层面，也从一个证券投资者角度，谈未来的产业前景。接下来杨总。

杨广俊：说句不好听，我们是最不容易把控的一个环节，因为它端口太多，不容易去解决，但我们也在想办法想解决。就好像在高速上设一个检测站，一个收费站。只有用这种手段，把他的端口汇集到一些小的集结点。

比如说现在我们搞食品安全示范园，在万邦正在规划设计这种项目，不能把控所有外贸的交易都是安全的，但是我可以保证一点，从我这个示范园出来，是安全的，是可追溯的。整个交易情况，是有据可查的。

就相当于从万邦到整个郑州市，设了一个卡点，我们和市场监督管理局合作，建立第三方检测中心，包括建立农产品溯源中心，所有的信息网，你到我这地方免费去检测。你把数据报到我这个中心，检测数据在政府的监管相匹配，出现疫情的情况下，政府就派出相关人员进行处置。

因为在源头来说，生产者控制不了价，价格是在流通当中。这几年出了什么“蒜你狠”，还有“豆你玩”这种恶性情况。老百姓一看这个东西，今年行情好了，我就大量去生产。

其实大家不知道，量越大，东西越不值钱，越丰收，导致了误区。所以说我们现在想了解决办法，不能解决所有问题，但是我们现在在做示范，就是我们在在郑州建一个示范园，先从我环节安全的把控，通过检测和溯源。

这种模式，如果成熟的情况下，我们全省去复制108个项目，甚至往全国复制，这是我们想做的。

蒋政：从现在曝出的数据来看，很多还是一些小的养殖场。现在官方禁止泔水养猪，可能受到影响的，还是小的养殖商，就是散户。这其实也牵扯到一个散户退出的问题。

包括猪周期，其实也牵扯到散户跟规模养殖的问题。

其实某种程度上来说，非洲猪瘟它其实是加快我们国家散户退出机制。但是我也不认同这种超大规模的猪场项目源，比如牧原现在一直在扩张。 背后也有可能涉及到很多社会问题，

主持人：今天聊得还是很多的，两轮下来，我们聊了几十个细分话题方向，从不同角度，市场机会，证券投资者包括技术角度，食品安全追溯流通环节，防疫体系，政府的视角。

这些构成了非洲猪瘟背景下的现实境遇，可能我们不一定能够通过讨论找到问题的真正解决之道，但是相信每个人在里面都知道了里面来龙去脉，问题的多元性和丰富性，这有助于帮助我们去认识现实，通过再传播起到积极的影响，可能这是我们这次讨论最大的价值所在。

感谢各位奉献自己的智识，让我们大家都有所收获。

中原农业私董会接下来关注的话题：

1、中原农产品品牌化提升之路

2、一带一路战略与中原涉农企业的相关性

3、循环经济与资源再利用

4、现代农业与小农户的链接问题

5、食品安全领域如何构建风险预警机制

? END ?

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品


文章编号: 917f577d97b240cbebe41169e8348446
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【豹 ?学习】向他们学习,做新时代的奋斗者!致敬港珠澳大桥的建设者) 2019-03-15 飞豹科技  其他 飞豹科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552649517&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOI6UbkWi5k6kbQqUrAVTl8uWdnuKALzbBO9RlkA3khziLuof-Uu1QrWOHYKGS6DZ0-9oShhaCQTC3uSkTvw4GHiS96l3QR0KUA7RssPa8hfOM6Fm3l-NH8dbelhrESvA59zd13uMHIETm5TmsLANF0XCkMquWnR1fBeJc2DR1YXw=




============================

日前，交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会联合印发《关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定》（简称《决定》），号召广大劳动者、建设者学习港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，不惧艰难险阻，勇于担当作为，做时代的奋斗者，为实现中华民族伟大复兴的中国梦再立新功。

港珠澳大桥

2018年10月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席港珠澳大桥开通仪式，会见港珠澳大桥管理和施工等方面的代表，充分肯定港珠澳大桥建设，并对建好用好管好大桥等作出重要指示，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对交通运输工作的关心重视，对广大建设者、劳动者的关怀信任，为推动高质量发展指明了方向。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超级跨海工程，全长55公里，2009年12月15日开工建设，2018年10月23日正式开通。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，建设规模宏大，所处区域地理条件复杂，海上大跨度桥梁、海底隧道、人工岛等建设任务艰巨。面对困难和挑战，港珠澳大桥建设者们逢山开路、遇水架桥，发挥聪明才智，集成了世界上最先进的管理技术和经验，在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。

港珠澳大桥建设者是坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的杰出代表，他们以高度的主人翁责任感、卓越的劳动创造、忘我的拼搏奉献，为广大建设者、劳动者树立了学习的榜样。学习宣传港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，对深入学习领会习近平总书记重要指示精神，推动高质量发展、建设现代化经济体系具有重要意义。为此，决定在全国开展向港珠澳大桥建设者学习的活动。

一是学习他们忠诚担当、坚守梦想的奋斗精神。

从难以置信的梦想，到充满期待的愿景，再到今日飞架粤港澳的超级工程，港珠澳大桥是一部历经跋涉的逐梦担当之作，是一群人对梦想不忘初心的执著坚守。为了实现跨越伶仃洋的梦想，建设者不计得失，很多人放弃了高职高薪、稳定工作，毅然加入港珠澳大桥前期工作，协调解决了桥隧工程方案、口岸查验模式、环境影响评价等关键性问题，让梦想照进现实。向他们学习，必须深入学习贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，开拓进取、真抓实干，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，加快推进交通强国建设，为决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家当好先行。

二是学习他们开放融合、勇于创新的奋斗精神。

港珠澳大桥建设者学习借鉴国内外先进技术，消化吸收再创造，力求集世界之大成。面对技术空白，自主研发出大直径深插钢圆筒快速成岛技术、“半刚性”沉管新结构、复合地基处理、深水深槽沉管安装施工等多项核心技术，克服了隧道处理与沉降控制、隧道管节沉放对接等多项世界级难题。向他们学习，必须坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，坚定自主创新的信心和骨气，加快增强自主创新能力和实力，在关键领域、核心技术上大胆创新、大胆突破，不断发挥聪明才智，克服技术难题，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，显著增强我国经济质量优势。

三是学习他们攻坚克难、勇创一流的奋斗精神。

港珠澳大桥建设者打破了海上桥梁工程极限，打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年的设计标准。为达到当今世界最高的建设标准，他们在新技术、新工艺、新材料、新设备等方面积极开展科技攻关，确定了国际一流的工程混凝土耐久性设计指标、建设了全球第一条智能化钢箱梁板单元生产线、研制了“GMA浇筑式沥青”技术、打造了集成创新的交通工程系统……一系列探索创新使我国路桥建设技术和能力达到世界领先水平。向他们学习，必须弘扬勇创世界一流的民族志气，敢想敢干、敢为人先、敢于碰硬，瞄准科技前沿、产业前沿，不断破解发展难题、闯出发展新路。通过补短板、挖潜力、增优势，促进要素高效流动和资源优化配置，推动产业链再造和价值链提升，勇于攻坚克难、追求卓越、赢得胜利，抢占科技竞争和未来发展制高点。

四是学习他们敬业专注、精益求精的奋斗精神。

“世纪工程”凝聚著全体建设者的劳动、创造和奉献，包括百易其稿、反复打磨设计方案的设计者，克服无数技术难题的工程师，达到误差不超过1毫米高精准水平的管钳工，不允许出现一丝瑕疵的混凝土工……在大桥建设的每一天，一个个平凡的人，认真坚定地完成一项项平凡的工作，成就了不平凡的伟大工程。他们勤于学习、善于钻研，不断积累、不断超越，用精益求精、追求极致的精神创造了一个个看似不可能的奇迹，交出了一份份完美的答卷。向他们学习，必须弘扬大国工匠精神，勤于学习、善于钻研，不断积累、不断超越，练就一身真本领，掌握一手好技术，在千帆竞发、百舸争流的时代洪流中展现风采，在建设现代化经济体系、服务人民群众的精彩人生中有所作为。

五是学习他们坚韧不拔、团结奉献的奋斗精神。

从协调到规划，从设计到科研，从施工到管理，港珠澳大桥建设者肩扛为国建桥的责任与担当，用团结一心的奉献精神汇聚成战胜一切困难和挑战的磅礴力量。港珠澳大桥建设者遥望繁华、坚守寂寞，作出了很多牺牲，他们日夜与钢筋、混凝土为伴，朝夕与海风、浪涌为伍，默默承受著各种生理和心理的极限挑战。他们忘我投入、无私奉献，一路栉风沐雨，一路砥砺前行，用智慧和汗水展示了中国奋斗者的坚定和执著。向他们学习，必须进一步增强新时代工人阶级的自豪感和使命感，爱岗敬业、拼搏奉献，立足本职、胸怀全局，自觉把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族复兴的伟业之中，把个人梦想与中国梦紧密联系在一起，始终以国家主人翁姿态为坚持和发展中国特色社会主义作出贡献。

习近平总书记在会见港珠澳大桥建设者时指出，要重整行装再出发，继续攀登新的高峰。这既是对广大交通人的殷殷重托，也是加快交通强国建设的动员令。各部门各单位要提高政治站位，统一思想认识，把深入贯彻落实习近平总书记会见港珠澳大桥建设者代表时的重要指示精神与学习习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，与庆祝中华人民共和国成立70周年结合起来，切实将向港珠澳大桥建设者的学习活动引向深入、取得实效。交通运输广大干部职工要切实领会精神实质，不惧艰难险阻，勇于担当作为，勇做新时代的奋斗者，为实现中华民族伟大复兴再立新功。

打造“超级工程”的新时代奋斗者

港珠澳大桥建设者先进事迹

2018年10月23日上午，世界最长跨海大桥港珠澳大桥开通仪式在珠海举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通。

碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。伶仃洋上“作画”，大海深处“穿针”，历时6年筹备、9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥横空出世。汇众智，聚众力，数以万计建设者百折不挠、不懈奋斗，用心血和汗水浇筑成了横跨三地的“海上长城”。

为实现梦想，15年间，他们“逢山开路、遇水架桥”，用忠诚担当、开放创新、勇创一流、精益求精、团结奉献的奋斗精神，成功打造出一座彰显综合国力、民族志气的圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，成为新时代奋斗者的典范。

（一）不忘初心的坚守

从难以置信的梦想，到充满期待的愿景，再到今日飞架粤港澳的超级工程，港珠澳大桥是一部历经跋涉的逐梦担当之作，是一群人不忘初心、追梦圆梦的执著坚守。

上世纪80年代，改革开放的大潮刚刚起步，香港的制造业开始向内地转移。虎门大桥、广深高速、沙头角电厂等基础设施建设蓬勃发展，但是烟波浩渺的珠江口却羁绊了两岸的交往，阻隔了车辆的通行，延宕经济的交融，铁路到了东岸是“断头路”，公路到了西岸成了“肠梗阻”。能否有一座桥，从香港屯门最西部建到内伶仃岛，再到珠海的淇澳岛，香港实业家胡应湘最早提出了兴建伶仃洋大桥的设想。

改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变。随著国家综合实力提升和工程技术进步，梦想终成现实。2003年8月，国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年3月，“港珠澳大桥前期工作协调小组办公室”（以下简称前期办）正式成立，大桥建设前期工作全面啔动。

前期办刚成立时，人员需以“借调”的方式加入，由于当时港珠澳大桥何时能够开建仍未有定数，加入前期办对很多人来说需要下很大的决心。朱永灵在事业蒸蒸日上之时，舍弃了广东省高速公路有限公司董事长职位；余烈舍弃了广东省交通厅的“铁饭碗”；苏毅舍弃了南方证券的高薪收入……

在三地建桥，三地政府都要审批、签字，所有大小事情一旦涉及到三地，因为制度不同，经济、法律、文化甚至办事风格、行为习惯的不一样，导致协调工作多、难度大，朱永灵把自己当作“受气包”，笑称“自己的气度都是被撑大的”。

办公室主任职位是一年一聘的，三地聘用文件的合同也是一年一签的，如果不是公正无私地去处理问题，不是激情澎湃地去对待事业，他可能早就被炒了“鱿鱼”。“要对历史负责，对人民负责，对自己负责。”这是前期办所有同仁的初心，在最困难的时期，支撑著他们坚持到底。

由于口岸模式、投融资模式等问题无法确定，推进曾一度陷入僵局。那是前期办最困难的一段时期，连续半个月，办公室电子邮箱里面连一封邮件都没有。本是文件往来不断的办公系统，连续20多天无待办文件记录。13名“元老”中的江晓霞设计师，有一天把手机落车上了，24小时都没发觉，因为没有人找她……

在这样的情况下，他们没有任何动摇，甚至约定自掏腰包，定期轮流组织培训沙龙等活动，广泛调研收集国内外相关资料，“走出去”’又“请进来”，与国内外各种研究机构和专家交流探讨。6年前期工作间，完成了51项专题研究报告，为协调解决大桥登陆点、桥位方案、桥隧工程方案比较、口岸查验模式论证、投融资方案、通航标准及锚地影响、环境影响评价、中华白海豚保护等关键问题提供了有力支撑。

2009年10月28日，国务院召开常务会议，正式批准了港珠澳大桥工程可行性研究报告，大桥的顺利落地再一次让梦想照进现实。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

推进粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。作为粤港澳大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥的建成通车，将使香港、珠海、澳门更加紧密地联系在一起，成为推动中国整体经济发展的强大驱动力，让世界看到中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。

（二）开放创新的步伐

世界最长的跨海大桥、世界最大规模的钢结构梁桥、世界最长的海底沉管隧道……当这些“世界之最”同时集中在一座大桥上，它意味著必须集成创新、挑战极限。

“这是个世纪工程，也是个国际工程”，建设者们从一开始就将目光对准全球，寻找国际化参照系，力求打磨集成创新之作。走访了英国、美国、荷兰等所有发达国家，考察了东海大桥、苏通大桥、杭州湾大桥等国内代表工程，借鉴了石油化工行业的HSE（健康、安全与环境）管理体系、核电站构建方式、汽车零件流水线作业方式、食品加工生产线等方面的先进经验，不断地吸收、引进、消化国内外先进技术。

中交公路规划设计院有限公司孟凡超带领设计团队经过反复的踏勘、实验、论证，将不可思议的设想逐渐变成确实可行的方案。但国外权威专家却依然坚持他们最初的判断：中国不可能造出如此超前的桥梁，特别是这样一条超长、超大、超深的外海沉管隧道。

确实，从1910年美国底特律建成世界第一条沉管隧道以来，100多年时间里，全世界只建成不到200条，主要原因在于过高的技术难度和建设风险，并且只有国外几家顶级公司掌握了相关技术，我国在外海安装沉管的技术积累几乎是空白。

没有资料，中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣带领的岛隧项目团队来到釜山—巨济跨海通道，提出考察沉管基础施工专用设备的意向时，对方却只让在三四百米以外的海上驻足眺望。

当建设团队与欧洲一家顶级的工程咨询公司商谈沉管安装技术合作时，这家公司开出了1.5亿欧元的咨询费，并将核心技术在中国申请了专利保护，形成了技术壁垒。天价咨询费买不回核心技术。只有走自主研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

自人类建成沉管隧道以来，所有的沉管都离不开刚性和柔性两种体系。如果把沉管结构比喻为积木，那么刚性结构好比是一整块长条型的积木，而柔性则是将许多细小的积木条连接起来，形成一个整体。但这两种体系都适用于浅埋隧道，沉管埋于海床下仅有2—3米；而港珠澳大桥隧道是世界上唯一的深埋沉管隧道，最深沉放在水下44.5米，有20多米的覆盖层，这是一个从未有人涉足的世界级难题。

“即使我们的起步是0，往前走一步就会变成1。”中交集团从各单位抽调200余人组成攻关团队，依靠仅有的30页参考资料，在一张白纸上开始挑战这项世界级难题。

单节沉管8万吨，相当于一艘重型航母，在洋流中很难驾驭；珠江口夏季受台风、强对流影响，冬季受季风影响，突发性恶劣天气和海况难以预测；基础水深达到了40米以上，平整度和回淤情况无法感知；沉管对接要在海底完成，过程很难控制。

他们将自己日夜关在珠海施工总营地的几间临时工房里，一年多时间召开了300多次会议，开展了数十项数模、物模试验，配合海流流速、流向测量和精细化勘察，一项一项新技术的攻克，一个一个子系统的集成，方案从0到1，从无到有；图纸从薄到厚，又从厚到薄。

2012年11月17日凌晨，中交岛隧项目总设计师刘晓东收到一条短信：“尝试研究一下半刚性。”短信是林鸣发来的。半刚性的设想就是在用小积木搭设积木条时，每两节小积木之间用松紧带连接起来，既分离又相互联系，这样节段之间既能增加水密性，又能提升抗剪能力。手持《半刚性沉管结构方案设计与研究报告》，所有专家毫不掩饰地表达了他们的反对：“没有经验，你们有什么资格来创造一个新的结构？”

与其说服他们，不如来个技术大论证，从2012年底到2013年8月，项目部邀请了国内外6家专业研究机构进行“背对背”的分析计算，从模型试验及原理上论证“半刚性”的结构。200多个日夜煎熬著林鸣和他的团队，开展33项试验研究，开发了14套系统和装备，最终形成了具有自主知识产权的《港珠澳大桥外海沉管安装成套技术》。2年的坚持，国内外专家的结论接近趋同，中国人的方法是一个科学的方法，世界百年沉管结构的工具箱除了“刚性”“柔性”以外，又增加了一种技术手段。这套技术还利用智能建造提升感知能力、预测能力、控制能力和作业能力，让工程环境做到可知、可控，海底施工做到可视、可测，变力所不能及为力所能及，一举实现了我国外海沉管安装技术从零到领先的跨越。

在港珠澳大桥的建设过程中，交通运输部汇聚了国内外相关领域的著名专家，成立大桥技术专家组为大桥设计施工方案论证和重大工程问题处理提供全方位的咨询和技术支持。来自14个国家和地区的100多位外籍专家提供了设计、咨询、质量管理顾问等服务。东西方智慧在这个历时15年的超级工程中，互相碰撞。9年的建设过程，仅在岛隧项目中，创新的比重占到总工程技术15%，填补了世界范围内多项技术空白，其中新技术创新65项，发明专利100多项。建设者们探索出了“中国主导、企业主体、全球化资源、产学研一体”的创新模式，将核心技术牢牢掌握在自己手中。

在这场群星璀璨的科技盛会中，中国建设者“如积薪尔，后来居上”，点燃了世界建桥业界的科技圣火。他们包容开放、求真务实，接过追求真理的火炬，继续寻找推动人类工业文明进化的下一个支点。

（三）勇创一流的志气

开路架桥，从来都是百年大计。港珠澳大桥建设者不仅继承了百年大计的优良传统，更有著新时代造桥人“勇创一流”的民族志气，面对中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，首次采用设计使用年限120年的建设标准。

港珠澳大桥地处中国南海，这里风高浪急，每年要刮多场台风。还有阳光的暴晒、海浪的侵蚀……在如此恶劣腐蚀环境下，要采用什么样的混凝土结构才能达到120年使用寿命？

面对前所未有的挑战，中交四航局技术研究院总工程师王胜年带领建设者团队，充分利用先期积累的20余年耐久性数据，按照可靠性设计方法对上万组数据一一分析。面对每天十几小时高强度工作，没有人抱怨，更没有人后悔。“我们就是跟各种数据杠上了，为满足120年的设计标准要求。”7年的刻苦攻关，他们终于确定了工程混凝土的耐久性设计指标，达到国际领先水平。

60座埃菲尔铁塔的重量是多重？答案是港珠澳大桥主体工程的钢箱梁的用钢量，这是在全球范围内第一次如此大规模地使用钢箱梁的工程，一次全新的挑战。

“在工厂中像生产汽车零件一样生产钢箱梁板单元行不行？”港珠澳大桥管理局工程总监张劲文带领技术团队经过长期艰苦的设备开发及产品调试，建立起全球第一条智能化钢箱梁板单元生产线。从工厂流水线上使用机器人焊接生产出来的板单元质量优、成本低，达到国际领先水平。与此同时，桥墩、海底隧道使用的巨型沉管也实现了“流水线生产”。将港珠澳大桥这个“世纪工程”的主要构件搬进工厂，搬上流水线生产，体现了当今桥梁建设领域工业化的领先水平。

为了港珠澳大桥设计寿命120年的目标，大桥建设者们在所有环节都得开动脑筋，精益求精——港珠澳大桥有50万平方米钢桥面，是目前世界最大规模的钢桥面铺装工程。“桥面直接受车辆碾压，一般是最先坏的，因此，桥面铺装所运用的沥青混凝土必须足够‘长寿’。”建设者们在新技术、新工艺、新材料、新设备等方面积极开展科技攻关，借鉴了德国GA体系和英国MA体系经验，最终首创出一种“GMA浇筑式沥青”技术。

光有技术不够，还要生产出来。在珠澳口岸人工岛的试验室内，广东省长大公路工程有限公司副总工程师杨东来率领团队在短短两年时间内，用掉了上百吨沥青，500多吨混和料，对33种不同材料的组合进行了日复一日的试验，不仅生产出最适合港珠澳大桥环境的沥青混凝土，还在世界上首次提出了新的评价标准和评价方法，让国内首创的“GMA浇筑式沥青”技术在港珠澳大桥上得以成功运用。

如果将大桥比作一个人，那么钢筋是骨架，混凝土是血肉，交通工程则是神经系统，是包含了通信、监控、供配电、照明等十二个子系统的“巨型系统”。要做就要做到最好。中国铁建电气化局蔡俊福带领团队研究出将管道架到桥梁底部的“肚子”上的独特工艺。“这样可以防止水管被日晒雨淋，且避免过车时的震动，从而延长使用寿命，又能达到让大桥外型美观的要求。”此外，还成立了七个科研课题研发组，首次采用了兼容粤港澳三地两种制式的收费系统，研发申报专利数十项，填补了国内多项空白。

作为前所未有的超级工程，建设者们首创了深插钢圆筒快速成岛技术，用7个月就完成了两个外海人工岛的成岛，开创了“当年动工、当年成岛”的世界外海筑岛工程奇迹；创新了“组合基床+复合地基”的沉管隧道基础方案，开发了外海深水基础施工成套技术和装备，取得了33节沉管实测沉降在6厘米左右的重大突破；首创曲线沉管工厂法预制技术，预制了33节全世界最大的混凝土沉管；创新提出可折叠主动止水的结构理念，发明了整体式主动止水接头，最终对接精度达到了毫米级……

“多年前，我们是发达国家交通工程的跟随者、模仿者，但今天我们已经成为了技术的领跑者，无论是技术基础、人才素质、建设规模，都已是‘首屈一指’了。”中国桥梁建设者攻坚克难的背后，代表著中国路桥建设事业的巨大飞跃。

（四）精益求精的匠心

完成世界最长的海底深埋沉管隧道施工，是一个人类未曾跨越的禁区，偏偏让中国的建设者们遇上了。在长达9年的大桥建设生涯中，建设者们刻在心底有一个顽强的匠心执念：目标绝不仅仅是完成建设，而是要不断奋进，精益求精，在建成的基础上，攀登最高的山峰，跨越最险的天堑，完成一个个看似不能的奇迹。

奇迹，没有标准，只能探索，向更精细、更美好、更强大的目标冲刺。

2017年5月2日22时30分，在100多位记者的见证下，林鸣带领团队完成了港珠澳大桥沉管隧道最终接头的吊装沉放，几十家媒体发出“最终接头安装成功”的消息，依据的是现场卫星、声纳测量数据。

而林鸣则是在冷静地等待著采用光学测量方法进行贯通测量所得的数据。5月3日6时，还未接到贯通测量数据的林鸣开始感到不安，他拿起电话问现场。得到的回答是“沉管结构不受影响，滴水不漏。但是偏差比较大”。由于偏差超出了设计最终接头横向偏差允许值在7厘米的要求，林鸣急切叫醒了他的核心团队，重返海上作业船舶。很多人认为这个偏差是一个瑕疵，但是瑕不掩瑜。7个小时的会议中林鸣一言未发，最后他说：“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能给工程、给自己、给历史留下遗憾！这个数据会让港珠澳大桥建设的光辉变得暗淡，我们曾经承诺过，我们自己这一关就应该是最高标准的，所以我决定重新对接！”

工程师用27个多小时逆向操作——重新吊起最终接头并准备进行第二次沉放。整个团队与风险抗争的每个环节可谓步步惊心，终于使风险化为无形。他们将最终接头再次沉放。经过3个小时上百次精调，奇迹发生了：南北横向偏差只有2.5毫米，是最终接头偏差验收标准（7厘米）的1/28。

“海底之吻”从34次增加到35次，林鸣和大桥建设者认为他们兑现了当初许下的诺言：大桥的每一次都是第一次，不达完美，必须重来！

是什么给了港珠澳大桥这样的底气和气魄？追寻源头，是对每一道工序的极致追求。林鸣感慨：“这是一场上万人一齐‘走钢丝’的持久战，所以我们必须拿著显微镜去走，严之又严，细无止境。”

其实，最终接头的二次安装不是没有风险，当时一个3厘米见方的钢泵坏了，注水时闭合腔内立刻出现喷水，但建设方有信心将风险扼杀在摇篮之中。岛隧项目部派出5人的应急小分队，到28米的水下进行抢修。沉管二次舾装钳工班长管延安就是其中一位。回忆起当时的情况，他说：“所有的预案和演练都已经做过无数次，我并不担心。”这不担心的背后，是无数次的头脑风暴、材料研究、科学尝试、反复论证，以及岛上数千名工匠不断奋斗，追求卓越的结果。

管延安只是一名普普通通的钳工，20多年来，螺丝拧了拆，拆了拧，他并不觉得枯燥。拧过最大的扳手要用吊车吊，两个人都抬不动；拧过最小的螺丝不到2毫米，跟芝麻粒一样。

刚来大桥，他并没有意识到这个工程的独特性，“就是拧几颗螺丝的事情”，半个小时就把沉管中重要部位的蝶阀安装好了。但在调试的过程中，他安装的部分竟然漏水了，这一次细小的失误让上百个工友好几天的努力付诸东流。蝶阀事件让管延安来了一个翻天覆地的改变，他此后安装每一套蝶阀，每一个螺丝都要反复拧上3—4次。其余人半小时干完的活，在他手里要花上5个小时。

管延安负责的设备中有一种叫截止阀，作用是控制沉管对接时的入水量，调节下沉速度，从而让两节隧道在深海中精准对接。“如果要在地面完成，只要拧紧螺丝就够了。但要在深海中完成两节隧道的精准对接，设备不渗漏，安装接缝处的间隙必须小于1毫米，就只能靠手感来操作了。”管延安说。

1毫米的间隙无法用肉眼判断，他通过一次次的拆卸和练习，凭著“手感”，实现了对接“零缝隙”。为了达到这种最好的状态，他拧螺丝几乎不戴手套，“隔著一层布，手感就没了”。经过上万次的重复工作，管延安练就了左右手拧螺丝均能实现误差不超过1毫米的高精准水平。就这样，5年间，他为港珠澳大桥沉管隧道拧了62万多颗螺丝。

这样从简单到极致的事例在港珠澳大桥数不胜数。在大桥，如果平常用2张图纸可以表达的小型设计项目，建设者们都会细化出30多张以上图纸进行表达。一枚纽扣大小螺栓的增加或取消，都会经过反复比选、充分计算加以论证。沉管隧道中的管廊下隔墙的混凝土浇筑工作，国内最严格的规范允许的轴线偏差是8毫米，但是大桥建设者要求将这个误差控制在了3毫米之内。

实际上，精益求精的追求从施工的关键部位渗透到了大桥的方方面面。在大桥隧道两端的人工岛上，集群的清水混凝土建筑如同玉砌一般，如果你走近观看，你会发现它的接口严丝合缝，表面光洁如脂。

东人工岛将是未来的旅游观光岛，岛隧工程II工区常务副经理刘海清带领团队参与了东人工岛的房建及岛面施工任务，他感慨：“清水混凝土有著混凝土中最高级的品质，国内没有成熟的技术规范，项目不少建设者之前还没见过清水混凝土成品，我们是摸著石头过河。”为了不留遗憾，他经常带领现场人员紧盯著廊柱等建筑物认真检查任何一丝可能出现的瑕疵。只要出现一点不被视线忽视的纹路，也会“立即砸掉重新浇筑！”

在人工岛，这样的例子还有很多。为了保证混凝土构件的质量，来自甘肃的木工班长李永红一年用坏了8把卷尺，每次下锯前反复测三遍，真正做到混凝土模板切割误差在1毫米；为了保证混凝土的表面平整，减小对模板的影响，工人甚至在施工过程中穿上鞋套，把工地当自家卧室，小心翼翼、呵护关怀。

2017年以来，港珠澳大桥先后经历过三次强台风考验，在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。2018年9月16日，台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

每一位技术员、每一位钢筋工、每一位混凝土工、每一位测量员、每一位试验员、每一位船员、每一位管理员，都是港珠澳大桥建设的主人公。他们每个人都一直在奋斗、在追寻、在求索。他们追寻的不是90%的优秀，而是从99%到99.99%精益求精的匠心。

（五）执著无悔的奉献

“风浪炎暑练铁骨，港珠澳下铭美名”，在大桥服役的浮吊船“振浮8号”宣传栏上一首小诗刻画出大桥建设者的群像。

6年筹备，9年建设，建设者们将自己最青春、最激昂、最富创造力的职业生涯留在了这里。

建设的9年，“零事故、零污染、零伤害”，创造了中国水上安全监管的多个首次，这是广东海事局为大桥建设献上的一份完美答卷。

整个大桥施工水域涉及7个城市的港口航道，关联珠三角300多家港航部门和企业，高峰期有近250艘船舶施工、近万名施工人员共同作业。海事员将每一次护航都看成“初恋”一样，这八年，每一年，每一月，每一日，每一小时的工作都要奋犁波涛，向前突进。

常年漂泊在伶仃洋上，要直面沉管浮运、伶仃洋航道转换等重难点挑战，夏天趸船甲板五六十度的高温，胶鞋底踩上去都会被黏住；冬天整艘钢制船舶冰冷得如同地窖，冷空气带著盐分和水分钻进衣袖，冻彻心扉……然而，不管是15级的热带风暴，还是千钧一发的海事救援，永远在现场、在海上，24小时为大桥航道进行“贴身守护”，坚守10分钟到现场的工作目标，保障了841航次大型构件运输的安全，30万艘次施工船舶的安全监管，累计清道护航75000海里，相当于绕地球赤道跑了整整3.5圈。

广州海事局港珠澳大桥海事处处长钟锡泉说，也许是习惯了春季的浓雾、夏季的雷雨、秋季的台风、冬季的寒潮，他们选择默默坚守在这里，在与大地割裂的海洋上，只希望默默地在岗位上，保卫著港珠澳大桥这片蔚蓝的海域平静而通畅。

做事情、干事业是人的本分，这似乎成了每一位建设者执著坚守的初心。

“非常辛苦，但再苦再累，也要干好！”这是常挂在岛隧工程项目Ⅲ工区工人邱云华嘴边的一句话。工程交工的前两个月，54岁的他每天来回穿梭在约18米长、1米宽、不足70厘米高的封闭沟槽内清理垃圾和积水，空气不畅、一片漆黑，别说转个身子，连腰都直不起来。每次拎著桶进去，都要佝偻著身子，一点一点地往里挪，有时还要匍匐前行。拾捡垃圾不易，一勺一勺将积水盛进桶里更不易，把装满垃圾的桶反运出沟槽就更是困难，挪一步身子、推一下桶，再挪一步身子、再推一下桶，一个来回全身泥泞，一天下来更是直不起腰来。虽然清理环境比煤矿恶劣，但老邱总是乐呵呵的，一刻都不多休息。当别人说起“反正没人看，何必费功夫”时，他总反驳：“做事情不光是给别人看的，每个地方都清清爽爽不是更好嘛！”。

当项目部得知这一情况后，在现场为他颁发了立功证书。林鸣每次去隧道下面，都会紧紧握一握他的手，也许是邱云华和他有著太多相似的特质。2013年，在港珠澳大桥筹备第8节沉管安装的关键时刻，林鸣因劳累过度鼻腔大出血，情况十分危险。在四天内实施两次全麻手术之后，他醒来的第一件事不是谨遵医嘱好好休息，而是详细了解沉管安装准备工作进展情况，未等身体恢复，便回到工作岗位。第8节沉管昼夜连续施工全过程中，他始终在沉管安装船上指挥、决策。这次安装与之前之后的安装均有不同，因为安装船上多了一位穿白大褂的医生，这是医院无奈派遣的“随船医生”，随时为林鸣这位“不听话”的重症病人提供医疗保障。10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的体型暴露了一切：岁月从他身上偷走了整整40斤。

沉管安装耗时最长的一次安装，前后156天，历经三次浮运、两次回拖，是工程建设以来最大的一次挑战。为查明基床异常回淤原因，数十年逐海踏浪、跟船取样、研究泥沙的天津水运工程科学研究院杨树森带领团队开展技术攻坚。尽管已确诊为肝癌晚期，他还是牵挂著港珠澳大桥沉管的安装进度，住院后仍每天和一线团队成员和施工单位技术负责人通电话研究问题、给予技术指导，直至第15节沉管第三次安装成功。

在岗位上坚守、奉献，这群建设者就像游牧人，从一个工地到下一个工地，明明有家，却不能常回。

负责测绘工作的郭振焕已经很久没有“过年”的概念了，2015年，孩子刚刚一岁多，等著他回家过年，他却只能为了攻关隧道基槽回淤而坚守现场。

2016年春节，孩子两岁了，因为大桥建设最后冲刺，工期紧张，他又一次留了下来，只是这一次，他无论如何也无法开口，告诉家人自己不能回家的消息。

他说，作为父亲错过了太多女儿成长的过程，走之前孩子还不会说话，回来时，女儿已经会叫爸爸；走之前孩子还不会走路，回来后孩子能满屋子飞奔……在人工岛刚刚起步的时候，岛上没有网络信号。除夕那天，他依靠网上的电信基站，买来上网卡蹭热点，却因为网络不畅，让自己视频通话拜年的愿望泡了汤……

他说，虽然要忍受遭遇风浪晕船不支的痛苦，虽然要忍受没有家人陪伴，独自出海测绘的孤独，但看到港珠澳大桥日渐成型的模样，这一切都值得。

伟大的时代造就伟大的工程，伟大的工程呼唤伟大的英雄。但在港珠澳大桥，你看到的是一颗颗在平凡岗位上发光发热，无私奉献的“螺丝钉”和他们挚爱的家人。

就是这样一群朴实而又可爱的人儿，他们不惧洋阔海深，一路栉风沐雨，砥砺前行，用智慧和汗水向我们精彩展示了中国工程、中国速度、中国标准以及中国精神，用彪炳史册的奋斗成果，挥毫书写了新时代的新篇章！

============================


文章编号: 31fdd2239a9ccb23585ff791bbd538b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (圣地二天·那琴半岛￥379!传奇梅家大院碉楼,台山那琴半岛(地质海洋公园+婚纱摄影基地),见证幸福的东方爱情海) 2019-03-15 硒域行文旅  其他 硒域行文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552652748&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZerBzBQHRLtmDsGzYZgG4pyRK4WdZdCVRqvPcAfh9quyT0D-DHZoROKk6ns7mChuAYrUvMnUDzfixook7fpiSxmjTMd1PmbSYo*JNAwsQdPIwIjRRvq7Y1hcL6wh59qJNifbE4iVme2JQD7niWVSDRf48-rhWrB3-foRnhgTpIM=




有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

到台山怎么少得了碉楼

梅家大院

行程特色：

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：梅家大院，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：农家宴两正一早

3月20.27日

4月3.10.17.24日

成人：379元/人

小孩（1m-1.4m）：289元/人

1M以下/单车位：159元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差250元/床）。3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

备注：敬请客人自行购买个人意外险

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

07:30分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

08:10分番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-梅家大院-酒店

早上于指定地点集中，前往梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。

（车程2.5小时，游览时间约1.5小时）

11：30-13：00后前往都斛海鲜街午餐

13：00-14：30后乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约1.5小时），入住酒店后自由活动或漫步沙滩（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往 那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。

由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

台山都斛镇趁墟

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

硒域行秉承“品质第一，服务为王”的宗旨，凭借世界硒都、仙居恩施的资源优势及多年的旅游养生行业经验，为客户提供最优质的旅游度假及养生产品。我们拥有经验丰富、训练有素、服务热忱的运营管理及导游服务团队，为广大消费者及合作伙伴提供诚信、专业、快捷的高品质旅游服务！


文章编号: bdae3aa6fbceceaf36589a5f33d3558b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (康辉自组—港珠澳高铁纯玩欢乐四日游 2480元(南县起止)) 2019-03-15 南县文化旅行社有限公司  其他 南县文化旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552642058&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzrp8jbJXOnD8p0xasJyFnrnL*Sgm7GC6GAGDO8FITZAm*SKlvYkMhs3-i3tWlnG4VckBue*UWMHdqGZEXJ54jbDIDM0gID15kewBXXXckEuvuSkb2d-qFpjzn0BfTtOMNvBCUoRP9c3HF2oZyUa51TyG6QVkhy3YGw9Jt51qP9E=




温馨提示：纯玩团（0购物 0自费）

发团日期：4月15日

行程亮点：

1、轻松舒适：长沙/广州高铁往返便捷、舒适

2、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥：日间+夜间不一样的双种体验感

3、特别赠送：价值360元/人澳门威尼斯人度假村+银河钻石表演

4、全程含餐，澳门五星银河酒店享受美食套餐、夜游维多利亚港边游边用餐

5、酒店升级：全程商务型酒店，住的舒服，玩的开心

6、康辉领队，贴心服务，专业护航

7、纯玩团，0购物0自费

第一天：长沙－广州—珠海珠海

长沙乘坐高铁赴广州，开始今天的旅游行程开始。外观【广州塔】，昵称小蛮腰，广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，世界第二高塔，仅次于东京晴空塔，是国家AAAA级旅游景区；游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。之后乘车赴珠海，晚餐后入住酒店休息。(入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日早餐前的时间段为自由活动期，请游客注意自身安全。) 住：珠海 含中晚餐

第二天：珠海-澳门-珠海

珠海早餐后，今天的旅游行程开始，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，澳门五星银河酒店享受美食套餐（中餐），随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定乘车赴拱北口岸过关至珠海，晚餐后送至酒店休息。(入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日早餐前的时间段为自由活动期，请游客注意自身安全。) 住：珠海 含早中晚餐

第三天：珠海-香港-珠海

珠海今天得早起，早餐后珠海关口，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥】穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港回归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟），游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），游览海龙明珠或洋紫荆夜游【维多利亚港】（不少于45分钟，船餐）：维多利亚港简称维港，地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因无敌海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”，随后经港珠澳大桥至珠海，入住酒店休息。(入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日早餐前的时间段为自由活动期，请游客注意自身安全。) 住：珠海 含早中晚餐

第四天：珠海-广州-长沙温馨家

早餐后，今天的旅游行程开始，乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景，参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。随后前往广州高铁站，乘高铁返长沙，结束愉快的旅程。含早中餐

一、旅游报价包含以下服务内容：

1、交通：长沙-广州往返高铁二等座；珠海-香港往返大桥接驳车票；香港/澳门/广州/珠海全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座

2、住宿：珠海商务型酒店二人一间房；

3、餐食：行程中所列的团体餐（全程3早6正，不吃餐不退餐费）；

4、景点：行程内所列各景点；

5、导游：全程康辉领队、当地持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

4、单人房差或加床费用；

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

1.旅游注意事项

●吃：因各地饮食习惯和烹饪手法的不同，菜肴难免会不合口味,不足之处敬请团友理解。如有特殊饮食要求请至少提前一天与旅行社或导游联系，在条件允许的情况下我们将尽可能做出适当调整。高铁上不含餐，请自理。

●住：由于香港寸土寸金，酒店房间一般都比较小，标准双床房的床一般都只有1米宽，请您提前安排好小童占床与否，临时增加占床酒店不一定有床位；并请您于入住每家酒店的第一个晚上，检查房间的所有设施及用具，如有损坏或缺少请及时联系导游或酒店给予处理，切勿大意。另外，保管好自己的房卡，贵重物品请到前台办理寄存。

入住前请察看酒店的消防图和紧急出口，清楚自己房间所在的位置，以免一旦发生意外，可紧急逃生。

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带；

(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费；

(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费；

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费；

●行：遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警；

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款；

(4)不可在禁烟的地方抽烟；

(5)不可从事任何收取报酬的工作。当地自由活动期间，请尽量结伴而行，注意个人人身和财产安全。发廊和按摩院、洗浴中心等场所尽量不去。购物和宵夜前，一定先问清楚价格再消费。

●游：外出旅游，请各位旅游者文明出游，爱护公物，坚决不在文物，景区乱刻乱画，遵守社会公德，大家发扬团队精神，互相配合、尊老爱幼，旅游中紧跟导游，这样便于更好的听到导游作沿途景点介绍，同时还要牢记导游的电话号码，按规定的时间、地点集合，避免发生掉队。每次下车时请务必带齐自己的贵重物品，不要留在车上，以免造成不必要的损失。

●娱：参加各项娱乐之前敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动；如旅游者不具备较好的身体条件及技能，可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。

●货币：

(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在少数商店使用；

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

2、免责情况

●自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

●意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。

●按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

3、特别说明

●出团时请务必带上有效港澳通行证及身份证，请自备常用药品(预防感冒,腹泻等疾病)、防晒用品，晕车药等；贵重物品随身携带，以免丢失，请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾；旅途中不要过量饮酒，自由活动时，请结伴出行，不要走的过远，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任；

●请游客在报名时，准确登记姓名及身份证、港澳通行证等号码（小孩出生年月），并在出游时携带有效登机证件（身份证、港澳通行证等），在办理登机及入住酒店时需提供；如因个人原因导致无法正常出行，责任自负：香港/澳门船票为团队票，不得更改、改签、退票，如因客人原因延误船班损失则由客人全部承担；

●参加旅行团的游客须跟团往返，不可停留；

●游客所乘坐的高铁及在当地入住的准确酒店等相关信息我社会提前以出团行程单的形式确认给您，以此行程单为准。行程中的酒店和高铁为备选方案；

●在港澳旅游期间，旅客因个人原因中途离团或不参加计划内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），视为自动放弃，所交费用不予退回，离团期间安全问题由客人自理，并在离团前签订离团证明，如有问题，我社将协助解决，但不承担责任；

●请客人保证老人身体健康，如旅途中因老人身体原因引起的意外，我社概不负责，请各游客根据自身情况，自备相应的应急药品；

●敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客自填的意见书，做为处理投诉及

反馈意见的重要依据！

八：安全警示：

1、健康方面：请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体

状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

●餐饮方面：全程用餐的情况会根据游客所入港的时间做一个合理的调整，视具

体情况而定的；旅游目的地饮食习惯与湖南不同，口味以清淡为主。不一定都能

符合游客的口味；建议可以提前带好口味菜；

2、酒店方面：为了提倡环保，现各酒店已经开始逐步取消一次性牙膏牙刷等物品，请游客自行携带洗漱用品；使用酒店物品时，请看清是否免费使用。请正确使用酒店的设施设备，以免造成人身伤害或损毁赔付，如需协助，请联系酒店前台，服务员或者带团导游。退房时自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用。抵达酒店后，旅游者须听从导游安排；酒店住宿以两人一室、同性客人同住，自由组合为原则，如出现单男单女，若经协调最终不能安排的,客人须当地补房差入住双人标间；随行的小孩12周岁以上才能占床，请旅游者谅解。如果旅游者特别指定单人房间，请于出行前支付单人房差额并取得本公司的确认，以免出行后产生纷争。

●安全方面：出行期间，请每位旅游者根据自身情况量力而行，避免过于激烈运

动，注意自身人身和财产安全，尽量提前告知导游特殊情况，请提前准备各种适合

自己的必备用品和药品，以备不时之需。如遇雨雪天气或人流，交通拥堵地段，

敬请旅游者更加注意。抵达酒店后，贵重物品可自行办理寄存，务必保存好手续

证明，在景区景点或者自由活动期间，请各位旅游者看管好自己随身携带的贵重

物品或者证件，陌生人群，地点尽量不要乱问乱去，要做好充分思想准备，如有

必要，尽可能与亲朋好友结伴出行，或者提前给家人或朋友留信，保持联络方式

的畅通，多询问，多听取导游中肯建议。遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外

受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港澳门的公共电话均可免费

拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案；

相关约定：

1.本补充协议的签订及履行是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提

下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生

前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上

增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避

免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用

后，将余款退还甲方。

4.签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据

身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意

事项，并自愿承受相应后果。

5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：

（）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、

（）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财

产损失的,乙方将不承担任何责任。三、本协议如有争议，双方协定解决，协商

不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下

成年人需监护人签名）。


文章编号: 5ad888d206cd2bd2531172548f7b468a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (全国两会,听宁德市委书记说宁德……) 2019-03-15 住在宁德  其他 住在宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552722539&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWKBfKdEhrdbj9Qidro9*Pp3B0iJikqHAdjdJ-fmC2*SS1YOyFaXdDlnCoTOD4tzyNzkyJnJRTPPkxvutT7zDEIjh2-Nh91UT5atAdNrPeSBS7yQyFoXl7M-KaKFjxz5al5t7cjmGcJelkPG-Ye8fK*jgcPFqJx2dMl0nC*tNNjw=




日前，全国人大代表、宁德市委书记郭锡文做客《新闻啔示录》演播室，参加《奋斗新时代 两会观察》特别节目，与大家分享宁德作为后发地区强势崛起的生动实践

▲点击观看东南卫视视频

郭代表今年两会重点关注什么话题？

今年关注的内容很多，更加关注的是关于深化供给侧结构性改革、推动高质量发展方面的话题。为此，也带了相关建议提交给大会。

2018年末，来自宁德的民营企业——青拓集团宣布，产值突破千亿元。这意味著闽东终于拥有了自己的第一个千亿产业集群。 一个巨无霸，引来一群金娃娃。在宁德，千亿产业集群的步伐正在迅速向前。

宁德时代新能源已经成为福建第一家在A股上市的新经济独角兽企业。更重要的是，在其带动下，宁德还成功对接配套产业项目30多个，总投资约300多亿元。预计明后年，这里就将形成闽东下一个千亿新能源产业集群，年税收达70亿元。

不锈钢和新能源这样的千亿产业集群，刷新了外界对宁德的印象。是否可以这么说，原来工业基础薄弱的宁德，正在加速赶超？

近年来，我们牢记习近平总书记对宁德“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”的殷切嘱托，坚持抱好“金娃娃”、发展大产业，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，初步培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料和铜材料等四大主导产业集群，构筑起了宁德坚持高质量发展落实赶超的“四梁八柱”。

宁德的四大产业集群有三大特点。一是龙头企业都很强，时代新能源是全球锂电池行业中技术领先、规模最大的企业，青拓集团是全球不锈钢行业中技术领先、产量规模最大的企业，上汽集团、中铜集团也分别是我国汽车产业、铜冶炼产业的龙头企业；二是龙头企业都不是孤立的，我们按照省委“一个龙头企业打造一个产业集群”的要求，围绕四大龙头企业，引进了一大批产业链企业，形成了四大产业集群；三是各个产业集群也不是孤立的，而是相互支撑、融合发展的。比如，锂电池是新能源汽车的核心部件；不锈钢原材料红土矿中的镍、钴是锂电池的重要材料，铜产品又是汽车和锂电池制造不可或缺的材料。也就是说，宁德这四大主导产业关联性高、协同性强。

在这些产业集群推动下，我市经济确实正在呈现出加快赶超的态势。特别是去年四季度以来，随著时代新能源二期、青拓400系项目以及中铜项目投产，宁德经济发展进入了“快车道”。今年1-2月，财政两项收入增幅分别高达41.1%、35.7%。下一步，随著上汽项目今年6月投产，赶超速度还会进一步提升。

您提到的上汽宁德基地项目，我听说推进的速度非常快？

是的。上汽项目的建设内容很多，除整车厂外还有30家产业链项目、40多个基础设施配套项目，总投资超过200亿元。项目从去年4月28日开工到现在进展顺利，基本按序时推进，6月份就可以建成投产。项目投产后，产能可达30万辆，加上配套企业产值将达500亿元。二期30万辆产能全部释放后，总产值将超过千亿元。

听说这个汽车城建设时间是14个月时间，这么快的速度，怎么做到这一点？

大家现在都说“上汽速度”体现了“宁德速度”。而“宁德速度”的背后是“宁德力度”在支撑。 “宁德力度”来源于在三个方面：

一是思想认识到位。大家都充分认识到上汽项目是个“金娃娃”项目，对宁德经济发展、产业结构调整具有重要意义。每个人都抱著“人生能有几回搏”的豪情和斗志，全身心地参与项目建设。

二是力量组织到位。我们举全市之力推进上汽项目建设，特别是组织了一批专业性的干部驻扎在工程一线，及时有效解决了项目建设中遇到的一系列困难问题。三是奖惩措施到位。把上汽项目纳入干部一线跟踪考察、蹲点调研的范畴，有效提升了干部干事创业精气神。

宁德，曾经是我国18个集中连片贫困地区之一，加快发展的愿望格外强烈。像上汽这样的建设场面，这样的“宁德速度”，是闽东在摆脱贫困方面的“大手笔”。那么，从微观层面，宁德是如何摆脱贫困的。

田秀香是霞浦县牙城镇斗门村国定建档立卡贫困户，两个女儿还在上学，丈夫患有疾病，家庭收入全靠田秀香打零工维持，老房子破败到无法居住，这几年一家四口人租住在亲戚家里。 安居还要乐业，镇村干部根据田秀香的家庭情况，不仅帮助他们夫妻俩就近在牙城镇周边的工业园区找到了工作，还为田秀香家的子女教育、医疗提供了保障。

正如习总书记指出的，脱贫攻坚，重在精准，贵在精准，成败在精准。

我们在精准识别贫困户的基础上，精准选择脱贫项目，现在90%的贫困户都落实了产业帮扶项目。项目定下来之后，就实行精准施策，缺什么帮什么。缺资金，就安排小额贷款；缺技术，就派科技特派员，加强贫困户培训；缺销售，就帮助推广销售产品，如我们协调时代新能源食堂，每年购买贫困户蔬菜近60万斤。

对因病因残致贫的贫困户，认真落实医疗叠加保险，还专门出台了健康扶贫补充保险政策，最大限度减少贫困户自付比例。

对贫困户供学困难的，我们就发放助学金，并协调青拓集团给大学生予以资助。

那么，目前宁德脱贫攻坚总体状况如何？

具体工作成效，从两组数据中最能体现：

①累计脱贫77多万人，去年底建档立卡贫困户基本实现脱贫，贫困发生率下降到万分之一以下。目前，全市现行标准贫困人口还剩58户、193人，主要是因灾因病导致，针对这一情况，我们也采取了低保兜底和产业帮扶双管齐下的办法，确保彻底解决贫困问题。

②累计造福搬迁40多万人（包括连家船民2.4万人），其中整体搬迁自然村3000多个。同时，6个省级扶贫开发重点县中，霞浦县去年已率先“脱贫摘帽”。

在当下，统筹推进宁德经济发展，在提升老百姓的获得感、幸福感、安全感方面，我们还做了哪些努力？

就当前和今后一个时期发展，市委经过认真研究、深入调研、科学论证，提出实施“一二三”发展战略的总体思路：

“一”就是围绕“一个中心任务”，即“开发三都澳、建设新宁德”；

“二”就是做到“两个坚持”，即坚持开发与保护并重、坚持沿海与山区联动；

“三”就是建立“三个生态”，即建立高质高效的经济生态、山清水秀的自然生态、风清气正的政治社会生态。

其中，“一”是战略核心，居于统领地位；“二”是战略导向，是必须遵循的基本原则；“三”是战略重点任务，是具体实践路径，三者构成了不可分割的有机整体。

这些年，围绕提升群众的获得感、幸福感、安全感，我们坚决打好脱贫攻坚战的同时，在追补民生短板、维护安定稳定、保护生态环境等工作上同样也是不遗余力。

比如，生态环境保护方面，这两年，我们重点抓了海上养殖综合整治工作。由于上世纪80年代以来，我市海上养殖业盲目扩张，无序、过度养殖现象较为突出，对三都澳生态环境和自然景观造成很大影响。针对这个问题，宁德党委、政府也前前后后开展了多次大规模整治活动，但由于海域面积广、涉及群众多、清理难度大等原因，导致收效甚微。

去年以来，在省委、省政府的大力支持下，我们下大决心、铁心推进海上养殖综合整治，计划用两年时间，每年按照“两个50%”的目标推进，力争2020年6月底前彻底解决这一问题，真正把这一“多年想干没干成”的大事落到实处。

整治工作开展至今半年多了，应该说已经取得了突破性进展。全市共清退渔排12.3万口，其中禁养区渔排6万口、占总任务27.6%；清退藻类2.36万亩、占总任务98%，提前一年半时间基本完成藻类清退任务。

那清退之后，是不是意味著，相关海域不能再养殖了？

实际情况并非如此。我们整治的目的不是为了不养，而是为了规范养殖、高质量养殖。所谓的规范养殖，就是将三都澳海域划分为禁养区、限养区、可养区，禁养区坚决不允许养殖，限养区允许适当比例养殖，可养区允许渔民养殖。所谓的高质量养殖，就是通过改造升级，增加养殖水体、提高海水水质，提升产品品质。

目前，渔排已改造和协议改造的共21.2万口，占总任务54.2%；藻类已改造和协议改造的共15.3万亩，合计占总任务32.1%，三都澳海上养殖无度无序的局面已经得到了有效扭转，海洋景观和生态环境有了明显改善。近期，对海水水质要求十分严苛的中华白海豚也频频现身三都澳海域。

以下是与网友互动环节:

我家的泡沫渔排已经清退了，准备转型升级，政府可以提供一些帮助吗？

我们坚持一个原则，就是要确保每一户养殖户都有地方可以养殖，虽然面积可能会有所减少，但只要大家想养都会有地方养。对于改造升级的，政府将予以资金补助，大约补助一半左右，具体可登陆宁德市人民政府网站查询；对于自筹资金有困难的，可以帮助协调金融机构安排贷款。

我是一名在福州读书的大三学生，学的是工业材料。现在宁德这么多项目，像我明年毕业，想到家乡工作，就业机会就多多了，我还想了解其他人才政策。

人才和产业好比一对“比翼鸟”，产业链引领人才链，人才链支撑产业链。这几年，宁德产业迅速发展的背后，靠的就是有一支高素质人才队伍作为支撑。今后，随著上汽宁德基地等一大批重大项目相继建成投产，宁德引进产业、教育、医疗、社会治理等各类人才将更为迫切，这也为各类人才到宁德施展才华提供了更大舞台。这方面，我们在前几年出台“1+5”人才政策的基础上，又制定了64项政策和操作细则，覆盖人才“引育留用”各个环节，努力为各类人才提供良好的成长环境和生活环境。

借此机会，我代表宁德市委、市政府，欢迎广大闽东学子回乡建功立业，诚挚邀请广大海内外优秀人才到闽东大地就业创业，与我们携手共创新时代宁德发展新篇章！

来源：福建新闻联播、海博TV

勾搭小编、吐槽拍砖、吹牛开脑洞、商务合作，扫这里▲


文章编号: ac8755ecb685e580951d0d50ec685e00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【嘟嘟行港珠澳】港珠澳大桥火车3日游) 2019-03-15 小背包之旅  其他 小背包之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552642283&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2OdiOtlRVVyZcV*I6*2MFEMJjPiQdAe4zg4gBfLQUgIiRlCUIDaCHoMpwk4rqEYAPLOhrF0bRnq49Bzj*g7cZjHMUVO-ijV8SkCo4d59-FzWCWUAgC4PaLf9ndq4DD8HcyoQNLCsO6Mf5Zh-t9vR89qnXqgrfXUmhd4PsXiMM54=




往返:郴州-（硬座）- 广州

统一零售价:

成人：1280元/人(郴州起止)

3周岁以上（不占床）：1080元/人

3周岁以下580元/人

线路特色

体验：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——港珠澳大桥

祈福：香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】

游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】

嗨玩：东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】；

赠送：赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】

观：大革命伟人孙中山先生的老家－【孙中山故居纪念馆】；

住宿：全程经济型酒店

第1天 郴州-广州-香港-珠海

交通:火车 含：早、中、晚住宿: 珠海

指定时间地点自行出发前往火车站，集合前往—广州。（参考车次郴州-广州 K1079次1:43-次日06：00）特别提示：（客人到站会出现接战后需要同一车次到达的其他客人。）

早上到达广州后乘车深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅：前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），在奥特莱斯午餐（品尝正宗港式套餐：奶茶+叉烧饭+鱼蛋+菠萝包），自由活动30分钟,之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），随后送至【尖沙咀文化长廊】自由活动（90分钟），您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力，【夜游维港】（维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览， 概不退款！）约定时间集合乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后过境前往珠海入住酒店，今天的旅游行程结束。后返酒店入住休息。

黄大仙庙

浅水湾

浅水湾

港珠澳大桥

港珠澳大桥

第2天 珠海-澳门

用餐:早 、午 、晚住宿:珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。集合后前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），往【澳门土特产手信店】（自由选购），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定时间乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息。

妈祖庙

威尼斯人

第3天 珠海-广州-郴州

交通:火车用餐:早 午

早餐后，今天的旅游行程开始。前往游览万园之园—【圆明新园】（不含景区内的电瓶车、表演、游船、缆车等项目）：圆明新园按 1：1?的比例恢复北京圆明园四十八景中的十八景，赋予每个景区以及历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，景区内设置了清朝皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝衘 膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅，观看古代宫殿建筑（正大光明、九州清晏、平湖秋月、濂溪乐处、含虚朗鉴、方壶胜境、上下天光、西洋楼建筑等）;品尝街头美食，感受浪漫珠海 的魅力。沿著海边独具一别的【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽【渔女像】、【香炉湾沙滩】,之后参观【孙中山故居】，中山公园是国内建设较早、以纪念中山先生为明确目的的公园之一，也是距离孙中山故居翠亨村最近的公园，与中山故居、中山纪念中学、共乐园等构成香山县重要的辛亥革命历史遗存。乘旅游大巴前往广州，搭乘火车返回郴州（参考车次广州-郴州T180次20:12—次日00:06）。

圆明新园

圆明新园

圆明新园

情侣路

渔女像

包含项目

1、交通：郴州-广州往返火车卧铺，具体时间以出团通知为准。（火车卧铺不保证车厢，上下铺，同批客人尽量安排在一起）。

2、当地空调旅游车（确保每人一座位）如需加大车型须补车位差价；

3、用餐：全程含3早5正。（酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退）；

4、门票：含景点首道门票，以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

5、住宿：全程入住经济型酒店(每成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女请补单房差，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）

6、服务：专业专线导游服务（16人以下安排工作人员提供基本团队服务）；

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

香港到珠海金巴。不包含项目

1、小交通：各地到长沙火车站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险

温馨提示：行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。温馨提示

上述行程安排及活动如本人身体不适合，敬请游客报名时说明。如身体健康原因不适合本次活动请勿报名。

1、出发时客人需携带有效身份证入住酒店，入住后要保管好自己的贵重物品及财物。

2、自理餐时、要找较大型正规的餐厅，看清价格，自行讲价，防止上当受骗，建议结伴而行，不要单独行动。如觉得麻烦，可委托旅行社或导游帮忙订餐，这样最为方便。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证，如未携带则可能导致无法进站、登机及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。注意事项

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项。

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

其他注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

1）港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。

2）在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，深圳段送关导游可协助游客换好港币，但会加收适当的服务费在汇率中；建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证，如未携带则可能导致无法进站、登机及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、民航系统实行改名限制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

5、外出旅游安全风险在所难免，建议游客自行购买旅游人身意外伤害保险。

6、如果您对接待持有异议并有投诉意向，请于第一时间告知旅行社人员，争取能及时解决您的问题；同时，意反馈表作为旅行社处理投诉的重要依据，请务必认真填写并真实体现您的宝贵意见。

7、由于旅游行业特殊性，不同时段、地区、人数等因素报名，均可能导致价格差异，属于正常市场行为。为维护旅行社与游客的合法权益，旅行社建议游客在签订合同之前，在市场中多方对比价格，一旦签订合同即代表认可旅行社价格。旅行社不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。


文章编号: fb1b9f597ba3b28ddccee421b8645257
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (3.24 浪漫一天 ·那琴半岛、冼夫人故里198元) 2019-03-15 吴川江心岛旅行社  其他 吴川江心岛旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552652270&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQC-1Ge7i8HS9MZS*XSn5TQyInqAwL8aaYoRwI4kHTk*tAKyz87KN*1DtN-huGktC-g8m8tiFqRSN594--lE1lB98cdhJIB5ZJGiauXb08Tjum430BDDKXOnFLm*I8RSCXPhIO5xm1l8FJgFV5MGCrbpSJS9QOyiFemL35COmUS4=




【活动时间】：2019年 3 月24 日

【活动费用】：成人198元/人

【费用包含】：车费、保险、1正餐、首道门票、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

精彩的生活|从旅行开始

那琴/那山/那石/那海

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩一天

详程细说

D1：吴川--冼夫人故里--那琴半岛

早上7:00于江心岛集中上车，乘车前往电城镇（车程约1.5小时），抵达后参观游览历史名人【冼太夫人故里文化旅游区】；冼太夫人的一生始终维护国家统一和民族团结，她历经梁、陈、隋三朝，所建立的历史功绩在世界上的女性中都是极为罕见的。周恩来总理誉之为“中国巾帼英雄第一人”；

午餐后，前往【那琴半岛】；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝定会把你凝住了，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

这里泳池纯属咸水，安全卫生，每日清理，望著无敌大海景，高度安全畅泳；最震撼眼球，是依托那琴半岛地质海洋公园而建的国际婚纱摄影基地，除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素，可以满足新人不同的要求。

下午集合返程吴川。

光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下


文章编号: c25054aa311bd1acb1a2ae4b3415666d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (爆料!汕头亚青会主会场选址东海岸!土地已平整!供电准备开工!) 2019-03-15 凤凰网房产汕头站  其他 凤凰网房产汕头站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552662889&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8Wzl9UmA2mSnFb0KORAULizElJ-G0fD-psCRXh*8cj5w4JNlZ2J1YfTA1nPqvV8BWl8RWg*vYzcL5Y0OWcRsfMjIP5YBitQqs-PeHnbpF8HmEFMjMstuLoNZ08*wTSs4zjQ7qngi9gWzGq9B8fqlugUpeSB0mjZPUKBhnyrO6fk=




凤凰网房产汕头站原创内容

正文共计1675字 | 预计阅读5分钟

据媒体报道，3月14日下午，市人大常委会常务副主任郑通声一行前往华侨试验区东海岸新城塔岗围片区，察看和了解亚青会主场馆及汕大东校区规划选址情况，并提出“紧抓我市成功承办第三届亚青会的契机，规划筹建体育主、副场馆及运动员村。”

当晚就有网友爆料，在3月11日就已举行了“亚青会塔岗围体育场供电方案讨论会议”，并且亚青会的主会场已确定选址在塔岗围片区，即莱湾片区。目前项目地块已做好土地平整，供电项目准备开工。

有图有真相↓

（网友爆料|会议签到表）

（网友爆料|项目规划平面图）

01

体育中心的设计方案是什么？

虽然目前的具体设计方案还没有出来，但此前2018年1月份政府就有规划在东海岸新城塔岗围片区建设体育中心。

东海岸新城莱湾片区，即原“塔岗围片区”，规划总用地面积约8800亩，将以多种主题功能业态组合塑造一个全新的国际滨海城市形象。

（华侨试验区湾区图）

项目规划用地面积约459亩，包括建设4.5万座的甲级大型体育场、1.2万座的甲级大型体育馆和全民健身设施等，总投资约17亿元。主要用于举办大型体育赛事、开展日常体育训练等，兼用于文艺演出、大型集会及商贸活动。项目旨在打造国际一流水平的综合性体育中心，可满足举办省运会、亚青会等赛事需求。

（图源汕头新闻）

更是在当时，就有媒体报道称，汕头规划在华侨试验区东海岸新城建设高规格的体育中心，并提出了3个设计方案公示提供给市民朋友投票。

最终，这项投票吸引3万多人投票，据统计，投票结果为：方案一的共19741票，占64.26%，方案二占25.20%，方案三10.52%，方案一最受欢迎。

我们来看看这三个方案的情况：

方案一融入了“海洋”与“如意”的设计理念，充分利用整体项目所拥有的湖面、河流以及海景资源，揭示汕头海洋文化的核心。

（方案一鸟瞰图|图源汕头新闻）

方案二：以花瓣形元素为建筑立面肌理，崇尚自然、生态的设计理念，体现出体育建筑的绿色生命活力。

（方案二鸟瞰图|图源汕头新闻）

方案三：以海洋贝壳表面肌理为设计概念引入，抽象表达出踏海拾贝海洋印象，体现现代体育的时代特色。

（方案三鸟瞰图|图源汕头新闻）

不管哪个方案被选择，都说明汕头终于迎来了大型体育场所的配套补充。那么东海岸新城塔岗围片区的建设能否承办如此大型的赛事呢？

02

东海岸塔岗围片区规划情况

莱湾片区（曾命名：塔岗围片区）位于澄海区东南部沿海地区，规划区用地主要为填海造地。规划范围西区外砂河出海口河段，西北至规划莱湾路，北至莱美路，东南至东海岸大道及海岸线，西南至紫峰路，填海区海岸线基本与现状海岸线平行，总用地面积约7.40平方公里。

片区功能定位为按照东海岸新城功能定位和产业布局，营造“国际视野、集约生态、整体开发、产业先行”的产城融合示范区，集会议展览、文化体育、旅游度假、商业娱乐、产业创新及生态居住为一体的未来新城。

（片区规划图|图片来源于JAMES）

如今，亚青会体育中心选址在这里，确实与该片区早期规划相呼应。随著亚青会的举办，为汕头留下几个永久性的活动场馆，也有助于今后汕头文体活动的更多引入。以一场体育赛事为发端，带来一些有益于城市建设，甚至于能改变市民文化生活习惯的利好。

而居住在该片区不仅可以看到家门口的国际赛事，而且可以近距离享受这些运动健身配套。目前，与东海岸体育中心较为邻近的住宅项目就有宜华·海湾尚景。

03

宜华·海湾尚景项目概况

宜华·海湾尚景位于澄海区莱芜美路与神女路交界处，邻近东海岸体育中心、会展中心。项目占地面积268.48亩，总建筑面积259161.96㎡，主要开发类型有独立别墅、双拼别墅、联排别墅、叠加别墅、多层情景洋房，目前户型涵盖240-580㎡。

（项目位置图）

同时项目位踞莱芜半岛核心地带，临近的5000米海岸线，正好与白海豚保护区相邻。再加上项目打造的不仅是海边慢生活，更是衣食住行全配套的复合型生活方式，规划引进精品超市、肉菜市场、银行网点及社区医疗服务中心，建设商业街、私家会所、恒温泳池等，同时配套一所涵盖幼儿园、小学、初中、高中全程教育体系为一体的十五年制实验学校。未来或将助力该片区配套进一步升级。

（项目效果图）

目前，海湾尚景已于2018年12月23日交房，项目实景图：

▲更多项目实景图请向右滑动查看

04

小结

汕头亚青会从开始申办，到确定举办，只用了三天时间，如今，更是传出体育中心选址确定消息，可见，政府对于举办亚青会的决心之大！未来，随著基础设施的建设，大型赛事的举办，汕头经济发展能否交出完美的答卷，也越发让人期待！

.END.

- 往期推荐 -

《人才引进，未来汕头人才聚集地会是哪？》

《住建部长发话，定调2019楼市》

《汕头买房手册》

《征收房产税，汕头房价会降吗？》

《保利入股宜华地产！持股51%》

《时代中国首进澄海市场》

《在庆祝汕头举办亚青会时，我们在庆祝什么？》

◆◆◆◆◆

最重要的一步！

点击右下角「好看」↘↘

鼓励一下小编吧！


文章编号: a5bdcf75a60d29b3521f02898b472186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (金象旅游 · 海岛传说 |南宁北海涠洲跟团+自由行高端品质七日游) 2019-03-15 郑交客运十二公司旅游吧  其他 郑交客运十二公司旅游吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552648690&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK9erVIED3yhcfC7lVdLoq5ZqamA-AAbUt22GiNNJ0NIzbK7-KFIS4yJo3mH7q5JCg14FlZPVvfHaQoK3mFk98axyPeAbYRnliU7ehZlKR3FXM9Bsk*dD8EkPZb6*k1FzafX1GHEaA6s4Vm8q5-oEjLC9Ug4EWsGu67A-wgXS*Fk=




费用：

双飞7日3880元/人

1.2米以下儿童：1680元/人 （含往返机票、半餐车位导服）

1.2--1.5米大童：2200元/人（含往返机票、半餐车位导服、涠洲岛半票、南宁=北海动车、海鲜自助餐）

团期：散客天天发

联系电话：15903660878 13838322281

线路特色

贴心服务铸就高端品质，服务全面升级全程让您感受舒适安全无忧的旅行

跟团游+自由行的完美结合，深度体验涠洲岛魅力

躲避拥挤的热门景点，涠洲岛过个舒闲的假期

全程绝不安排购物和推荐自费项目，远离消费型旅游

五星+海景酒店组合，资源酒店更省更舒适

独家涠洲岛安排四天三晚，真正深度涠洲度假自由行

北海段赠送228海上环岛游 北海升级一餐138/人海鲜自助餐

一座来了就不想离开的城市

海南岛的喧嚣，青岛的现代，大连的繁华，北海显得更宁静。碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返

紧靠海边，早上起床还可以去赶海，捉小螃蟹，捞小鱼或者找渔民直接买海产，都是新鲜而可爱。

如果有时间，再去去涠洲岛，淳朴的原生态做一个三毛笔下的素人渔夫打打渔，赶赶海，围著火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼

北海的夜市也值得一去 海鲜烧烤让你停不了嘴

涠洲岛 中国的十大海岛之一

北海拥有中国年轻的火山岛，涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外。是我国大年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国的十大海岛”

第1天 郑州

交通:南宁住宿:南宁

郑州乘飞机前往南宁，开始愉快的旅行！（接站员会提前与您联系，请保持通讯畅通）您乘飞机抵达后请您步行至出站口，导游在出站口处欢迎您的到来！

参考航班：

去程GXC8884(21:00--23:40) 回程GX8849(08:55--11:30)【周二出发】

去程GXC8850(17:50--20:40) 回程 GX8883(17:25--20:00)【周三/五/日出发】

第2天 南宁--北海

交通:南宁--北海区间动车用餐:早 午住宿:北海

早餐后乘动车/高铁前往北海，参考车次D8305(07:24--08:51)D8311(08:28--10:04)D8251(08:52--10:19)D8313(09:02--10:29)其他车次。

游览北海“会客厅之美誉”的【北部湾广场】《南珠魂》城雕像征著北海三面临海，是北部游畔一颗璀璨的明珠。珠贝镶嵌著珍珠，了解“东珠不如西珠，西珠不如南珠的文化”。周围是北海繁华的商业区，有新力百货商业广场等大型购物场所。“南珠魂”雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立著钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝，珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，水池里有三尊大型青铜雕像，夜幕降临时，在灯光与喷泉的映衬下，显得宏伟瑰丽。

游览国家AAAA级旅游度假区—【北海银滩】（约1.5小时）银滩是位于北海南部的海滨度假区，它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。这里拥有细腻的银白色沙滩，日落晚霞之景特别漂亮，也是下海游泳和玩水上项目的胜地。银滩公园人气更旺，所以大部分水上运动都设在这里，海滩公园则更适合休闲漫步，而且北海的标志性建筑之一大钢球雕塑也正是位于其中。最为特别的当属这里的沙滩了，沙质十分细腻，在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。有意思的是，沙滩上有许多小沙蟹，会钻洞，会滚沙球，很是呆萌可爱。银滩沙滩平缓，海水退潮快，涨潮慢，这里也是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。游泳时泳装、沙滩鞋之类的装备最好自己准备好，沙滩附近也有小店可以租售。景区还设有摩托艇、沙滩车等收费的娱乐项目，还有沙滩椅可以租借，时间充裕的话，可以傍晚在海边一直躺到太阳下山 ，惬意得很。

徒步游览【百年老街】北海老街是一条始建于1883年的街道，这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。如今的老街已被开发成一条特色的商业街，出售各种商品，你也可以在这里吃到比如香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食。漫步在老街，你还可感受不一样的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等，这些都可以成为摄影爱好者镜头中的主题。老街的入口处竖有一门楼式牌坊，门额上镶嵌著一块石匾，上面写著“升平街”三个楷书大字。老街上的建筑大多为二至三层，墙壁基本都由灰、黄、黑三种色调构成。每一栋楼的正中，都刻有自家的印记，如“陈荣和”、“潘德祥”之类；街上亦有天主教堂、药堂、酒肆、茶坊等。你可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌或刻印于骑楼之上那逐渐褪色的字迹中，寻找老街昔日辉煌的痕迹。也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

超值赠送:北海环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区--沙占鱼钓鱼场、海上人家。

备注：若因天气原因，无法游览北海环岛游，将换成同等价位的 渔家乐 /赶海/大江埠神秘部落，敬请谅解！

北部湾广场

北海银滩

第3天 北海--涠洲

交通:当地旅游大巴用餐:早住宿:涠洲

北海→涠州岛（36海里、航班时间约70-150分钟）

早餐后,市区乘车前往北海国际客运港码头（车程约30分钟）乘船赴中国十大最美、最值得去的地方--中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（开船时间已船务公司出票为准）沿途观赏北部湾海上风光，抵达后沿著游客通道走到售票出口处约300米（注意看清接站牌）然后跟随地陪游览【主标志广场】（拍照留影约10分钟）【南湾基地海滩】（约30分钟）

参观神秘壮观岛之魂—-【鳄鱼山公园】（电瓶车自理20元/人）是岛上最佳观海场所，蓝天、 白云、 岩石、奇特的海积地貌与火山熔岩景观，以及绚丽多姿的的活珊瑚，交相辉映 、美不胜收、游览结束后入住酒店。您可自行去南湾菜场买新鲜的海鲜（加工费跟店家谈好一般参考价格为10元-30/份，享受涠州岛鲜美海鲜、享受涠州岛度假模式……

◆友情提示：

◆上岛门票请保存好，在火山口公园需要检查，岛上的景点不需要再单独购买门票（私人消费除外）。

◆涠洲岛全岛不设游泳区，请勿私自下海游泳，违反者责任自负。

◆海滩有商业潜水活动以及岛民自发经营的沙滩椅等，观看珊瑚等非旅游行程中推荐的自费项目。

◆进入鳄鱼山景区，必须注意安全，在登山、爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中不得嬉闹拥挤，务必循序渐进，互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的缘岩攀登和在溪石间蹦跳。

◆北海到涠洲航线，船票为实名制（凭身份证证件购票、检票、登船，一人一证一票）输入的旅客身份信息须与持票的旅客一致，出游前请注意携带身份证原件.否则将无法登船。

◆儿童身高超过1.2米至1.5米者，需购买半价B舱为150元/人，超过1.5米者须购买全价票。

涠洲岛

鳄鱼山公园

鳄鱼山公园

第4天 涠洲自由行

用餐:早住宿:涠洲

睡觉睡到自然醒，早餐后自由活动。

自己安排游览，可以自己规划路线，也可以参考本攻略。三天自由行，爽到爆棚，怎么嗨就看您自己啦。

线路攻略（东线游）：可以早起到涠洲岛最适宜观看日出的五彩滩看日出 ，海滩上遍布著花岩石。然后去岛上著名的地标盛塘天主教堂打卡，下午可以骑行在彩色公路上，慢慢感受道路两旁的美景，从环岛路上均可走进贝壳沙滩。贝壳沙滩沿线有三个观景台（有路牌指示），景色各异。五彩滩(3小时) -电动车15分钟-盛塘天主教堂(1小时)-电动车5分钟-彩色公路(1小时) 沿著公路可以骑到涠洲岛-贝壳沙滩(3小时)。

交通攻略：涠洲岛上的主要交通方式有骑车（自行车、电动车）、包车（三轮车、面包车以及游览车）两种。今天的行程很适合租电动车游玩。岛上租车点很多，如镇中心、石螺口、滴水丹屏等处，约50-80 元/ 天。一般出租时电动车都是满电状态，且岛也不大，不必过于担心半途没电的情况。景点入口都有充电和收停车费的，停车一般2-5元，充电5-10元。

美食攻略：中午可以在盛塘天主教堂周边吃顿正宗的川菜，或者喝杯咖啡，吃点简餐。晚上回到酒店附近，去南湾市场买海鲜，回客栈加工或者在那边找店加工。

推荐景点：【火山口公园】涠洲岛火山口地质公园在涠洲岛的西南边，"鳄鱼"山脚下。涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上最主要的景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，奇妙极了，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。

推荐景点：石螺口海滩、南湾港海鲜市场、贝壳沙滩 客人可自己去南湾菜市买海鲜,到酒店加工，先体验一番鲜美海鲜。（公交车或徒步）

火山口公园

第5天 涠洲--北海

用餐:早 晚住宿:北海

推荐景点：【滴水丹屏景区】（公交车或徒步）滴水丹屏位于涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。由于海蚀作用，岩石的外表形态犹如一有眼、有鼻、有嘴、有发的巨型侧面"人头像"(现已倒塌)，景致优美。。。

推荐景点：五彩滩（公交车或徒步）

【涠洲岛五彩滩】（景区电瓶车10/人费用自理）原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大的山岩石一层一层的，在阳光的照射下特别的壮面。大片大片的火山熔岩裸露出来，特别的宽阔。许多地方虽然海水退了，但还是留下了大片大片的一洼一洼的水。涠洲岛五彩滩，在蓝天的映射下，一洼一洼的水在视线中也变成了蓝色，和裸露的岩石一起，很是迷人。远处蓝蓝的天和蓝蓝的海水成了一色，白白的云点缀蓝蓝的天，让天空更生动;海水时而很温柔地亲吻著火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。碰到好天气，在芝麻滩远眺，离涠洲岛约9海里远、面积约1.89平方公里的斜阳岛犹如就在眼前。

涠洲岛五彩滩

涠洲岛五彩滩

第6天 涠洲--北海

交通:当地旅游大巴用餐:早住宿:北海或南宁

涠洲--北海（乘船回北海，时间以出票为准）

上午自由活动。

下午根据船票时间乘船回北海（请于开船前1小时到码头候船），抵达北海后，由专车送到酒店入住。

推荐景点：【天主教堂】（景区电瓶车20/人费用自理）涠洲岛天主教堂位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末"雷廉"地区一座最为宏伟的教堂。

推荐景点：【圣母堂】（公交车或徒步或租电车，自由选择）

备注：12点之前的航班，需乘坐动车前往南宁，入住南宁酒店。

天主教堂

天主教堂

圣母堂

圣母堂

第7天 南宁--郑州

交通:飞机住宿:返回温馨的家

上午自由活动，根据航班时间适时送机返回郑州，结束愉快的旅行！

GX8849(08:55--11:30)【周二出发】

GX8883(17:25--20:00)【周三/五/日出发】

酒店介绍

南宁/北海准五酒店，涠洲岛海景酒店，不提供单房差，产生当地现付全程房差980/人。

南宁参考酒店：永恒朗悦酒店 金紫荆酒店 怡程酒店或同级

北海参考酒店：仟那酒店 侣威斯酒店 南洋国际 宜尚酒店 巴筏利亚 或同级酒店

涠州参考酒店：澜湾艺术酒店/璨海居客栈/东海湾海景酒店/星空多美丽海景酒店/或同级酒店包含项目

1、交通:

郑州--北海往返飞机（请提供正确的名字和身份证号，一旦出票，将无法修改，机票不改不签不退。）

北海当地旅游大巴车，涠洲自由活动期间不含用车，敬请自理。

2、住宿:

南宁/北海准五酒店，涠洲岛海景酒店，不提供单房差，产生当地现付全程房差980/人。

南宁参考酒店：永恒朗悦酒店 金紫荆酒店 怡程酒店或同级

北海参考酒店：仟那酒店 侣威斯酒店 南洋国际 宜尚酒店 巴筏利亚 或同级酒店

涠州参考酒店：澜湾艺术酒店/璨海居客栈/东海湾海景酒店/星空多美丽海景酒店/或同级酒店

3、用餐:30元/正餐；全程5早餐3正餐；其中升级一餐138元海鲜自助餐。

4、导服:当地优秀中文导游服务，不包含自由活动期间导游服务。

5、门票:含景区首道门票，涠洲船票，不含景区小交通费用。

6、儿童:1.2米半餐车位导服，不含景区门票船票早餐。1.2米-1.5米半餐车位导服 涠州岛为半船票价格，含自助餐，含南宁-北海往返动车票 ，不占床不含早餐，产生费用当地现付。不包含项目

【保险】强列要求游客购买旅游意外伤害保险。

【景点】行程之外的自费项目及个人消费（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

【房差】不含包房单房差，产生当地现付,全程单房差。

【小交通】景区内小交通，产生当地现付。自费项目

0自费购物安排

高端纯玩 0购物注意事项

[机票]请客人一定要提供正确的名字和身份证号，一旦出票，将无法修改。

【用餐】旅游在外，品尝当地名菜、名点，无疑是一种“饮食文化”的享受，但一定要注意饮食饮水卫生，切忌暴饮暴食。用餐为当地饮食口味，如有口味不佳，敬请理解！

【安全】①德天通灵景色秀丽，但多山地，地形复杂，旅游行程中的山路较多，弯道急，有些线路乘车时间长，故建议身体较弱和有晕车的游客请随身带上晕车药。②游览以安全第一，请听从导游安排，建议旅客穿旅游鞋；③景区早晚气温比较低，气候变幻无常，请游客准备好衣物，注意身体保暖，以防止著凉。景区内严禁吸烟，吸烟请到指定地点。④在旅行期间请客人注意妥善保管好行李物品，尽量不要携带贵重物品，以免造成财产损失，如有发生本社配合协助追讨但不承担任何责任。

【免责说明】如遇因人力不可抗拒的因素（航班等大交通延误、交通管制、交通意外堵车、景区人多需排队等候等无法预料非旅行社责任因素），会引起如下情况：①无法发团。②只能看到行程中部分景点。③临时调整住宿地点。④不能及时返程等。由此引起的相关损失我社不承担，只尽力负责协调解决问题。所造成原有行程不能正常进行时，根据实际情况经双方协商对行程进行调整。


文章编号: 9af818adde12c566468673c5f9d10177
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (2019高考||时政热点:成功建成港珠澳大桥) 2019-03-15 逆风草之仰望天空  其他 逆风草之仰望天空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552623442&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObvPDVsat5JZj1n*CroWpon1JpqL8WBs0AZGh*5mbgZw3GBGpgWb0AVZyiCnzHBlwJVIKRZK1MhNAyEWCnU-hNPVND-he9YUPL-Sbkp45yj2komIAM5-QCgXIcrdgWpfxrU776ZgetjK0caHfiZ2MjE8hbAwg9QVfKZaYJi*mdRo=




一、【热点材料】

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

珠澳大桥连接香港、澳门、珠海，是目前世界上最长的跨海大桥，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

正式通车后，港珠澳将形成“一小时生活圈”，广阔的伶仃洋，将由天堑变为通途。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥，代表党中央向参与大桥设计、建设、管理的广大人员表示衷心的感谢、致以诚挚的问候。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席仪式并致辞。中共中央政治局委员、广东省委书记李希，香港特别行政区行政长官林郑月娥，澳门特别行政区行政长官崔世安和韩正先后致辞。

2018年10月24日上午9时正式通车，驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

二、【港珠澳大桥的基本知识】

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

3.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

5.港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6.什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7.大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9.大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

10.大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

三、【考点知识链接】

1.经济生活

（1）财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

（2）社会主义市场经济社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥计划和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

（3）实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

2.政治生活

我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的之一职能。

3.生活与哲学

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

四、【试题跟踪】

1.景色宜人的伶仃洋上，港珠澳大桥如蛟龙出海飞渡洋面，这一全长50多公里的跨海大桥，跨过珠海，连接澳门半岛，通向香港大屿山，届时从珠海到香港只需要30分钟车程。为此，三地政府共耗资近千亿元。从财政的作用来看，这说明：

A.财政资金保障民生、促进社会公平

B.财政能够促进国民经济的平稳运行

C.国家重点工程项目离不开银行信贷的大力支持

D.需要大量资金的基础设施建设离不开财政支持

港珠澳大桥全长近50千米,将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。读图完成2～4题。

2.港珠澳大桥中部有近7公里是海底隧道，主要是为了：

A.缩短通行距离和时间B.保持珠江主航道的通航能力

C.节约建设成本，降低难度D.方便旅客欣赏水下风景

3.港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是：

A.提升澳门物流业的区域主导地位B.极大破坏珠江口水域的生态环境

C.加快港珠澳区域经济社会一体化进程D.澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

4.海底隧道两端人工岛的主要功能是：

A.方便游人观景B.方便旅客休息C.抵御地震台风D.利于桥隧转换

5.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有：

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A.①②B.①④C.③④D.②③

6.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况：

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A.①②B.①③C.②④D.③④

7.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A.舆论监督制度B.专家咨询制度

C.社会听证制度D.重大事项社会公示制度

8.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明：

①我国已成为科技全面领先世界的国家 ②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑 ④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A.①②B.①③C.②④D.③④

9.港珠澳大桥的建成，打破了陆地交通制约该地区经济发展短板，促进了该地区经济一体化建设。这表明：

A.整体居于主导地位B.部分影响著整体C.部分离不开整体D.整体影响著部分

10.港珠大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理：

①人们能够建立有利于自身的联系 ②应立足整体、统筹全局，实现发展

③人为事物的联系是科学技术的产物 ④人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

A.①②B.③④C.②③D.①④

11.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明：

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系 ②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移④人们可以根据固有的联系，建立新的联系

A.①③B.①④C.②③D.②④

12.2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。这一难题的解决体现的哲理是：

A.开展科学实验活动是认识和利用规律的前提条件

B.人可以改造规律，从而利用客观规律造福人类

C.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的

D.充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

13.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明：

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③B.②③C.③④D.①④

14.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明：

A.充分发挥主观能动性就能创造联系B.任何事物之间都有联系

C.人们根据事物固有联系建立新联系D.运动是物质的唯一特性

15.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明：

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A.②④B.②③C.①②D.③④

16.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明：

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A.①②B.①④C.②③D.③④

17.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理：

①人们能够建立有利于自身的联系 ②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物 ④应立足整体、统筹全局，实现发展

A.①②B.③④C.②③D.①④

18.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明：

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A.①③B.①④C.②③D.②④

19.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明：

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A.①②B.①③C.②④D.③④

20.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为：

①事物的相互联系构成事物的变化和发展 ②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的 ④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A.①②B.①③C.②④D.③④

21.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明：

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系 ②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移 ④人们可以根据固有的联系，建立新的联系

A.①③B.①④C.②③D.②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答22～24题。

22.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了：

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A.①③B.②④C.②③D.①④

23.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明：

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A.①②B.②③C.②④D.③④

24.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们：

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A.①③B.①④C.②③D.②④

25.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明：

A.实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B.发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C.人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

26.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

27.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

28.阅读材料，完成下列要求。（14分）

港珠澳大桥通车在即，其成功修建及对经济社会发展的影响作用越来越受到关注。

港珠澳大桥是当前世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管道最长的跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，其融资模式选择了政府出资本金（其中中央政府和广东省政府、香港特区政府、澳门特区政府分别出资人民币约200亿元、500亿元、100亿元），其余约200亿元人民币由银团贷款完成。在修建过程中，政府多次协商调动多方力量相互部合，解决难题，确保了港珠澳大桥的成功修建。

港珠澳大桥运营后，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输，经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快速，便捷。

运用经济知识并结合材料，分析港珠澳大桥成功修建的主要原因及运营后可能带来的经济效益。（14分）

参考答案：

1.D 2.B 3.C 4.D 5.C 6.B 7.C 8.D 9.B 10.A 11.B 12.C

13.D 14.C 15.A 16.C 17.D 18.D 19.A 20.B 21.B 22.B 23.B 24.B 25.A

26.依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

27.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一。②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶。③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处。

28.主要原因:港珠澳大桥的成功修建缘于将市场和政府对资源配置的作用结合起来，集中财政、人才等投入大桥建设，促进资源的高效配置；科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。（3+2=5分）

经济效益:降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的综合竞争力和国际竞争力。（3+3+3=9分）

【答案逻辑与关键词】主要原因：市场和宏观调控有机结合；财政；科技创新。经济效益：要素流动；产业互补互利；粤港澳大湾区竞争力。

评分说明：酌情给分：加快产业结构调整和布局优化。


文章编号: ce4db92539f3524180ad753fa12de7ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (建言献策 共商国是丨让我们一起来听听全国两会上的上大“声音”) 2019-03-15 上海大学党委教师工作部  其他 上海大学党委教师工作部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552620969&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUVplpMGwlPob089-ePgTUd0DnNjlk*Jysy5d7Re5Oqaz6wsWaTN5jCz8CU2ctgag1zsQVnJGwgZtsux5CtwQ1S9YSdNQZ6iGeEZLA3uAqCBrwwlEMNwAy0YrBxyj*hrh3OTnImPamRfwqRQuDNeFVo-ZnC**mzP5yr5V1lLtYaM=




关注上海大学及时掌握权威信息，了解学校最新动态！

聚/焦/两/会

春天的盛会，时代的强音。十三届全国人大二次会议和全国政协十三届二次会议，分别于3月3日和5日在北京召开。连日来，来自全国的代表委员们发挥专业优势、认真履行职责，提出了许多有价值的意见和建议。

3月13日上午，全国政协十三届二次会议在圆满完成各项议程后已胜利闭幕。

在两会的舞台上，来自上海大学的代表、委员们建言献策、共商国是，展现了上大人的风采。接下来请随小编一起，听听“上大人”在两会上发出的声音。

全国政协委员

无党派、上海中青年知识分子联谊会副会长

上海大学副校长汪小帆

加强和改进教育信息化的评估与宣传

（整理自《文汇报》等）

“这些年，我们在教育信息化方面已经做了很多工作，特别是针对农村薄弱学校和教学点的师资短缺、教学水平不高等问题，教育信息化技术实施后，有了很大起色。”汪小帆同时指出，根据一些基层学校的反映，教育部门组织的各种培训尽管初衷很好，但由于缺乏协调，某些培训的时间和方式影响到了学校的正常教学活动。有时学校为了满足教育部门的要求不得不派出并非教学一线的教师参加培训。

围绕更好地开展教育信息化工作，汪小帆今年写了提案。他认为，除了要加大对教育信息化相关工作的宣传、让更多公众了解、打消疑虑外，当务之急是加强和改进对教育信息化工作的指导和评估效果。

中小学生减负措施的进一步落地

（整理自《中国教育报》、文汇网等）

“总体上看，中小学生减负尽管已经开始取得成效，但是离人民群众的期望和感受依然存在很大距离。”汪小帆以“减负30条”中的第5条为例，“科学合理布置作业。作业难度水平不得超过课标要求，教师不得布置重复性和惩罚性作业。”而汪小帆对中小学生的作业则有话要说，对一个以培养国家未来所需要的创新人才为目标的教师来说，不布置惩罚性作业是远远不够的，何谓“科学合理布置作业”，也要从长计议。

“未来教育应该要更加鼓励和促进学生个性发展。尤其是随著人工智能和数据分析等技术的应用，要更好开展个性化教育，应该考虑允许教师在条件许可的情况下探索针对不同的学生布置不同的作业。”汪小帆说，现在要特别考虑一点，应允许教师给部分学有余力且对某学科有兴趣的高中生适当布置超标的作业。此外，如何界定重复性和惩罚性作业也希望能够更加明确，既避免不合理的作业又能保护教师的教学权利。

协同各级各类学校 培养国家急需的技术人才

（整理自央广网、《经济日报》等）

今年政府工作报告提到，大力发展现代职业教育，既能缓解当前就业压力，也能解决高技能人才短缺的问题。改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生、退役军人、下岗职工和农民工等报考。

全国政协委员、上海大学副校长汪小帆表示，希望在此基础上，能够协同应用技术型本科院校及继续教育。“很多大学的继续教育学院也在面临转型，非学历教育在应用型人才培养上的作用也会越来越重要。”汪小帆认为这种变化正是为了培养国家急需的各类人才，多方协力既能使职业教育质量不下滑，又能使各级各类学校在培养不同类型技术技能人才中发挥应有作用。

关注高教改革 提高教师队伍水平

（整理自《文汇报》等）

兴国必先强师，教师是高等教育发展的第一资源。全国政协委员、上海大学副校长汪小帆认为，提高教师队伍水平需要给教师足够的开放性和教学压力，同时要注重青年教师的培养。汪小帆说：“我们现在特别关注的就是怎样能够让青年教师在我们自己的土地上成长为具有较高水平的教师，要确确实实以人才培养为中心，这是大学最重要的功能。”

汪小帆介绍，正是得益于政府简政放权，给创新团队更多自主空间，才让青年教师获得了更多自我提升的可能性。他说：“比如我牵头的一个上海市战略创新团队，规定40岁以下的青年教师必须占到三分之二。最主要的目的就是让我们的青年教师能够专心致志地做学术研究、做教学，这是最主要的目的，他不需要再把太多的精力花在其他的方面去。”

对全国政协十三届二次会议开幕式

和常委会工作报告体会

（整理自“上海知联会”公众号）

汪洋主席的报告主题鲜明、催人奋进，吹响了人民政协在决胜全面建成小康社会的关键之年奋力作为的冲锋号。我有三点感受：一是把加强思想学习作为重中之重。坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为人民政协的首要政治任务。二是把提高工作质量摆在突出位置，推动政协工作向”做出了什么效果”转变。三是把聚焦关键之年作为实际行动。报告总共三个部分，前两个部分分别是2018年工作回顾和2019年主要任务。第三个部分的主题就是围绕决胜全面建成小康社会大局广泛凝聚正能量，这也是人民政协庆祝新中国成立70周年的实际行动。

我很高兴看到去年提交的一份关于进一步提升政协工作信息化水平的提案得到了落实，通过搭建委员移动履职平台，开展网络议政远程协商，为委员们不受时空限制履职创造了条件。新的一年，我要紧紧围绕中心工作，积极建言献策，尽职尽心履职。

全国政协委员

九三学社市委常委、上大委员会主委

上海大学研究生院常务副院长郭长刚

建议取消研究生招生全国统考

将招生考试自主权下放高校

（整理自文汇APP、“九三学社上海市委员会”公众号等）

“硕士研究生全国统一考试制度不利于高校的分类发展和高水平大学建设，容易导致高等教育应试化，建议教育部放权，将招生考试的自主权下放给各高校。”郭长刚在提案中写道，各高校应对考试科目设置、考试时间安排具有自主权，思想政治理论仍应作为必考科目，但外语则未必。

郭长刚建议，参考博士研究生的招生考试方式，取消硕士研究生招生考试的全国统一考试制度，将招生考试的自主权下放给各高校，由高校自己决定选拨人才的标准和方式。除思想政治理论作为必考课目外，各高校对考试科目的设置、考试时间的安排也应具有自主权，“外语也不一定作为研究生阶段的必考科目，因为研究生层面的专业划分都比较细致，有些专业领域中国文化特色比较强，涉及的面也比较窄，并不需要考核外语。

家犬应列为伴侣动物予以立法保护

提升中华文明的全球影响力

（整理自文汇APP）

“国际社会普遍把家犬视为人类的朋友，我们建议把家犬列为伴侣动物予以立法保护，提升中华文明的全球影响力，助力人类命运共同体建设。”

郭长刚说，对待动物的态度，实际上也是一个社会文明程度的体现。中国已成为全球第二大经济体，正致力于推进“一带一路”倡议，构建人类命运共同体，在全球价值观形塑方面需要发挥引领作用。逐步祛除一些陋习，诸如对伴侣动物进行立法保护，有助于国际社会对中华文化的认同和接受。

郭长刚建议，将家犬定义为“伴侣动物”，与“财产性”动物相区分。家犬被视为人类的朋友，对普通人家而言，家犬看家护院，是主人的忠实追随者；对军人、警察、救援人员而言，军犬、警犬、搜救犬亲如同事；对宠物狗主人来说，他们的狗就是家庭的一员。因此，家犬不是一般意义上的动物、牲畜或者财产，而是具有浓厚情感依托的生灵。另外，可参考《野生动物保护法》或“中国白海豚保护计划”“斑海豹保护计划”等，出台“伴侣动物保护法”，像惩罚盗猎野生动物一样，加大对盗狗等行为的惩罚力度，提高社会的文明程度，构建更好的国际形象。

对政府工作报告的体会

（整理自“九三学社上海市委员会”公众号）

总理的报告用数据说话，体现了改革和发展的勇气和底气，令人信服。报告中关于职业技能教育大发展的内容对国家战略、社会稳定非常重要，老少边穷地区尤其是“三区三州”最需要，建议重点在“三区三州”地区尤其是南疆地区实施，那里的教育不仅是脱贫之根本路径，也是社会稳定之根本路径。

“一带一路”国际合作高峰论坛是宣传中国治国理政经验、为国际社会发展提供中国方案的重要平台，期待第二届论坛能在消除贫困、环境（沙漠）治理、反恐等方面多设置议题，更好地向国际社会讲中国故事。

13日下午，校党委常委、统战部部长曹为民代表学校在沪迎接

全国人大代表

电影导演

上海大学上海温哥华电影学院院长

贾樟柯

中国电影要有对标一流的精神

（整理自新华网、中国之声等）

政府工作报告提出实施更大规模的减税，重点降低制造业和小微企业税收负担，这是贾樟柯印象最深的部分之一。这些具体的减税措施的实施，将更好地激发企业的活力，使其轻装上阵。

他还谈到了职业教育，特别是电影行业的职业教育。虽然如今中国的电影人才培养体系比他求学时要完善很多，但电影行业的职业教育并不算很普及。学院派倾向培养研究型、理论性的电影人才，但电影作为成熟的工业体系，也需要大量的实用型人才。如摄影、录音、美术等。“如果能够在电影的职业教育上加大力度，出现更多更专业的教育机构，对提升中国电影的品质是很有帮助的。”

《中华人民共和国著作权法》第十五条规定，电影作品和以类似摄制电影的方法创作的作品的著作权由制片者享有。但在目前国内著作权的保护名单中，并不包括导演。对此，贾樟柯表示，今年两会，他的一项议案就是关于著作权，希望推动导演成为著作权人写到著作权法中，“这对于改变导演的生态，让全社会尊重创作会有很大帮助。”

5G将推动电影制作全球化

（整理自新华网客户端、央广网等）

全国人大代表、导演贾樟柯表示，国产电影得到了观众支持，创作呈现出多元化趋势，但艺术水平和制作水平还有很大提升空间；5G到来之后，异地远程协同工作变成可能，非常有利于电影制作工作的全球化。

贾樟柯介绍，今年他向两会提交了两个议案：一个是关于导演著作权建议；另一个是关于无障碍电影事业建议。他认为，导演著作权，对激发中国电影创意、保护导演权益、构建创造型社会都具有积极意义。推动无障碍电影事业发展，可以让残疾人朋友也能从中国电影高速发展中获得更多的文化生活。

在5G时代，虚拟现实、人工智能等前沿科技应用，将给电影行业、人们生活带来什么变化？贾樟柯表示，5G将在极大程度上改变人类现有的社会生活形态。从专业角度来说，5G会带来一种全新的内容革新，会有更多的沉浸式体验、虚拟现实的内容带给观众。另外，就是超高清影像可以通过移动互联，进入寻常百姓家。前沿技术跟电影结合的可能性就更多了。5G到来之后，异地远程协同工作变成可能，即剪辑师和录音指导在工作时，大大提升了工作效率，更容易集合优秀人才跨区域工作，有利于电影制作工作的全球化。

全国政协委员

中央文史研究馆副馆长、中国文联副主席、中国美术家协会名誉主席

上海大学上海美术学院院长冯远

关于加强美育工作及其作用的提案

（整理自“书画频道”公众号）

此次两会期间，冯远就美育建设表示“当前的美育建设没有跟上经济发展的步伐，务必给予全面重视。”

美育建设属各民族各阶层共有，“让孩子不输在起跑线上”的话语说出无数家长的心声，但是中国当前依然有大量留守儿童生活在偏远或贫困地区。冯远指出“美育工作的原理是相通的，但是我们必须承认当前城乡不同区域依然在美育发展等方面存在差距”。

冯远就翟天临事件折射出的当前中国艺术高等教育所面临的多项问题发表自己的观点，他指出“翟天临事件不是孤案，它只是此类学术造假事件中被曝光的一例。”同时，就此延伸出的相关艺术实践类博士培养必要性的议题，也再次成为今年两会期间文化艺术界代表委员关注的热点。

全国政协委员

中国文联副主席、上海市文联主席、上海话剧中心演员

上海大学上海电影学院教授奚美娟

成为一名堪当培根铸魂重任的文艺工作者

（整理自《文汇报》等）

总书记的讲话深深鼓舞全国政协委员、中国文联副主席、上海市文联主席奚美娟。她说：“继2014年文艺工作座谈会，2016年中国文联第十次全国代表大会、中国作协第九次全国代表大会，2018年全国宣传思想工作会议之后，这是总书记对中国文艺工作的又一次重要阐述。”在她看来，“这些讲话精神其实是一以贯之的。我们每一次聆听，内心都会更加坚定。作为新时代的文艺工作者，我们要坚定文化自信、把握时代脉搏、聆听时代声音，坚持与时代同步伐、以人民为中心、以精品奉献人民、用明德引领风尚。”

身为上海大学上海电影学院表演系首席教授，奚美娟对年轻人说，演员应当思考，他们能否配得上自己所塑造的那些高尚的人物。总书记强调的“用明德引领风尚”让她深有感触。“文艺工作者都肩负著啔迪思想、陶冶情操、温润心灵的重要职责，承担著以文化人、以文育人、以文培元的使命。这是我们的神圣职责。只有做个有信仰、有情怀、有担当的人，只有树立高远的理想追求、葆有深沉的家国情怀，只有坚守高尚职业道德，多下苦功、多练真功，做到勤业精业，才能成为一名堪当培根铸魂重任的文艺工作者。”

全国政协委员

九三学社中央委员、辉瑞中国企业资深顾问

上海大学兼职教授冯丹龙

对政府工作报告的体会

（整理自“九三学社上海市委员会”公众号等）

这份政府工作报告实实在在，用数据说话。报告以500多字讲述了健康卫生的具体内容，加强社会事业，更好保障和改善民生。其中，特别聚焦了以癌症防治作为保障民生的重点、基本公共卫生落实到预防为主、给药品和疫苗架设“高压线”等内容。医改从全面推进进入到细化阶段，也从一个侧面反映出政府想的事、做的事，都更加细致。

推动商业健康保险稳步有序发展

（整理自《解放日报》、人民网等）

推动商业健康保险的发展，充分发挥其在医疗保障体系中的补充作用，一直是全国政协委员、辉瑞中国企业资深顾问冯丹龙所关心的话题。

她表示，在持续加强对商业健康保险有效监管的同时，要培育能切实鼓励其创新发展的业务发展环境，推动商业健康保险稳步有序发展，切实满足广大人民群众多层次、多样化健康保障需求。

她建议，相关政府部门要从顶层政策设计的角度，为商业健康保险的发展规划路径，改善和健全相关体制和监管环境，充分调动和激发市场发展的潜力，使商业健康保险在支持覆盖全民多层次医疗保障机制建设、服务“健康中国”战略等方面发挥更加积极的作用。

1. 明确基本医疗保障的范畴和发展预期，细化商业健康保险的补充地位。

目前在界定商业健康保险具体的补充范围方面，仍缺乏政府层面的统一和明确的指导。建议在坚持基本医保“保基本”的原则下，引导商业保险公司开发真正能对基本医疗保险进行有效补充的产品。

2. 为商业健康保险的发展提供体系支持。缺乏与基本医保的数据对接和共享机制，难以进行相应的数据精算和设计创新产品也是制约商业健康保险发展的一大难题。在充分保障公民个人隐私的前提下，建议相关主管部门要加速实现医保领域的资源协调和数据信息共享，尽早实现基本医保与商保系统的对接，为商保健康保险业务的发展提供必要的支撑。

全国政协委员

中国社会科学院大学临时党委书记、常务副校长

上海大学文学院兼职教授张政文

加强高校防范化解重大风险的体系和能力建设

（整理自中国教育新闻网等）

“高校在内涵建设、稳中求进中，要著力防范化解重大风险。”全国政协委员、国家监察委员会特邀监察员、中国社科院大学临时党委书记、常务副校长张政文表示，要清醒看到，当今世界各种思想文化交流交融交锋更加频繁，国内各种矛盾与问题交织叠加、集中呈现，互联网成为舆论斗争主战场，高校面临的风险日益增多、挑战不断加大。

张政文建议，高校将防范化解重大风险做为基础性、战略性工作，进一步加强防范化解高校重大风险的体系建设和能力建设。

在张政文看来，加强防范化解高校重大风险的体系建设和能力建设，要提高防范化解高校重大风险的政治站位，将其作为一项重要的政治任务和战略工程，切实加强领导。要加强全面、系统、准确的马克思主义理论教育和国情的系统教育。要著力做好网络舆论引导，做好重大活动、热点问题与突发事件的风险防范。

“构建防范化解高校重大风险大格局。”张政文表示，将高校学生党建与思政工作体系、专业培养体系、管理与生活保障服务体系、医疗卫生与心理健康体系、校园安全体系等整合共建。加强校外协调联动，健全完善定期会商、信息共享、联合预警与应急处理机制。

此外，他还建议地方党委政府切实负起政治责任和领导责任。同时，国家监察委员会和各级监察部门要把高校防范化解各类重大风险做为全面加强党的领导，切实担承政治主体责任的重大工作，对各级党委、政府和高校进行督导和监察。

全国政协委员

清华大学美术学院副院长

上海大学上海美术学院特聘教授

曾成钢

以上照片来自资料图

挖掘深厚文化 树立温州自信

（整理自《温州日报》）

“习总书记语重心长的一席话，让我们听之振奋，在他平和的言语中，我们感受到大智慧与大力量。”曾成钢表示，这是习总书记继2014年文艺工作座谈会后又一次关于中国文艺发展的重要阐述，特别是在反映时代、讴歌人民、表现中国精神等有方向性意义的要点上，提振了艺术家的精神，既是鞭策也是鼓励。“总书记始终在强调一点，创作离不开人民，要扎根人民，以人民为中心，这是艺术创作的根本。作为艺术工作者，如何从当代中国的伟大创作中发现创作的主题，深刻反映我们这个时代的历史巨变，描绘时代的精神图谱，为时代明德，这是我们需要思考和努力的。”

来源：上海大学党委统战部、新华社、人民日报、央广网、中国教育新闻网、文汇报、解放日报、经济日报、九三学社上海市委员会

（本文转载自 “上海大学 ”微信公众号）

请扫码关注公众号

jsgzb_shu

联系电话：021-66136523

投稿邮箱：jsgzb@oa.shu.edu.cn

办公地址：上海市宝山区上大路99号行政楼404B

有深度｜有高度｜有温度｜有力度


文章编号: c189cefc1e28c5ba7bd884f30a3acbcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾被实行了安乐死……) 2019-03-15 利生妙吉祥  其他 利生妙吉祥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552619264&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVrdPKzXRdqcUkYfN*yya0Iph4wQ7C5nx61bEy8qJtYHH*R-iPCBtg0578zA7WS8YQb2R8rZPg3PQnomsmSyfsV8liOmzjMHf-2JY4cElG6EM4FnevA-b05z4LAcv2fX8HSZw19YqlSPc6jF8klgD1*W4oKChYwA5krF3ZYY5nIA=




来源：艺非凡（efifan）

动物永远是动物，

但有时，

人却不一定是人。

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。


文章编号: 5a325620855d5ebbafa43ef622efcf7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (北京市房山区2018-2019学年第一学期高三年级期末考试语文试题) 2019-03-15 语文试题与作文  其他 语文试题与作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552608374&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8zQgDDq60TlOj-C68aR6lPcTw-oCPH5eScejk*CQ5NWuylmNZOHr8dCcn0m5maP35P2-sTDS5t8QG8d5CnX7*7kK0a-vTLjiuOVLLNIf7gmgEYEZOIOIl-Q4Y8kqARvScjKFG9b1Ww67BuMbu7mDWT1Ji-gxLRYcn8vPInTybsg=




试题仓库！应有尽有！最新高考试题作文高中试题小学试题作文初中试题作文中考试题作文！关注本号可每天收到各种资料。

海量免费试题，请关注：1试题仓库2018年6.1-7.5全部语文试题2.试题仓库2018年6月1日前全部语文试题3.语文2018年7月试题仓库一4.试题仓库2018年7月全部语文试题5.初中试题仓库请点这里6.小学试题仓库请点这里

房山区2018-2019学年度第一学期期末检测试卷

高三语文

一、本大题共7小题，共24分。

阅读下面材料，完成下列小题。

材料一

港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，它于2009年12月15日正式开工，历经九年建设，于2018年10月24日正式通车。大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃（A．dīnɡ B．tīnɡ）洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

建成后的港珠澳大桥，桥隧全长55千米，其中跨海路段全长35.6千米：包括6.7千米海底隧道和22.9千米桥梁，桥梁宽度33.1米；沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米。桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时。通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行。大桥总投资1269亿元，设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥开创了多项世界之最。（A．截止 B．截至）2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、设计寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

为满足港珠澳大桥高标准的抗震抗腐蚀等要求，中国科学家们研制了多种高性能材料，应用于桥隧建设。港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，创造了600多项专利，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥的建成通车，极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离，驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，并且港珠澳大桥通过京珠高速和广深铁路和中国内地相连，将在大湾区建设中发挥重要作用，有力于打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。它是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

材料二

港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛连接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；珠海和澳门之间通过拱北隧道相连，并在珠海、澳门一侧设有唯一收费站。

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥，为全线跨径最大桥梁，大桥全长930米，通航吨级为1万吨。上下塔柱断面分别为空心矩形断面和倒角空心菱形断面，塔顶吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型曲线化，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。江海直达船航道桥是一座中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥，斜拉索采用空间扇形布置、钢混组合结构。斜拉索采用接近竖琴型双索面，索塔为中央独柱型混凝土塔，通航吨级和青州航道桥一样。

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道桥塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。通航吨级为5000吨。

港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分，为全线路段的重点配套工程。均采用椭圆形布设，为减少阻水效应，两岛均位于-10米等深线以外。其中东人工岛除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建有环岛步道用以观光；西人工岛以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。岛上建筑采用表面平整光滑、色泽均匀、棱角分明、无碰损和无污染的新型清水混凝土，施工时一次浇筑成型，无任何外装饰，有效应对外海高风压、高盐和高湿度不利影响。

材料三

港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管和1个合龙段接头组成，每节沉管长180米、宽37.95米、高11.4米、重约7.4万吨，最大排水量8万吨；最大沉放水深44米；通航吨级为30万吨。

港珠澳大桥沉管对接是整个工程的重中之重。它是在海床上浅挖出沟槽，然后将预制好的隧道沉放至沟槽，再进行水下对接。在水下沉管对接过程期间，设计师们采用“复合地基”方案，建设者们在海底铺设了2至3米的块石并夯平，将原本沉管要穿越不同特性的多种地层可能出现的沉降值控制在10厘米内，避免整条隧道发生不均匀沉降而漏水。港珠澳大桥沉管隧道采用中国自主研制的半刚性结构，具有低水化低收缩的沉管施工混凝土配合比，提高了混凝土的抗裂性能，从而使沉管混凝土不出现裂缝，并满足隧道120年内不漏水要求。沉管隧道安放和对接的精准要求，沉降控制范围在10厘米之内，基槽开挖误差范围在0米到0.5米之间。沉管隧道最终接头安放目标是29米深的海底、水下隧道E29和E30沉管间最后12米的位置，由中国自主研发的世界上最大的起重船 “振华30”进行吊装。

港珠澳大桥面临多项技术难题。港珠澳大桥地处珠江口的伶仃洋，气象水文条件复杂。海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构；平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米之间；伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏，所以桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，又毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。

针对跨海工程低阻水率、水陆空立体交通线互不干扰、环境保护等苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式。大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳，又能减少桥墩阻水率。

1. 根据材料内容，关于港珠澳大桥的相关叙述，正确的一项是

A. 港珠澳大桥通行能力强大，从香港到澳门可六车并行。

B. 港珠澳大桥使用寿命最长，长达120年。

C. 港珠澳大桥的科学专利最多，达到300多项。

D. 港珠澳大桥实现了粤港澳生活圈不到一小时的行车里程。

2. 关于注音和书写完全正确的一项是

A. dīnɡ 截止 B. dīnɡ 截至

C. tīnɡ 截止 D. tīnɡ 截至

3. 港珠澳大桥建成通车具有重大意义，下列表述错误的一项是

A. 在我国跨海通道建设方面有了重大突破。

B. 促进了资源的高效流动、配置和使用。

C. 大湾区通过大桥与内地相连形成了世界级城市群。

D. 体现了“一国两制”下粤港澳三地的密切合作。

4. 关于港珠澳大桥自西向东的排列顺序正确的是

A. 青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥。

B. 西人工岛、海底隧道、东人工岛、香港大屿山岛。

C. 深水区非通航孔连续梁式桥、海底隧道、浅水区非通航孔连续梁式桥。

D. 拱北隧道、海底隧道、青州大桥、港澳大桥收费站

5. 依据材料二内容，将下列表格填写完整。

6. 材料三中关于港珠澳大桥海底隧道叙述错误的一项是

A. 海底隧道由33节巨型沉管组成，接头在E29和E30沉管间。

B. 沉管对接采用“复合地基”方案，避免整条隧道因发生不均匀沉降而漏水。

C. 沉管隧道采用中国自主研制的满足120年内不漏水的半刚性结构对接而成。

D. 沉管隧道安放和对接的精准要求极高，沉降控制范围在0米到0.5米之间。

7. 结合三则材料，请找出港珠澳大桥建设中遇到的技术难题，并说说他们是怎么得到解决的。

【答案】1. D 2. B 3. C 4. B

5. 塔顶吸收“中国结”文化元素；通航吨级为1万吨；九洲航道桥；汲取“蚝贝”元素。 6. D

7. 遇到高标准的抗震抗腐蚀等难题，解决方法是研制了多种高性能材料应用于桥隧建设；材料二：遇到减少人工岛的阻水效应难题，解决方法是人工岛采用椭圆形布设，两岛均位于-10米等深线以外。或遇到外海高风压、高盐和高湿度不利环境难题，解决方法是岛上建筑采用新型清水混凝土，施工时一次浇筑成型，无任何外装饰。材料三：遇到整条隧道发生不均匀沉降而漏水的难题，解决方法是采用“复合地基”。或针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”等苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式。或针对司机驾驶容易疲劳，以及减少桥墩阻水率，大桥全路段呈S型曲线。

【解析】

【1题详解】

本题考查的是对材料的内容理解能力。题干问的是“根据材料内容，关于港珠澳大桥的相关叙述，正确的一项是”，这是考查学生对文本内容的筛选和概括。首先应浏览选项的内容，然后到文中找到相关的句子，最后进行辨析。选项A，从香港到澳门可六车并行。理解有误。材料中说的是：桥面按双向六车道高速公路标准建设。选项B，港珠澳大桥使用寿命最长，偷换概念。原材料说的是：设计寿命最长。选项C，港珠澳大桥的科学专利最多，达到300多项。理解有误。原材料说的是：港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，创造了600多项专利。故答案选D。

【2题详解】

本题考查的是识记现代汉语常见字字音的能力。字音重点考核多音字、形声字、形似字、音近字、方言、生僻字等，多音字注意据义定音，总之，字音是考试中常考的题型，考生要在平时多识记正确的字音，要养成正音正读的好习惯，要根据字形去准确辨识字音。只有平时的多积累，养成好的习惯，才能很好的作答字音题。另外本题也考查了近义词辨析的能力。本题中，伶仃dīnɡ，“截止”表示到某个时间停止，强调“停止”；“截至”表示停止于某个时间，强调“时间”。故答案选B。

【3题详解】

本题考查的是对材料内容的理解能力。题干问的是“港珠澳大桥建成通车具有重大意义，下列表述错误的一项是”，这是考查学生对文本内容的筛选和概括。首先应浏览选项的内容，然后到文中找到相关的句子，最后进行辨析。以下是原材料中说港珠澳大桥的意义：作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥的建成通车，极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离，驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，并且港珠澳大桥通过京珠高速和广深铁路和中国内地相连，将在大湾区建设中发挥重要作用。故答案选C。

【4题详解】

本题考查的是对原材料的理解和概括能力。题干问的是“关于港珠澳大桥自西向东的排列顺序正确的是”，这是考查学生对文本内容的筛选和概括。首先应浏览选项的内容，然后到文中找到相关的句子，最后进行辨析。本题要注意把握材料中的大桥的顺序：大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。根据总体对材料的把握，正确的顺序是选项B。故答案选B。

【5题详解】

本题考查的是对文本内容的理解能力。考生要注意认真观察表格内容，要到原文中去寻找适合表格的填写内容。例如本题第一处需要填写青州航道桥的文化性：塔顶吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型曲线化，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。第二处需要填写江海直达桥航道桥的功能性：通航吨级和青州航道桥一样。第三处需要填写的是桥的名称：九洲航道桥。

【6题详解】

本题考查的是对材料内容的理解能力。题干问的是“材料三中关于港珠澳大桥海底隧道叙述错误的一项是”，这是考查学生对文本内容的筛选和概括。首先应浏览选项的内容，然后到文中找到相关的句子，最后进行辨析。选项D，沉降控制范围在0米到0.5米之间。理解有误。原文说的是：沉管隧道安放和对接的精准要求，沉降控制范围在10厘米之内。故答案选D。

【7题详解】

本题考查的是对文本内容的理解、归纳、筛选和概括的能力。这是一道考核归纳内容要点的题目，答题时根据题干的要求先筛选主要的信息，然后对筛选的信息按照不同的角度进行整合，此题要求回答：结合三则材料，请找出港珠澳大桥建设中遇到的技术难题，并说说他们是怎么得到解决的。根据对材料的理解和题干的把握，考生可以从以下原文内容进行筛选：为满足港珠澳大桥高标准的抗震抗腐蚀等要求，中国科学家们研制了多种高性能材料，应用于桥隧建设。港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分，为全线路段的重点配套工程。均采用椭圆形布设，为减少阻水效应，两岛均位于-10米等深线以外。其中东人工岛除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建有环岛步道用以观光；西人工岛以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。岛上建筑采用表面平整光滑、色泽均匀、棱角分明、无碰损和无污染的新型清水混凝土，施工时一次浇筑成型，无任何外装饰，有效应对外海高风压、高盐和高湿度不利影响。避免整条隧道发生不均匀沉降而漏水。港珠澳大桥沉管隧道采用中国自主研制的半刚性结构，具有低水化低收缩的沉管施工混凝土配合比，提高了混凝土的抗裂性能，从而使沉管混凝土不出现裂缝，并满足隧道120年内不漏水要求。港珠澳大桥面临多项技术难题。港珠澳大桥地处珠江口的伶仃洋，气象水文条件复杂。海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构；平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米之间；伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏，所以桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

【点睛】信息筛选的题目，是实用类文本阅读必考的题目，有局部信息筛序和综合信息筛选，局部信息筛选集中在文章的某个段落，综合信息筛选集中在文章的某个部分或全文。答题时首先要求审清题干，确定试题的类型是局部筛选还是综合信息筛选，局部信息筛选要对对应的段落进行划分，提取关键词语。综合信息筛选要注意对局部或全文内容的概括，重点注意各段的段首句和段尾句子。答题时注意提取文中的关键词语分析作答。

二、本大题共6小题，共24分。

阅读下面两则文言文，完成下列小题。

一

闽越王郢兴兵击南越边邑，南越王守天子约，不敢擅兴兵，使人上书告天子。于是天子多南越义，大为发兵，遣大行令王恢出豫章，大农令韩安国出会稽，击闽越。淮南王安上书谏曰：“陛下临天下，布德施惠，天下摄然，人安其生，自以没身不见兵革。今闻有司举兵将以诛越，臣安窃为陛下重之。

“越，方外之地，剪发文身之民也，不可以冠带之国法度理也。自三代之盛，胡、越不与受正朔，非强勿能服，威弗能制也；以为不居之地，不牧之民，不足以烦中国也。自汉初定以来七十二年，越人相攻击者不可胜数，然天子未尝举兵而入其地也。臣闻越非有城郭邑里也，处溪穀之间，篁竹之中，习于水斗，便于用舟，地深昧而多水险。中国之人不知其势阻而入其地，虽百不当其一。得其地，不可郡县也，攻之，不可暴取也。以地图察其山川要塞，相去不过寸数，而间独数百千里，险阻、林丛弗能尽著，视之若易，行之甚难。天下赖宗庙之灵，方内大宁，戴白之老不见兵革，民得夫妇相守，父子相保，陛下之德也。越人各为藩臣，贡酎（zhòu）之奉不输大内，一卒之奉不给上事，自相攻击，而陛下发兵救之，是反以中国而劳蛮夷也！且越人愚戆轻薄，负约反复，其不用天子之法度，非一日之积也。壹不奉诏，举兵诛之，臣恐后兵革无时得息也。”

节选自《资治通鉴第十七卷》

二

故圣人制礼乐，而不制于礼乐。治国有常，而利民为本；政教有经，而令行为上。苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。夫夏、商之衰也，不变法而亡；三代之起也，不相袭而王。故圣人法与时变，礼与俗化。衣服器械，各便其用；法度制令，各因其宜。故变古未可非，而循俗未足多也。百川异源，而皆归于海；百家殊业，而皆务于治。

节选自《淮南子?汜论训》

8. 下列语句中加点词的解释，不正确的一项是

A. 天下摄然，人安其生 安：使……安定

B. 攻之，不可暴取也 暴：残暴

C. 政教有经，而令行为上 经：常法

D. 三代之起也，不相袭而王 王：称王

9. 下列各组语句中加点词的意义和用法，相同的一项是

A. 今闻有司举兵将以诛越 以地图察其山川要塞

B. 而间独数百千里 而陛下发兵救之

C. 其不用天子之法度 壹不奉诏，举兵诛之

D. 而不制于礼乐 百川异源，而皆归于海

10. 下列对文意的理解，不正确的一项是

A. 面对闽越王的进攻，南越王向汉武帝上书告急。汉武帝很赞赏南越王的忠义，准备发兵援救南越。

B. 在淮南王看来，夏商周三代王朝认为越人的土地无法居住，越人野蛮无法统治，不值得烦劳中原王朝。

C. 淮南王从地理环境和国家当前形势等角度规劝武帝不要出兵，否则战争就没有停止的时候。

D. 选文二告诉我们，改变古法不对，因循守旧也不值得赞赏，法令制度要适合当时的情况。

11. 将下面的句子译为现代汉语。

①今闻有司举兵将以诛越，臣安窃为陛下重之。

②苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。

12. 淮南王劝阻武帝发兵的理由印证了选文二的哪一句话？为什么？请结合选文一内容简要分析。

13. 听了淮南王刘安的话后，你认为汉武帝该不该出兵？引用《论语》中的句子阐释你的理由。

【答案】8. B 9. B 10. D

11. ①现在听说有关官员将要率兵去进攻闽越，我刘安私下认为陛下应该重视这件事。

②如果对民众有利，就不必非要效法古制；如果适合实际情况，就不必一定要遵循旧法。

12. 答案示例：印证了“治国有常，而利民为本”，也就是“治理国家虽有常规，但必须以便利民众为根本”。在选文一中，淮南王认为南越地区地形复杂，很难取胜；就是占领了土地，也难以统治，只是使百姓劳顿；现在全境安宁，一旦发动战争，百姓就没有了安宁的生活。总之淮南王处处以利民为本阐述理由。

13. 答案示例一:我认为汉武帝应该出兵。因为《论语》中曾经说：“近者悦，远者来。”意思是要使境内的人民欢悦，还要使境外的人民向往。文章里的汉武帝时期，国内已经安定，接下来就需要得到境外国家的拥戴，所以汉武帝应该出兵，借此树立在藩臣中的威信。

答案示例二:我认为汉武帝应该出兵。南越国作为藩臣，已经信守和汉武帝的约定，在闽越国侵略自己的时候，没有擅自发兵，而是向汉武帝请示。《论语》说“人而无信不知其可也。”所以要想让境外的藩属国真正尊崇汉朝，汉武帝就必须重诚信出兵，以此立威来确定大国的威望。

答案示例三:我认为汉武帝还是应该出兵。《论语》说“君子喻于义，小人喻于利。”出兵闽越的确给国家的经济和人民的生命带来损失。但是汉朝作为一个大国更应该讲求道义责任，现在南越国已经信守约定，不擅自出兵。所以此时我们应该出兵，履行和藩臣的约定，借此彰显我们的大国担当。

答案示例四:我认为汉武帝不应该出兵。《论语》中孔子回答卫灵公曾经说过“军旅之事，未之学也”，并且曾经批评子路“为国以礼，其言不让”，因此汉朝作为礼仪之邦按照儒家的思想应该以礼服人，汉武帝应该派能言善辩的谋士去对闽越国王，晓之以理，不战而使闽越知理亏退兵，而不是用武力使自己劳民伤财。

【解析】

【8题详解】

此题考核理解常见文言实词在文中的含义的能力，平时注意积累，答题时注意分析词语前后搭配是否得当，还要注意文言文中常常出现以今释古的现象。同时注意通假字、词类活用、古今异义、一词多义等。考生要注意结合文段内容理解文言实词，可以运用代入法和组词法理解选项中的实词的意义，将选项中的词义代入看是否通顺，选项B，暴：快速。故答案选B。

【9题详解】

本题考查文言虚词的意义和用法的能力，高考中对虚词的考查单独命题较少，多与翻译、断句等考点结合考查。备考复习中要注意了解文言虚词在高考中的考查要求及题型种类，认真积累考纲规定的常用18个文言虚词的意义和基本用法。还要注意到虚词大多是多义的，具体解答时要根据它在句中的作用来确定它的词义，做好课内知识的迁移。常用文言虚词的辨析方法有：词性分析法、位置分析法、温故求新法、语境判定法、语法切入法、标志识别法等。选项B，“而”都是表转折的连词。选项A，“以”连词/介词，用，凭借。选项C，“之”结构助词，的/代词，他。选项D，“于”受，被/动词，到。故答案选B。

【10题详解】

本题考查的是理解文本内容的能力。归纳内容要点，概括中心意思的题目是文言文必考的题目，错误选项的设置多以人物、事件、时间、地点的错位为重点，有时会在一些词语的翻译上命题，因对词语翻译错误而出现误判，有时还涉及到文章写作手法的分析。内容的角度答题时注意分析选项涉及到的上下文，注意核实这些情节，手法上注意手法是否正确，效果分析是否合理。选项D，“改变古法不对”的表述与文意不符。原文文意是：如果对民众有利，就不必非要效法古制；如果适合实际情况，就不必一定要遵循旧法。故答案选D。

【11题详解】

本题考查的是文言文翻译能力。文言翻译是文言文考的必考的内容，翻译注意直译，把句子中的每一个字都要落到实处，不能翻译的助词等删掉，省略的内容根据上下文补充，这样才能做到不丢分。平时训练时注意自己确定句子的赋分点，翻译时保证赋分点的落实，如此题中的①“闻”听说；“举兵”率兵；“以”连词，来；“窃为”私下认为；“之”代词，这件事。②“苟”如果；“于”对，倒装句式标志；“法”效法；“循”遵循。

【12题详解】

本题考查的是对文意的理解和分析的能力。这类试题一般先要认真研读文本，然后抓住题干的要求，到原文去找答案。本题题干要求是：淮南王劝阻武帝发兵的理由印证了选文二的哪一句话？为什么？请结合选文一内容简要分析。选文一：淮南王安上书谏曰：“陛下临天下，布德施惠，天下摄然，人安其生，自以没身不见兵革。今闻有司举兵将以诛越，臣安窃为陛下重之。考生要弄清这段话的意思：“陛下统治天下，推行德政普施恩惠，天下安定，每个人都安心地从事自己的产业，自认为一生不会见到战争。现在听说有关官员将要率兵去进攻闽越，我刘安私下认为陛下应重视这件事。印证了选文二中的：治国有常，而利民为本。考生结合对选文二的理解进行作答即可。

【13题详解】

本题考查的是对文本的解读能力。这类试题一般要先弄清题干的要求，然后结合对题干的把握，到原文文本中去论证自己的观点。本题题干问的是：听了淮南王刘安的话后，你认为汉武帝该不该出兵？引用《论语》中的句子阐释你的理由。首先考生要明确观点，同意出兵还是不同意，然后结合对选文的理解论证自己的观点，根据对选文的理解和把握，建议从不同意出兵观点出发，因为本身劝谏就是不同意出兵，所以答题可以顺著选文的内容去解读文本。

【点睛】翻译句子的具体方法是留、删、补、换、调、变，“留”，就是保留。凡是古今意义相同的词，以及古代的人名、地名、物名、官名、国号、年号、度量单位等，翻译时可保留不变。“删”，就是删除。删掉无须译出的文言虚词。“补”，就是增补。变单音词为双音词，补出省略句中的省略成分。“换”，就是替换。用现代词汇替换古代词汇。“调”。就是调整。把古汉语倒装句调整为现代汉语句式。“变”，就是变通。在忠实于原文的基础上，活译有关文字。

参考译文：

一

闽越王郢发兵进攻南越国的边境城邑，南越王遵守汉武帝的约定，不敢擅自发兵，派人向汉武帝上书告急。因此，武帝很赞赏南越王的忠义，调集大批军队去援救南越，派大行令王恢率军从豫章郡（今江西南昌）出发，派大农令韩安国率军从会稽郡（今江苏苏州）出发，合力进攻闽越。淮南王刘安上书劝阻说：“陛下统治天下，推行德政普施恩惠，天下安定，每个人都安心地从事自己的产业，自认为一生不会见到战争。现在听说有关官员将要率兵去进攻闽越，我刘安私下认为陛下应重视这件事。

“越人生活在中原之外的土地上，是剪断头发、在身上刺刻花纹的野蛮人，不能用礼义之帮的法令制度进行治理。早在当年夏商周三代最强盛的时期，胡人和越人都不接受中原的统治，并不是三代王朝的国势不能征服他们，也不是三代王朝的军威不能克制他们，而是因为三代王朝认为越人的土地无法居住，越人野蛮无法统治，不值得烦劳中原王朝。自从汉朝初定天下以来七十二年间，越人自相攻击的事件数都数不过来，但是天子从来没有发兵进入越人居住的区域。我听说越人没有城池村庄，而生活在山谷溪流之间，丛林密竹之中，熟悉水上战斗，擅长划船行舟，地形复杂，草木丛生而且有许多河流险阻。中原地区的人不了解当地的地势险阻而进入其境内，即使一百个人也抵挡不过一个越人。占领了他们的土地，无法设置郡县进行统治；进攻他们，又不能迅速取胜。从地图上看，越地的山川河流屯兵要塞相距也不过只有几寸的地方，而两地实际距离却有几百上千里，同时河流险阻、丛林密竹又不能都显示出来，看著好像很容易行走，实际上行走非常困难。我们国家依赖祖宗神灵的保佑，全境安宁，白发苍苍的老人没有见过兵器甲仗，百姓得以夫妻相互厮守，父子相互保全，这都是陛下恩德。越人名义上是国家的藩属国，实际上不向朝廷缴纳贡品和酎金，不为朝廷负担一兵一卒的徭役，他们互相攻击，陛下却派兵援救，这是反过来为了野蛮人而使中原遭受疲劳困苦啊！况且越人愚笨鄙薄，违背盟约，反复无常，他们不遵守朝廷的法度，并不是一天一日如此，而是由来已久。如果越人一不奉行皇帝诏令，就发兵进攻他们，我恐怕以后的战争没有停止的时候了。”

二

所以圣人制定礼乐，并不受礼乐限制；治理国家虽有常规，但必须以便利民众为根本；政令教化虽有常法，但必须以切实有效为最好。如果对民众有利，就不必非要效法古制；如果适合实际情况，就不必一定要遵循旧法。夏朝、商朝到了末世，桀纣不改变旧法导致了灭亡；夏禹、商汤、周武王不因袭旧法却兴旺发达而称王。所以圣人的法度是随时势的变化而变化，礼节随著习俗的不同而改变；衣服、器械各自方便其使用；法令、制度各自顺应适宜的事。所以改变古法无可非议，因循守旧不值得赞美。百川源头各不相同，但最后都归于大海。百家学说事业各不一样，但都以治理好天下社会为目的。

三、本大题共4小题，共20分。

阅读下面这首词，完成下列小题。

八声甘州

辛弃疾①

夜读《李广传》，不能寐。因念晁楚老、杨民瞻②约同居山间，戏用李广事③，赋以寄之。

故将军饮罢夜归来，长亭解雕鞍。恨灞陵醉尉，匆匆未识，桃李无言。射虎山横一骑，裂石响惊弦。落魄封侯事，岁晚田园。

谁向桑麻杜曲，要短衣匹马，移住南山？看风流慷慨，谈笑过残年④。汉开边⑤、功名万里，甚⑥当时、健者也曾闲。纱窗外、斜风细雨，一阵轻寒。

注释：①这首词写于淳熙十五年（1188年），作者已48岁，因受陷害而被罢官。②晁楚老、杨民瞻：辛弃疾的友人。③李广事：指《史记?李将军列传》中的三事。其一，李广罢官时，“从人田间饮。还至霸陵亭。霸陵尉醉，呵止广。广骑曰：‘故李将军’。尉曰：‘今将军尚不得夜行，何乃故也！’止广宿亭下。”其二，“广出猎，见草中石，以为虎而射之。中石，没镞。视之，石也。”其三，李广语云：“自汉击匈奴而广未尝不在其中，而诸部校尉以下，才能不及中人，然以击胡军功取侯者数十人，而广不为后人，然无尺寸之功以得封邑者何也？”④杜甫诗《曲江三章》其三：“自断此生休问天，杜曲幸有桑麻田，故将移住南山边。短衣匹马随李广，看射猛虎终残年。”此处5句化用杜诗。⑤开边：指西汉时开疆拓土向外扩张。⑥甚：为什么。

14. 下列对本词的理解，不正确的一项是

A. 小序交代了写作的缘由，作者与友人在山中闲来无事，借李广之事写词同友人唱和。

B. 上阙中，作者用数十字概括了李广的主要事迹，勾勒出其性格特征，写得有声有色。

C. 下阙前5句化用杜诗，借杜甫仕途无望而意欲归隐，写作者无所悔恨的坚强自信。

D. 结尾3句借写窗外雨景，写出了作者深厚的情感，与小序中作者夜读不能寐相应。

15. 下列有关辛弃疾善于借用典故来抒情达意的分析，不正确的一项是

A. 桃李无言：司马迁曾赞李广“桃李不言，下自成蹊”，辛弃疾借此表达了对李广朴实性格的赞赏。

B. 射虎山横一骑：借用“李广射虎”的典故，写出李将军骁勇善射，表达了作者对李将军的赞美之情。

C. 落魄封侯事：借用李广典故，李广英勇善战，才略过人，然而李广因时运不济，没有能够裂土封侯。

D. 甚当时、健者也曾闲：借屡建奇功的李广落职闲居的典故，讽刺南宋朝廷在积极收复失地中的用人不当。

16. 纵观这首词，作者抒发了怎样的思想感情，请结合具体诗句加以分析。

【答案】14. A 15. D

16. 对李广劳苦而不得功勋、英勇反而遭罢黜的不幸遭遇寄寓了深深的同情（落魄封侯事，岁晚田园）；化用杜诗，回应朋友邀约同居山间的盛情，赞赏朋友的高风（谁向桑麻杜曲，要短衣匹马，移住南山？看风流慷慨，谈笑过残年。）；借李广自比，表达了对南宋当局的不满（甚当时、健者也曾闲）。结句融情于景，抒写了壮志难酬的悲凉。

【解析】

【14题详解】

本题考查的是对诗词内容的理解能力。题干要求选出“下列对本词的理解，不正确的一项是”，这属于综合考查题，考查学生对诗句内容、技巧以及情感的把握。选项A，作者与友人在山中闲来无事，借李广之事写词同友人唱和。理解有误。辛弃疾的这首《八声甘州》，便是其中的名篇。辛弃疾在题语说“夜读《李广传》，不能寐”，可见他当时的情绪是非常激动的。后边说“戏用李广事”，则不过是寓庄于谐的说法罢了。故答案选A。

【15题详解】

本题考查的是对诗词手法的鉴赏能力。题干要求选出“下列有关辛弃疾善于借用典故来抒情达意的分析，不正确的一项是”，这属于综合考查题，考查学生对诗句内容、技巧以及情感的把握。选项D，讽刺南宋朝廷在积极收复失地中的用人不当。理解有误。“汉开边、功名万里，甚当时、健者也曾闲”一句，借汉言宋，感慨极深沉，讽刺极强烈。具体说来，它大致有以下几层含义：一是汉时开边拓境，号召立功绝域，健如李广者本不当投闲，然竟亦投闲，可见邪曲之害公、方正之不容，乃古今之通病，正不必为之怅恨；二是汉时征战不休，健如李广者尚且弃而不用，宋朝求和讳战，固当斥退一切勇夫，更不必为之嗟叹。以上皆反面意，实则是痛恨朝政腐败，进奸佞而逐贤良，深恐国势更趋衰弱。故答案选D。

【16题详解】

本题考查的是对诗词情感主旨的把握能力。分析诗歌的情感有两种方式，一是自己分析，另一种是给出分析的方向，让考生通过诗歌进行解读，答题时注意明确题干中的答题方向，然后结合诗歌进行解释。辛弃疾的这首词，其句子隐括了不少前人的诗文。但是，这首词决不是简单地照搬古人语句，而是在隐括前人辞句时加进了生动的想象，融入了深厚的情感。如上阕写霸陵呵夜事，加进“长亭解雕鞍”的想象，便觉情景逼真；写出猎射虎事，加进“裂石响惊弦”的想象，更觉形神飞动。下阕“汉开边、功名万里，甚当时、健者也曾闲”一问，气劲辞婉，几经顿挫才把意思说完，情真意切，充满了无限悲愤。这首词不仅抒情真切感人，而且语言上也多所创新，是不可多得的佳作。由李广故事，寄寓敬仰之情，并将自身故事，自身遭遇及自身时代和李广故事、李广遭遇及李广所处时代、亦即将今与古，现实与历史结合在一起，进一步表现其敬仰之情以及不慢情绪，使所作戏作，更加带有深刻意义。

【点睛】对于诗歌情感题，一般的考查方向有二，一是考查情感的体现方式，二是考查情感的内容。一般答题的时候，尽量两者都涉及。对于情感的把握，可以从题材入手，同一类题材往往都表达这类似的情感；可以从抒情议论的句子入手，这些句子是直接表达思想感情的地方；可以从作者和创作背景入手，做到知人论世；可以从题目入手，题目往往交代了诗歌的主要内容，创作的缘由和主要表现的思想感情；可以从景物形象入手，景物形象衬托或烘托诗人的情感或借景抒情；可以从用典入手，典故是将历史和现实对照，含蓄的表达自己的观点、态度和情感。故考生在答题的时候，应先借助题干明确考查的是哪个方面的内容，有无暗示。

17.在横线处填写作品原句。

①化用是一种常见的修辞手法。王勃《滕王阁序》中________，________化用了庾信《马射赋》“落花与芝盖同飞，杨柳共春旗一色”的句式。元杂剧《西厢记》中“碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞”是对范仲淹《苏幕遮》“碧云天，黄叶地。________，________”的化用。王安石《桃源行》中“世上那知古有秦，山中岂料今为晋”这两句，实际是化用了《桃花源记》中的“________，________ ”。

②望帝，是古蜀王杜宇，失国后魂化为杜鹃鸟，昼夜悲鸣。李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》“________，________。我寄愁心与明月，随风直到夜郎西”诗句中的子规即杜鹃鸟。

【答案】 (1). 落霞与孤鹜齐飞 (2). 秋水共长天一色 (3). 秋色连波 (4). 波上寒烟翠 (5). 乃不知有汉 (6). 无论魏晋 (7). 杨花落尽子规啼 (8). 闻道龙标过五溪

【解析】

【详解】本题考查学生名句的识记能力。名句默写分为两大类，一是给出语境的理解性默写，二是给出上句写下句的直接默写。本题属于前者。考生应先分析语境，然后再结合具体的语境回顾诗句。此题注意提示语中的“《滕王阁序》化用了庾信《马射赋》‘落花与芝盖同飞，杨柳共春旗一色’的句式”“王安石《桃源行》中‘世上那知古有秦，山中岂料今为晋’这两句”“望帝，是古蜀王杜宇，失国后魂化为杜鹃鸟，昼夜悲鸣。李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》”。默写的时候要注意如下词语：“鹜”“翠”。

【点睛】名句名篇默写是高考的必考题型，考生要注意平时多积累名句名篇，要落实到写上，书写时要注意字形相近的字和字形复杂字的书写，特别要注意同音异形字的书写不要出现错别字。本题考查学生对诗文的背诵、理解、默写能力。考查分直接性默写和理解性默写两种类型。解答此类题，要求学生平时既要注意记忆、积累，同时在此基础上加以理解、应用和赏析。

四、本大题共5小题，共22分。

阅读下面的作品，完成下列小题。

从自卑亭往上走

①岳麓山脚有自卑亭，始建于清康熙年间。“自卑”二字典出《中庸》：“君子之道譬如远行，必自迩；譬如登高，必自卑。”意思是说君子修身立德，好比长途跋涉，必须由近及远；又好比登临高山，必须自下而上。自卑亭原处登山要道，欲上岳麓必过此亭。

②世人知有岳麓山的，必知岳麓书院；知有岳麓书院的，必知书院门联。湘人历来也颇好以此联夸耀：惟楚有材，于斯为盛。从自卑亭的谦恭笃实，到岳麓书院的踌躇满志，相距不过一箭之遥。湘人的狂傲，似乎不屑掩饰。又因外人对门联中的发语词“惟”字误读，似乎湘人真是自大。

③湘楚自古固多狂士，而真狂士应是狂而不妄。那位“凤歌笑孔丘”的楚狂接舆借贯本无详考，不妨把他认作湖湘第一位狂士。如此攀附先古颇有些牵强，听凭冬烘先生们笑骂去。不管是孔门圣经《论语》，还是颇有些抑孔的《庄子》，里面写到的这位狂人都可敬可爱。他看破世道沦落，方才隐而不仕，佯作狂狷，笑讽夫子。这位狂士孤高超尘，一直被有些史乘奥典尊为神仙。

④楚狂接舆之后，湘楚大地代有狂士。只不过后来的狂士们，多不甘于林泉寂寞，而是抱负鸿鹄青云之志。同为楚地狂士，风骨襟怀颇为异殊，与自卑亭西的岳麓书院大概深有渊源。岳麓书院草创于唐而盛大于宋，为北宋“四大书院”之首，当年与之齐名的白鹿洞书院、嵩山书院、应天书院如今仅存残垣，只有岳麓书院仍薪火相承。一座文脉千年不绝的书院，自会出狷介高古的狂士。遍访岳麓书院旧联古碑，自会知晓历代诸多狂士的掌故。晚清与岳麓书院有关的狂士尤多，从陶澍、曾国藩、左宗棠、胡林翼到王先谦、郭嵩焘，他们身上无不带有狂狷之风。孔子有道：“狂者进取，狷者有所不为。”这些狂狷湘人，虽讲究用行舍藏，可他们最重的心念却是行而不是藏。晚清以来家国天下多危难，容不得湖湘的真学子们扮隐士。近代登高振臂多湘人，应者影从遍天下。

⑤岳麓书院虽地处湖湘一隅，而其学统流布超越三湘四水，气接华夏九州。正如清代山长罗典亲撰长联所言：地接衡湘，大泽深山龙虎气；学宗邹鲁，礼门义路圣贤心。王闿运虽无岳麓书院游学经历，而此处与他曾经主持过的衡山书院实为气脉相通。岳麓书院有一名联趣闻，后人多把它附会在王闿运身上。说的是王闿运曾去江浙讲学，颇受当地读书人轻慢。江浙千古繁华，文人骚客向来自负。王闿运恰恰其貌不扬，苏杭士人仙裾飘逸，对他很有些不敬。于是，王闿运撰联高挂堂上：吾道南来，原是濂溪一脉；大江东去，无非湘水余波。江浙士子见了，再也不敢孟浪。咸丰年间，王闿运曾为权臣肃顺幕宾。一日咸丰读到肃顺的折子，惊叹其文采，问是何人所草。肃顺奏对：“湖南举人王闿运。”咸丰问：“为何不给他官做？”肃顺说：“此人非衣貂不肯仕。”咸丰说：“可以赏貂！”王闿运因会试不第仍是布衣，而依制只有入了翰林方可衣貂。只因皇上偶然宠幸而赐官，王闿运仍耻于出仕，傲骨可见一斑。袁世凯做了民国大总统，王闿运应邀出任国史馆长兼总统顾问，不久他便看出自己尴尬之境，作联道：顾我则笑，问道于盲。联嵌“顾问”二字，明里自嘲，实则狂傲。他调侃袁世凯的对联更是有趣：民犹此也，国犹此也；总而言之，统而言之。袁世凯为独夫，而将“民国总统”暗嵌于联讥讽之，非王闿运这等狂士不敢为。后人多以王闿运助袁世凯称帝而诟病之，自然无人敢替他辩白。然而狂士谋国心鲁性直，书生用世难免迂阔，终不能笼统以一己之私而论之。

⑥自岳麓书院援木依藤而上，沿路可见许多高冢大墓。从黄兴、蔡锷到陈天华、禹之谟，许多近代仁人志士都长眠于此。累累墓葬装订成册，就是一部中国近代史。湘人之狂，狂在遇事多不惧死。埋葬于此的陈天华愤恨蹈海，只为警醒国人自救自强。陈天华之前欲以身死醒国人，还有葬在浏阳的谭嗣同。谭嗣同、陈天华他们在俗人看来，不但是狂，几近于癫和傻。禹之谟墓不太起眼，位于半山腰之小径旁，几乎快要没于芜草。这位湘人竟敢在清廷眼皮底下聚集长沙民众公祭反清志士陈天华，今人观之简直胆大包天！禹之谟之不畏死亦近于狂，而当时的长沙民众更是义薄云天。蔡锷之墓规模宏大，庄严肃穆，配享墓庐。蔡锷将军为了讨袁拔剑南天，以一隅而抗天下，自言明知无望，亦不为争胜利，只为争四万万同胞之人格。这等义举，非有狂气，断不敢为。

⑦登岳麓山必经自卑亭，而自卑亭的精神实为岳麓山的根柢。岳麓书院固然有许多大气磅薄的联语，也更有诸如“实事求是”等朴真致性的箴言。自古湖湘狂士无不从“自卑”而入门径，又以“敢为人先”、“经世致用”而纵横天地。没有狂气，不成湘人；只知狂傲，亦非真湘人。

（选自王跃文散文集《拍手笑沙鸥》，有删改）

18. 下列词语在文中的理解不正确的一项是

A. 踌躇满志：语出《庄子?养生主》，形容对自己取得的成就非常得意。文中指从岳麓书院学成后胸怀大志的样子。

B. 青云之志：语出《滕王阁序》，指远大的志向。文中指狂士们不甘于隐居，以解救国家的危难为远大志向。

C. 薪火相承：语出《庄子?养生主》，也作“薪尽火传”，比喻学问和技艺代代相传。文中指岳麓书院建筑与格局至今保存完整。

D. 用行舍藏：语出《论语?述而》，意思是被任用就出仕，不被任用就退隐。文中指狂狷湘人既有隐居生活的准备，更有为国家赴难的行动。

19. 下列对文章的理解和分析，不正确的一项是

A. 第②段中岳麓书院的门联“惟楚有材，于斯为盛”一方面彰显了岳麓书院对湘楚的深远影响，另一方面也看出了湘人不加掩饰的狂傲。

B. 第⑥段写自岳麓山沿路而上所见的高冢大墓，赞颂黄兴、蔡锷、陈天华、禹之谟等志士的警醒国人、自救自强、不怕牺牲、敢于担当的精神。

C. 本文显示出浓厚的文化气息和厚重的历史感，如“凤歌笑孔丘”“濂溪一脉”和蔡锷拔剑南天讨袁等就具有人文气息或历史的厚重。

D. ③到⑥段是文章的主体部分，借助湖南籍历史名人写出了湘楚狂士深厚的学问、孤高超尘和狷介狂妄的气质以及身死醒国的精神。

20. 文章第⑤段描写了王闿运的轶闻趣事，这些轶闻趣事写出了王闿运哪些特点？写这些轶闻趣事的作用是什么？

21. 试分析画线句“累累墓葬装订成册，就是一部中国近代史”这句话的含义及作用。

22. 结合全文，分析作者为什么以“从自卑亭往上走”为题。

【答案】18. C 19. D

20. 答案示例：在江浙讲学撰写对联写出了王闿运学问渊源深厚，并且自负；拒绝咸丰帝赏貂出仕，表现了王闿运的傲骨；作对联讥讽袁世凯写出了王闿运敢作敢为、心鲁性直。写王闿运的轶闻趣事证明了岳麓书院“学统流布超越三湘四水，气接华夏九州”。

21. 赏析示例：“累累”就是“众多”的意思，这句话运用借代的修辞手法，用“墓葬”代指死去的湘人们的英雄事迹，他们的事迹在近代史中有重大影响，构成了一部中国近代史。他们在中国近代史上做出了巨大牺牲，表达作者对他们的敬仰赞美之情。

22. 答案示例1：自卑亭处在登山要道，原来登岳麓山必经自卑亭。文章以自卑亭为起点，叙述了攀登岳麓山的过程，行文上起到了线索的作用。而自卑则是“自下而上”的意思，湘楚狂士学问高深、孤高狂傲、敢作敢为、遇事不惧死，无不从“自卑”而入门径，又以“敢为人先”、“经世致用”而纵横天地。突出了全文的主旨。

答案示例2：这篇文章以攀登岳麓山为线索，而自卑亭在岳麓山脚，处在登上要道，经过自卑亭方能到达岳麓书院，之后看到沿路的高冢大墓；这篇文章的主旨是赞颂受岳麓书院影响的湘人怀揣鸿鹄之志，积极入世，自负、性直、傲骨，为了国家危亡不顾个人生死的精神。而要入岳麓书院深造，必须先修身立德，以“自卑”入门径，这才是自我实现自我的起点。

【解析】

【18题详解】

本题考查的是对文本的理解能力。题干要求选出“下列词语在文中的理解不正确的一项是”，这是一道综合题，既有内容的考查，也有技巧的考查。首先要明确题干的要求，是“正确”还是“错误”，是“一项”还是“两项”。选项C，文中指岳麓书院建筑与格局至今保存完整。理解有误。薪火相承：原以柴烧尽，火种仍可传承，比喻形骸有尽而精神不灭。后用以比喻学问和技艺代代相传。原文说的是：只有岳麓书院仍薪火相承。一座文脉千年不绝的书院，自会出狷介高古的狂士。遍访岳麓书院旧联古碑，自会知晓历代诸多狂士的掌故。晚清与岳麓书院有关的狂士尤多，从陶澍、曾国藩、左宗棠、胡林翼到王先谦、郭嵩焘，他们身上无不带有狂狷之风。是指文化精髓的精神层面。故答案选C。

【19题详解】

本题考查的是对文本的理解和分析能力。题干要求选出“下列对文章的理解和分析，不正确的一项是”，这是一道综合题，既有内容的考查，也有技巧的考查。首先要明确题干的要求，是“正确”还是“错误”，是“一项”还是“两项”。选项D，狷介狂妄的气质以及身死醒国的精神。理解有误。原文说的是：湘楚自古固多狂士，而真狂士应是狂而不妄。埋葬于此的陈天华愤恨蹈海，只为警醒国人自救自强。故答案选D。

【20题详解】

本题考查的是分析概括人物形象特点及作用的能力。人物性格分析的题目应该首先从人物的语言、动作、心理、肖像和其它侧面的描写中指出人物的性格，然后结合文章的内容进行分析，即列举文中反应该性格特征的事例。注意主要性格和次要性格的区分，要概括和文章的主要情节相关的和文章的主旨行相关的人物的主要性格特征，注意各点之间不要重合、不要相互包含，答题不要只简单的回答性格特征。考生根据对题干的把握，和对原文的分析，可以从以下内容中寻找人物的品质：说的是王闿运曾去江浙讲学，颇受当地读书人轻慢。江浙千古繁华，文人骚客向来自负。王闿运恰恰其貌不扬，苏杭士人仙裾飘逸，对他很有些不敬。咸丰年间，王闿运曾为权臣肃顺幕宾。一日咸丰读到肃顺的折子，惊叹其文采，问是何人所草。王闿运因会试不第仍是布衣，而依制只有入了翰林方可衣貂。只因皇上偶然宠幸而赐官，王闿运仍耻于出仕，傲骨可见一斑。联嵌“顾问”二字，明里自嘲，实则狂傲。以上原文内容的参考，考生可以从其性格的狂傲和才学的角度去概括其性格特点。本段中塑造这一人物旨在说明岳麓书院虽地处湖湘一隅，而其学统流布超越三湘四水，气接华夏九州。

【21题详解】

本题考查的是分析句子含义的能力。探究文中重要语句的丰富含意与分析文中重要语句的丰富含意在答题方法上是相同的，都要抓住句中关键词语、结构层次、表达特色并联系上下文。但是两者在选取句子上有所不同，前者一定选取最能涵盖全文主旨、情感或关涉文章的多数内容的句子作探究，不像后者可以选取一些关涉局部文字的句子。前者之所以叫探究，是因为它强调由浅入深、由表层到深层。题干问的是：试分析画线句“累累墓葬装订成册，就是一部中国近代史”这句话的含义及作用。考生要注意把握关键词“累累”的含义，同时要注意结合文本内容分析其含义，同时要注意把握文句在文中的情感，情感中要注意把握作者对仁人志士的仰慕之情。

【22题详解】

本题考查的是对文章标题的赏析能力。题目是文章的眼睛，分析文章的标题注意从字面和深层两个角度进行分析，字面的意思较为浅显，不难理解，深层含义要结合文章的主旨进行分析，注意是对某事物的赞美，或是对某种人的鞭挞等。从作用是注意结合内容和形式作答，内容上就答上面的含义，形式上主要回答收否是文章的线索，或是运用什么特殊的手法等。本题从内容上可以理解为“从自卑亭往上走”是为了去岳麓书院，所以题目是为了引出文中的主要内容。从结构线索上也可以做分析，从文章主题上标题内容是为了突出岳麓书院虽地处湖湘一隅，而其学统流布超越三湘四水，气接华夏九州。

【点睛】文学类文本阅读选择题的题目，主要集中对文意、文章的主旨、文章的结构、人物形象的塑造等内容的考核，考核的方式基本有两种，一种是根据文章的内容进行分析，概括，另一种是对文章特色和手法的赏析，分析文意要读懂文章，主要是文意、主旨、情感、人物的心理表述不当，赏析一般为手法和特色概括不当，手法集中的小说的三要素上，主要考核人物塑造、情节安排、环境描写、标题的作用、结尾的特征等。散文要注意把握环境描写和主题等。选择题时往往错误的选项命制都是明显的不会引起争议的错误，即所谓的“硬伤”，在答题时注意寻找这些硬伤。

五、本大题共2小题，共60分。

微写作（10分）

23.阅读下面的材料，从以下三个题目中任选一题，按要求作答。150-200字。

（1）文学作品中的人物也有自己的朋友圈。请从《红楼梦》《平凡的世界》《呐喊》中选择一个人物，指出他的朋友圈的一个重要朋友，并说说这个朋友对他的影响。要求：符合原著故事情节。

（2）《论语》不仅为我们提出了立德修身的原则，也提供了为人处世的智慧。在人际交往中，以下《论语》中的哪一句话可以成为你的座右铭？请结合你的认识或体验，向同学们分享你对这句话的理解和体会。

①君子欲讷于言而敏于行。

②君子周而不比，小人比而不周。

③君子不以言举人，不以人废言。

④己欲立而立人，已欲达而达人。

要求理解合理，有自己的认识和体会。

（3）为推进经典作品阅读，学校举办了以“读你”为题的读书比赛，请你以《老人与海》《边城》《呐喊》作品中的某一个人物为对象，写一段抒情文字或一首小诗，表达对这个人物的赞美之情。

【答案】（1）林黛玉的朋友圈第一个当就是贾宝玉莫属了。自从见了黛玉两弯似蹙非蹙的眷烟眉，一双似喜非喜的含情目，还有她那“闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风”的身姿，及其那“心较比干多一窍，病如西子胜三分”的灵秀，贾宝玉就认定了他的一生只会真正爱这个女孩吧。她俩的初见，只不过是久别重逢，彼此之间早已有著无比的熟悉感。宝玉说：“这个妹妹我曾见过。”林黛玉没有说话，但心里觉得好生奇怪，看宝玉也像是在哪里见过的一般，宝玉的面容，让她眼熟得不敢相信。更主要的是她俩性情上的相通，彼此都将对方当个知己。黛玉会为宝玉的两块旧手帕垂泪到天明，宝玉会为黛玉的诗歌暗自潸然，更会为黛玉痴傻到不省人事。

（2）"己欲立而立人，己欲达而达人"是儒家思想"仁"的具体体现。一个仁爱的人，是一个以"博施济众"为己任的人，是一个乐善好施的人，前提是自己要先实力。如果自己没有站稳，又谈何把别人扶起来。两千多年来，仁、义、礼、智、信作为华夏儿女不可或缺的道德准则，其中最重要的一个"仁"字，体现了我中华儿女以天下为己任的雄心壮志。我们每个人都应该变强大，不仅是因为强大可以保护自己，更重要的是强大可以更好的帮助他人。我们的祖国已经繁荣昌盛，国泰民安，但祖国的强大也不仅仅是为了保护自己，更是为了早日实现中华民族的伟大复兴，更好的维护世界和平。我们应该时刻谨记:己欲立而立人，己欲达而达人。自己要先站稳，才能搀扶起需要帮助的人，自己要腾达，才能帮助更多的人。

【解析】

【详解】本题考查的是名著阅读，对名著的把握能力。名著阅读是常考题型，主要考查学生对名著的情节、名著人物、名著的主题的解读。考生要在平时阅读名著的时候，要注意认真把握名著的情节内容，要准确评价名著中的人物形象，要注意把握住名著的主题。例如本题就是考查对古今中外名著的解读能力，例如第一题是给名著人物照朋友圈，这就要求考生要选择一个中心人物，要围绕著对中心人物及次要人物关系上进行作答和分析，要注意在分析人物关系的时候要准确把握作品的情节内容。

作文（50分）

24.从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字。将题目抄在答题卡上。

（1）《从自卑亭往上走》中的自卑亭见证了近代历史湘楚狂士的狂傲、敢为，也见证了毛泽东读书的发愤，还见证了现代青年的读书与立志和游人的敬仰与崇敬。相信你周围有一些事物也见证了历史和时代的巨变。请以《我也见证了历史》。要求：“我”必须是某一物，如：自行车、杨树、昊天塔、开安门等。想象合理，描写具体。

（2）2019年元旦，新华网评说“2018年我们的祖国发生巨变：党和国家机构改革顺利推进；京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略稳步实施；蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，各项民生事业加快发展；脱贫攻坚传来很多好消息，全国又有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困……”面对祖国的变化，你有怎样的思考。请你以“2018年，我为祖国点个赞”为题，写一篇议论文。

【答案】

我也见证了历史

有这样一个地方，让我魂牵梦萦，当脚踏上那宏伟尊贵的城墙时，我知道脚下是五千年历史在无声奔涌，那属于炎黄子孙的热血在胸膛中滚动著。我终于来到了无数次在梦中游荡、惦念著的皇家宫殿。

永乐年间，当明成祖朱棣迁都北京的那一刻起，故宫开始了它辉煌的历程。一梦六百年间，此间，它漠视著明清两朝的兴衰，经历过八国联军的掠夺，目睹过日本侵华的惨事，也注视过新中国的成立，等待了新中国的腾飞。鲜血染红了城墙，那是炎黄子孙不变的心声？宁愿死也不后退一步。

红色城墙一如往昔，忘不了那些厚重的历史，世事的沧桑，瞬间的感动。

仰视故宫，富丽堂皇，金碧辉煌，没有想象中的华而不实，只是一种让人瞻仰的霸气，让中外每一个参观者为他所蕴含的中华文化历史建筑的精髓和神韵而折服，让每一个自命不凡的建筑师都会低下高傲的头颅，这就是中华五千年的古韵在闪耀，鬼斧神工，这是华夏不变的辉煌。

午门为紫禁城的正门，随著人群挤了进去，看著故宫不知是暗红色还是朱红色的墙，一种压迫感油然而生，指尖轻轻地在宫墙上跳过，貌似有一点理解所谓的“一入宫门深似海”的感觉啦。这一墙分割了宫里宫外，多少爱恨情仇，勾心斗角就不由得知了。多少个故事随著时光逝去消失在清冷的红墙锈色间，黯然无存。红墙如血，谁还能得知这里曾经的悲欢离合，历经浩劫。逝去的时光不要再提，何必揭开尘封的岁月，追究那些无关紧要的事情呢？还是让它不为人知的好。

路过了太和殿，越过了乾清宫，看过了坤宁宫，顺便绕过了交泰殿，终于到达了位于紫禁城中轴尽头的御花园。经过了一个又一个巍峨冰冷的宫殿，我重于可以长舒一口气，那种死寂的气氛和拍照的声音以及拥挤的人流让我沉闷的心情也愉悦了几分。园内亭榭馆阁，殿堂皆按主次相辅，东西对称的格局排列配置，期间点缀著嶙峋的松柏和奇花异草，水池叠石等。自然能想象出当初的莺歌燕舞，群妃争宠的局面。最后顺路也见到了珍妃井，据说珍妃为光绪最宠爱的妃子，1900年，八国联军攻入北京前，慈禧太后带光绪皇帝西逃，临行命太监将珍妃推入此井，因此将其命名为“珍妃井”。依稀中有一张照片，她一笑倾城，可最终还是没逃过一个凄凉的下场，红颜祸水，自食其果。还好，有人知道，有人纪念，人活一生，无枉就是为了在历史上留个名，好也行，坏也罢，也算万幸，匆匆走过，不想太多。随人群涌出了故宫……

最后再望一眼故宫，心知多少人多少事，就算有人羡慕，也未必幸福。只能尘埃再去寻找当年的辉煌。这一路走来，我也不曾刻意去记住宫殿的名字，我感兴趣的只不过是历史那杯沧桑的浊酒，如今已经将一些看到或听到的能触动心弦的记在心中，无枉来过一次。忘不掉的，种种因果、人物、事迹。最后眷恋的看一眼故宫，可惜我还没有看透过，有缘终会再见。

别了，故宫，我想用笔将你铭记，可在浩如烟海写你的文章中，只不过一泛轻舟，我想用心去抒发对你的感悟，却仅能写出只言片语，说不出一二。六百年已逝的岁月与时光，历史用沧桑的尘埃为你创建种种谜团，何时才能解开你的面纱，一睹真容？罢了，让我遥望你便好，给心中留一份期待，一种向往，希望我们还能再相见。六个世纪，风雨间，你仍伫立著，耀出了我们华夏儿女不屈的灵魂。故宫，你是我不变的信仰，每一位华夏儿女不变的骄傲！爱你，祝福你，再见了，故宫！

作文二：2018年，我为祖国点个赞

2018年是我国改革开放40周年，也是我国发生巨变的一年。从国家管理层面到绿水青山计划，再到脱贫攻坚的精准扶贫，我国都取得了重大成就。2018年，我为祖国精神点个赞。

祖国精神是不抛弃，不放弃每一村、每一户人民的共同发展，谋求最大化人民利益的伟大精神。2018年，领袖提出精准扶贫计划，他著重强调，要消灭所有贫困人口，随之而来的便是领袖及各部门领导下乡视察、指导脱贫的新闻。脱贫攻坚在2018年取得重大成就，千万人口脱贫成功，就意味著中国距全面小康更进一步。在此过程中，精准扶贫计划的实施精准、周全是成功的重要前提。有了这样全面看问题的精神指导，全体致富就一定会更快实现。

祖国精神是勇于突破，完善不足的精神。2018年，第19届全国人民代表大会提案并通过了宪法修正案，正是随著时代推进，宪法出现不足，祖国领导们正视问题，完善宪法，并推进国家机器的改革，推进监察委员会的实行，各个方面，各个角度正视问题，反腐倡廉之举更是突破。2018年，国家各方面调整诸多面对问题，解决问题，从不逃避的精神，指导著我们个体的顺利推行。

祖国精神是面向全世界，关注全球的大国情怀，是无私奉献，维护和平的精神引领者。在国内2018年，推行京津冀协同发展，建设长江经济带粤港澳大湾区建设。在国际上，祖国更是毫不松懈，引领世界发展，领袖强调当今世界。局势多变，唯有人类命运共同体，惟有谋求经济共同体、文化共同体，才能促进世界和平与发展。与美冲突，我国表现出大国情怀；与非洲等地区“南南合作”，更体现出我国为各国共同利益寻出路的奉献精神。

2018年，中国飞速发展，无论是政治上的诸多调整，还是经济上的全球化进一步发展，人类命运共同体的进一步推动。更是文化上的推陈出新，走向世界都取得了重大成就。在新的一年里，奉献著大国精神，中国一定会更加辉煌，我为2018年祖国点赞，也为2019年的祖国祝福。

【解析】

【详解】本题考查的是学生写作能力。本题考查的是命题作文，但是两个作文前面都要材料的限定，考生要注意结合所给材料给命题写作找角度。作文一的材料关键在于：近代历史湘楚狂士的狂傲、敢为，也见证了毛泽东读书的发愤，还见证了现代青年的读书与立志和游人的敬仰与崇敬。相信你周围有一些事物也见证了历史和时代的巨变。考生从材料中不难发现，我们应该写见证的对象：历史、历史人物、历史事件等。作文二材料的关键：2018年我们的祖国发生巨变：党和国家机构改革顺利推进；京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略稳步实施；蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，各项民生事业加快发展；脱贫攻坚传来很多好消息，全国又有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困……”面对祖国的变化，你有怎样的思考。考生在写作的时候要注意结合2018年国家大事记去写作，注意主要要“点赞”，就是要对国家政策的赞扬和变化的认可。考生在写作的时候要注意充分结合所给命题，对材料进行深刻的解读和诠释。

【点睛】命题作文审题七法：(一)增补信息法(添枝加叶法)(“组词造句”)有一些命题作文题比较宽泛，有时让人摸不著边际，可以采用“增补信息法”，即在理解命题作文题的内涵和外延的基础上，在题目的前或后或中间加上限制词，增补新的信息或新的因素，(如果题目中有代词，则指出具体指代的内容、对象。)从而达到缩小外延、化大为小、化虚为实，明确范围、方便入题旨的目的。如“举手投足之间”是一个偏正结构的短语，题目所涉及的范围很广，在审题时，可以先把它当成是半命题作文，运用“增补信息法”，增补新的信息，将短语补充成一个句子，在补充完善中确定中心论点,然后取其一点入题。(二)明确重心法(审题眼)所谓“重心”是指命题作文题目中最能体现题旨的关键字词，也就是写作的重点。偏正结构的题型，其表意重心往往在“偏”的部分。考生在审题时要重点对表修饰或限制的“偏”的部分进行深入思考，才可能使自己的立意不走偏。如：“诗意地生活”其表意重心在“诗意”上，所以审题时就要紧扣“诗意”二字，“诗意”是什么?“诗意”不仅是诗情画意，更是一种心灵的和谐，是一种超越物质的心态，是一种乐观豁达的精神等。那么，“诗意地生活”就是用一种超越物质的心态或乐观豁达的精神去面对生活。如果考生眼睛只盯著中心词“生活”，而没有仔细思考修饰语(重心)“诗意”的含义，立意就会走偏。 (三)探究寓意法。(比喻象征联想法)寓意通常是指所指对象的比喻义或象征义，有些作文题目，除了直白说法以外，还有一种比喻说法或者象征说法，“探究寓意法”就是探究其比喻义或象征义的方法。对于寓意性的命题作文审题立意要注意两点：(1)寓意性的命题作文，当然可以写它的本义，但一般不是“就事论事”地写它的本义，而是重点写出它的寓意，即便你的作文要从其本义入手，但最终还得要写出它的寓意，这样才会使主题得到开掘。(2)寓意性的命题作文题往往是一种具体事物，因此，它的寓意就有一种开放性的特点。这就要求作者捕捉到自己最熟悉而又理解最深的一点去写作文。否则，就难以把作文写得情文并茂。这一类作文，命意的关键在于抓住命题中的核心词素，把抽象命题具体还原，再把具体概念抽象提升;或者把大话题从小处著手，小话题从大处引申。(四)追问法“追问法”就是通过对题目进行不同角度的提问来打开思路的方法。一般可针对题目提“是什么，为什么，怎么样”等问题，并自问自答。“追问法”可使考生多角度地审视题目，发散思维，最终使中心论点周密而深入。(五)化意为象法(化虚为实)有些命题作文题目或题目中的某个词语仅仅是一个很抽象的概念，这时，我们如果仅从抽象的概念出发来审题立意的话，就很难找到突破口。只要我们化抽象的概念为具体可感的形象或事物或事例就容易多了。此法称为“化意为象法”。(六)一分为二法“一分为二法”是辩证法的一种，唯物辩证法认为，任何事物都具有对立的两个方面，分析研究问题，既要看到它的这一个方面，又要看到它的另一个方面;既要看到正面，又要看到反面。只有运用一分为二的观点分析问题，才能正确地认识问题，避免认识上的片面性。这就是“一分为二法”。(遇到“中性题目”时，要注意正反思维、辩证思维)(七)巧用材料法有的材料(提示语)，蕴含著跟题目有关的丰富的信息。审题时就是充分探究材料，分清层次与角度，结合追问法、添枝加叶法等，明确写作的内容和范围。

本文由语文试题与作文（stzuowen）整理，转载注明出处。

投稿:1224355909@qq.com商务合作:QQ1224355909

扫码或长按识别二维码关注语文试题与作文（stzuowen）

初中试题库大(stkuda)


文章编号: cd9afb135882581310aad968d091679a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (You better run run run run run~~) 2019-03-15 EFGHK游学堂  其他 EFGHK游学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552581265&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*TveVEK3bmNWfFOht22AKqXtstzFBAW0ig8KR4DGgy83SYxhi28UH-CvCeaXOBZuT5w9L9jQc5trx8WLpjC0W6mnhnvs58UjNbbiegFQcDsSInwEo6cwfnhF4ptmr*m7h9*Z*fBBnmijIDUO8NrXxD55LIhF5dHHofzedx30D5Y=




一起来走别人没走过的路，点击公众号↑关注我们！

昨天我们发了麦当当的文章之后

果然有小伙伴给小编“报告”买到了圆周率日野莓Pie

（嘻嘻~一起来分享美味！BALABABALA）

不巧，小编也买了，还买了两个

想买没买到的朋友，要等下一年咯~

不过这派呀，甜呀~甜呀！

吃完之后又要开始想怎么消耗了

不如，跑步！

跑步，真是一个非常好的主意

SO

小编们也八了一下香港非常值得参加的跑步活动

感兴趣的朋友

约！

1

Run for Wild--By 世界自然基金会

这是以保护野生动物为主题的比赛

十公里跑、家庭跑

各个年龄阶层的朋友都可以参加

除了跑步以外，也是一个大型的筹款活动

筹的款主要是支持世界自然基金会（WWF）的工作

报名这个比赛的朋友需要选择一种他们想支持的动物

为它们而跑

除了熊猫和中华白海豚

还有绿海龟、鲨鱼、长臂猿和老虎

熊猫和白海豚的人气就不用说了

但是人气第三的大家能猜到吗？

吼，是老虎耶~

1990年代，全球的野生老虎大约还有十万只

但是二十年之后，已经暴减了95%

今年来的统计，也大概只有4000只

香港大学一个商学院的学生人数都比全球的野生老虎要多

虽然保育工作在火辣辣地进行当中

但是公众的支持也少不了

保育意识还得多多增强呢

今年的Run for Wild会在4月7日举行

除了奔跑以外

想支持野生动物保育的朋友

还可以考虑为WWF捐钱哟

2

著绿狂奔--By 环保促进会

这是以提升公众环保意识、绿色生活为主题的比赛

当然也是一个慈善长跑活动

减废、以体育精神般有斗志和坚持环保

是这项活动的核心理念

虽然实现绿色生活，有很多事情要做

可是呼吁让大家更参与其中

大概就是这个比赛的重要目标

今年是第三届的“著绿狂奔”

3月24日就会在科学园和白石角海滨长廊举行哟

3

“跑出蓝天”比赛--By 世界绿色组织

这是一个呼吁大家关注空气问题、气候变化的比赛

有些东西免费，却很珍贵

空气就是其中一种

可是原来很多人不知道

污染了的空气除了对呼吸道和肺部有影响外

对心脏、皮肤、海洋生态也有影响

全球九成的人现在都受著空气污染的危害

户外空气污染大家越发重视

可是也还是会不顾空气污染指数

在空气差的时候没有防护地在户外活动

室内污染，也就更少人关注了

所以小编希望

像这种蓝天守卫战

也可以有更多的人知道

虽然上面的活动都很有意义很吸引

不过很遗憾地告诉你

都截止报名了!!!

有些还没开始公布2019的时间

所以呢，你还可以考虑下面的活动

很新颖的哟~

4

Plogging 垃圾跑--By 市民

这种就是边慢跑边捡垃圾的活动啦

不受什么报名限制

想跑的话，一人也可以跑起

当然在香港，也已经有团体经常组织这活动

想加入的话

搜搜plogging相信也有不少活动等著你

虽说Plogging比纯跑步更锻炼人

毕竟还要不定时地蹲下捡垃圾

可是跑步姿势、运动准备、放松活动

这些那些还是要讲究的

小编就给大家也推送我们仙女小伙伴写的文章

大家快跟著来了解一下跑步啦！

这样跑步等于白跑，你中招了吗？

嗯，我们的投票还在继续哟~

真心希望我们未来的活动也可以像那些筹款长跑那样

有意义又让人感到快乐！

WANTED

Will you join us?

有兴趣亲自做更多有意义的事情吗？

例如为海岸清垃圾。

我们需要你们的声音来支持我们想策划的活动，来投上你们的一票吧~

我们的投票会在3月31日截止，如果有兴趣参加的你，请让更多人知道，我们的“大计”就可以啔动啦~ 还没投票的朋友，快让我们知道你的想法吧

长按二维码关注我们,一起开心郊野呀???

喜欢我们的话，记得点一下好看呀！

注：图片来自网站。


文章编号: 1adb763eeba21e23d38574e4a0764405
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【园梦·微读微语】每日共读一本书(第八天)) 2019-03-14 园梦空间  其他 园梦空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552570673&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwTkiTfSqVW-YRfCYGelwyakMNJrWKM5XF1Qw4t0fgf7qbg-ALcYYEDM0THzf4FvOgYTlW8MBQwqHta8sFv3sZ7jDUqTGZ3L5IHsA9e7bVxKtcxFJK8EJTdtR7V0j4BttwPMBa0UKMM8Nqp1FuaTwVRs5fXJ-dGQ0Kqmgcu7tH4w=




点击「园梦空间」可快速关注

微信号：wzymkj

1

【微读微语】

事业发展没有止境，深化改革没有穷期；事业发展全面推进，呼唤著改革全面深化。全面深化改革,有助于我国抓住机遇,抢占未来发展的制高点。改革是大势所趋,人心所向,是浩浩荡荡的历史潮流。纵观世界,新一轮科技革命和产业变革正在孕育和兴起,抓住这个千载难逢的历史性机遇,通过全面深化改革,充分发挥我们的独特优势,激发党和国家生机活力,才能赢得战略主动进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力,为坚持和发展中国特色社会主义,为实现中华民族伟大复兴的国梦,提供强大动力和旺盛活力。

——潘梦蝶2019年3月14日读“学习强国”《每日金句|习近平论全面深化改革》有感

2

【微读微语】

今年是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年，也是落实我军建设发展“十三五”规划、实现国防和军队建设2020年目标任务的攻坚之年，全军要站在实现中国梦强军梦的高度，认清落实“十三五”规划的重要性和紧迫性，坚定决心意志，强化使命担当，锐意开拓进取，全力以赴打好规划落实攻坚战，确保如期完成既定目标任务。

现如今人民军队前进的步伐铿锵有力，中国特色社会主义进入了新时代，国防和军队建设也进入了新时代。且强国必须强军，军强才能国安，人民军队责任重大，使命光荣，人民军队要不忘初心，牢记使命，强化改革创新，坚定不移走中国特色强军之路，为实现党在新时代的强军目标不懈努力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

——张超2019年3月14日读“学习强国”《光明日报评论：共同把强军事业推向前进》有感

3

【微读微语】

中国梦强军梦，军队是祖国的钢铁长城，必须把它牢牢掌握在党的手中。习近平在出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调：打好我军建设发展“十三五”规划落实攻坚战，确保如期完成国防和军队建设目标任务。全军要站在实现中国梦强军梦的高度，认清落实“十三五”规划的重要性和紧迫性，坚定决心意志，强化使命担当，锐意开拓进取，军政军民团结是我们的优良传统和政治优势，共同把强军事业推向前进。

——陈南希2019年3月14日读“学习强国”《习近平出席解放军和武警部队代表团全体会议》有感

4

【微读微语】

此次两会上，政府工作报告首提“智能+”，还有一大亮点，全国人大常委会已将一些与人工智能密切相关的立法项目，列入本届五年的立法规划。人工智能必然是未来科技领域发展不可或缺的一部分，及时考虑人工智能立法事宜是明智之举。通过立法对人工智能的发展加以规范，避免非法利用损害使用者的利益，背离人工智能造福人类社会的初衷；也能让人工智能的技术提供商在研发技术、产品时心中更加有底。更重要的是，建立起消费者对人工智能的信任，减少不必要的猜疑。

总之，未来人工智能的发展需要法律加以规范，这将助力人工智能走的更好更远。

——黄秉新2019年03月14日读“学习强国”《人工智能发展亟待法律“画方圆”》有感

5

【微读微语】

习近平总书记在到团组的讲话中一再强调要进行高质量发展，现在国家的经济已经慢慢从高速增长转变到高质量发展，这是一个质的飞跃，经济发展不再只关注发展的快慢，而是更多地关注其社会效益、生态效益等方面。要进行高质量的经济发展，转办经济发展方式，优化经济结构，转换增长动力是其关键所在，也需要新发展理念的推动。

——姜冠群2019年3月14日读“学习强国”《六到团组，习近平不断强调一个主题》有感

6

【微读微语】

今日通过学习强国这个平台，阅读了《中科院水生所：“水中大熊猫”仍栖息伶仃洋》这篇文章。文章介绍中华白海豚是“美声大师”，它们擅长使用声音进行个体间的通信交流、导航等。白海豚们用于导航、定位的回声信号，人耳是听不到的，因为人耳所能感知的频率范围为20Hz至22kHz，而海豚的回声定位信号的频率通常会超过100kHz。文章中提到王克雄曾与“世界上最后一头白豚”淇淇朝夕相处了近20年，我想这一定是一段艰巨又有趣的体验吧！近年来，他将绝大多数精力用于研究中华白海豚这一濒危物种的声学保护上。据文章了解到“引导”中华白海豚远离危险噪声，其核心技术是声学保护，大致分为两类:较为简单的是船舶噪声驱赶，复杂一些的是发声装置声学驱赶，让白海豚能在进入危险的施工水域之前，听到具有威慑力的声音，继而回避和远离这些声音。由水生所牵头的科研人员针对港珠澳大桥工程的施工特点和中华白海豚的声学属性，精心设计了中华白海豚的最佳声学保护方案，并且因地制宜地制定了针对港珠澳大桥施工期间，利用声学主动驱赶中华白海豚远离施工噪声区的声学驱赶操作技术规程。大桥建设期间，施工为白海豚“让路”的例子不胜枚举。现今，珠江口一带仍可能生活著不少于2000头“水中大熊猫”，是全球最大的白海豚群体。

——卢淼淼2019年03月07日读“学习强国”《中科院水生所：“水中大熊猫”仍栖息伶仃洋》有感

7

【微读微语】

事业发展没有止境，深化改革没有穷期；事业发展全面推进，呼唤著改革全面深化。这就是我讲的，改革只有进行时，没有结束时。新时代坚持和发展中国特色社会主义，根本动力仍然是全面深化改革。在新时代的征程上，全党同志一定要适应新时代中国特色社会主义事业发展进程，牢牢把握完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，统筹推进各领域各方面改革，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新，坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端，突破利益固化的藩篱，为决胜全面建成小康社会、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程提供强大动力。

——殷绮蔚2019年03月14日读“学习强国”《每日金句|习近平论全面深化改革》有感

8

【微读微语】

组织本次调查的中国青少年研究中心青年研究所所长邓希泉介绍，在马克思主义经典理论的代表人物中，青年对马克思的认知度最高，其次是恩格斯和列宁。整体来看，青年对马克思主义经典作家有著一定的了解，但了解的深度和广度还不是很高。党的十八大以来，受到中央政治局集体学习马克思主义经典理论以及相关部门传播的影响，青年也掀起了学习马克思主义经典理论的热潮，并取得了较好的效果。

——吴浩2019年3月14日读“学习强国”《十八大以来，青年群体的马克思主义经典理论水平提高》有感

9

【微读微语】

备受瞩目的全国两会即将落下帷幕，参加两会的代表委员纷纷表示，不忘初心、奋斗前行，努力干出无愧于人民的新业绩，干出中国发展的新辉煌。

“不断创新，奋斗的信心才会越来越足。”在装备制造业打拼30年的全国人大代表、中信重工机械股份有限公司董事长俞章法，因为把创新基因融入企业内核，站在了机器人及智能装备制造的潮头。“焦裕禄是中信重工的前身洛阳矿山机械厂的第一代建设者，他的身上不仅有艰苦奋斗，更有求实创新。”这些例子都能看到新中国的奋进力量。

全面小康的美好梦想就在眼前，我们在这个重要时间点上，我们要坚持努力，完成全面建成小康社会这个历史任务。向第二个百年奋斗目标进军。

——叶景轩2019年03月14日读“学习强国”《凝聚不懈奋斗的磅礴力量——从全国两会看奋进中国的奋斗姿态》有感

10

【微读微语】

总书记叮嘱大家，做实体经济，要实实在在、心无旁骛地做一个主业。总书记的讲话言简意深，切中肯綮，我们要坚决贯彻落实，在全社会为创新创业创造营造良好发展环境，保持实体经济的生机活力。实体经济是大国经济之命脉。作为发展中大国，我们一刻也不能放松实体经济的发展。尤其是在当下我国经济由高速增长向高质量发展转型的阶段，更要把发展经济的著力点放在实体经济上，把提高供给体系质量作为主攻方向，努力建成现代化经济体系，显著增强我国经济质量优势。

——项伟勇2019年3月14日读“学习强国”《央视快评：心无旁骛发展好实体经济》有感

11

【微读微语】

不以规矩，不成方圆。加强监督，刻不容缓。习近平总书记的重要文章《在新的起点上深化国家监察体制改革》中，多次提到“监督”一词。强化监督理念，只有把监督挺在前面，才能发挥标本兼治的综合效应，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，推动全面从严治党取得更大战略性成果。压实监督责任。既不越俎代庖代替行业主管部门工作，又要把监督落实到工作的全过程，把权力置于严密监督之下。抓住监督关键，创新监督方式，提高监督质量，坚持依法履行监督职能。

——叶普程2019年3月14日读学习强国《袁美南：坚持把监督挺在前面》有感

12

【微读微语】

今日读“学习强国”文章有感，凝聚不懈奋斗的磅礴力量——从全国两会看奋进中国的奋斗姿态。奋斗，是解码中国奇迹的钥匙，也是通往伟大梦想的阶梯。奋斗的征程，只有进行时没有完成时。不忘初心、奋斗前行，努力干出无愧于人民的新业绩，干出中国发展的新辉煌。这个春天，全国两会勾勒出清晰的奋进“路线图”，呼唤著千千万万奋斗者砥砺前行。奋斗，是滚石上山、爬坡过坎的艰辛。中国进行的伟大事业既顺应世界文明发展大势，又具有鲜明的中国特色。

——盛凯悦2019年3月13日读“学习强国”《从全国两会看奋进中国的奋斗姿态》有感

园梦空间出品

排版/吕杭萍

审核/张中秋


文章编号: 9ddd5f71b8069686aa6feb17b1cbdba6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (中华白海豚海上嬉戏,沙江镇信心倍增加快海上养殖升级改造工作) 2019-03-14 霞浦新闻网  其他 霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552576681&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQbhJOwhluNE7YZ4QU*fcLQdEHNWeqaCUbrZj*5JWG6oLG0pOWlS48r7mKnCJKB3NrLWzUFT901yMMY-D-60FIO7a6wN-2pfYQYZM*SaePyJHgLoUqLiCH3Ov8bvFeYV7rfb9r2jbVK6PqOqrl8fhx*6CQPpJpMdOteAAhEyS0Ss=




中华白海豚海上嬉戏

沙江镇信心倍增加快海上养殖升级改造工作

为贯彻落实市海上养殖转型升级工作会议精神，10日起沙江镇在沿海各村再次发布通告，明确限期升级改造时间和地点。

11日起，接连两日在白鹭村已改造海域、围江村近海传来中华白海豚的消息，在镇村干部及群众中引起极大反响。

自开展海上养殖升级改造工作以来，沙江海域生态环境得到明显改善，久别的“海上精灵”来报喜，是对近阶段沙江镇海上综合整治攻坚工作的肯定与鼓励。大家心情澎湃，顿感幸福满满、精神倍增，纷纷表示将化压力为动力，迎难而上，攻坚克难，确保如期完成改造任务。

12日上午，沙江镇再次召开镇村干部大会传达3月11日县海上综合整治和海洋渔业转型升级专题会议精神，加速推进改造进程。（连灿良）

沙江镇人民政府关于在东吾洋海域开展养殖

转型升级改造的通告

沙江镇位于东吾洋畔，为加快推进我镇海上养殖综合整治工作，有效保护保护东吾洋生态，防止污染促进海上养殖业健康可持续发展，规范海上渔排、藻类养殖设施升级改造，结合我镇海上养殖的实际情况，根据宁德市、霞浦县有关工作部署和《中华人民共和国海域法》《中华人民共和国渔业法》《宁德市三都澳海域环境保护办法》等有关法律法规规定，现通告如下：

一、升级改造时间

1、截止至2019年5月31日，东吾洋内海带养殖户需全面完成升级改造，超过时限将无法得到配套政策补助并进行强制性清退处理。

2、截止至2019年6月15日，我镇将对养殖区内不升级改造的海带养殖户进行强制清退。

3、截止至2019年6月30日，围江海域海参渔排改造3000框。可以按木质鱼排加塑胶浮球进行改造（用塑胶浮球更换白色泡沫球），按先改造先补助的原则，对率先完成升级改造的予以优先补助，

二、升级改造内容

1、严禁在禁止养殖区以及军事管理区、航道、锚地范围内从事海水养殖活动和设置渔具活动。严禁在禁养区抛石、打桩布设养殖设施破坏海洋环境；严禁未经批准在限养区抛石、打桩布设养殖设施；严禁以抛石、打桩布设养殖设施形式占海或非法交易。

2、海上养殖必须严格按照环保要求，严禁养殖泡沫和木质渔排入海，以及其他不符合海洋环境保护要求的建造材料。如违规新增加木质渔排和养殖泡沫，将会被直接清理。请养殖户务必根据政策时限及时调整养殖周期，改变养殖模式，尽快完成海上养殖业升级改造工作，避免造成不必要的损失。未按期完成改造的，将根据《宁德市三都澳海域环境保护办法》等相关法律法规严格执法，予以强制拆除处理。

三、升级补助标准

为加快海上升级改造工作的进度，合理有效使用省、市、县各级配套补助资金，结合我镇海上养殖的实际情况，按先改造先补助的原则，对率先完成升级改造的予以优先补助，补助标准按《霞浦县海上渔排、藻类养殖设施升级改造实施方案》执行。

特此通告

霞浦县沙江镇人民政府

2019年03月10日

霞浦新闻网 现向社会征稿，欢迎广大读者投稿

投稿邮箱：735162250@qq.com

霞浦新闻网二维码


文章编号: 69f04626b79556779f52c07f3f9315d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (创造奇迹!激动人心的珠江口濒危动物救护案例) 2019-03-14 珠江口中华白海豚国家保护区  其他 珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552568804&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzfQXcMCluTd3SNKhk-7nSXJRSc7oaP*HOibAGlbbybFnJo5EC02uhA0o6isfxJDAoO4v*IvP-1jEKMId195xhqUZegzTP27VZOHqnaFW67T9TcKvazlakWFuYnbGkQTLEuG*ih4Jr2Twz8EQYDKDCRFcpMeimgEPGqTSgedm3yg=




广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组建了一支命名为鲸豚救护小组的队伍，主要负责鲸豚救护、对外合作和学术交流，负责科研项目（课题）的申报和落实等工作，定期组织开展科普宣传等保育工作。在多年的工作中，鲸豚救护小组奔赴广东沿海多地，开展百余次鲸豚救护工作，救助的海洋生物既有中华白海豚，也有江豚、灰海豚、小须鲸以及绿海龟等，救援工作得到上级领导的高度肯定，得到新闻媒体和社会公众的广泛关注。

保护区管理局的工作多次得到上级有关部门的肯定，2013年被国家农业部、国家海洋局等七部委评为“全国自然保护工作先进集体”；2015年被中国海警局确定为海洋保护区执法示范创建单位；2016年获得国家海洋局“青年文明号”荣誉称号；2017-2018年获得人社部、农业部和全国水野分会颁发的相关荣誉证书；被相关部门确定为“广东省环境教育基地”“广东省科普教育基地”“珠海市科普教育基地”“广东省关心下一代先进集体”。

下面分享珠江口保护区成功救护濒危动物的部分案例。

1、中华白海豚“老白”救护：2012年3月12日，保护区在佛山河道内成功救护一头中华白海豚，由于其通体雪白，大家亲切地称之为“老白”。“老白”体长约2.45米，体重232公斤，属高龄老年海豚，绝大多数牙齿已经磨平，捕食能力差，行动较缓慢，背鳍曾被螺旋桨打断，资料显示，这一处旧伤在1996年就已经在香港被目击过。

“老白”初到救护中心

救护初期，在香港海洋公园和长隆海洋王国的协助下，对“老白”共进行了15次体检，并根据体检结果进行积极的药物和注射治疗，后期“老白”健康状况相对稳定。

“老白”出水接受检查

“老白”是国内首例在淡水河涌成功救助的中华白海豚。在实施打捞-运输-治疗-暂养的过程中，我们在救助鲸豚类海洋生物方面从理论向实践迈出了一大步，积累了更多的实践经验。

2、糙齿海豚“江江”救护：2017年5月3日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称保护区管理局）联合江门中华白海豚省级自然保护区管理处，在长隆海洋王国兽医专家们的协助下，共同救护了一头搁浅在江门黑沙湾的糙齿海豚。经过两个多月的救护，该海豚从病况危重到后期能自主捕鱼，康复良好。

保护区管理局工作人员亲切的称呼它为“江江”，寓意是珠江口保护区和江门保护区联合成功救护，且在珠江口成功放归大海成为新的起点。

2017年6月15日，专家组对“江江”的恢复状况进行评估后认为可以将其放归大海，7月20日，保护区管理局在珠海万山海域将“江江”放回大海。

“江江”放归大海现场图

3、绿海龟“珠海龟坚强”救护：2018年12月22日上午，据一位在桂山岛工作的环卫工人举报，其在桂山岛沙滩上发现一头受伤搁浅的海龟。随后通过桂山镇政府及珠海渔政支队桂山大队联系白海豚保护区管理局。保护区工作人员立即著手开始救护该头受伤海龟并于12点半运至保护区淇澳基地进行诊治救护。

海龟抵达保护区淇澳基地后，保护区工作人员首先对该海龟做了初步检查，发现该头受伤海龟为幼年绿海龟，体长约47*33cm，体重5.68公斤，年龄在十岁以下，体型非常消瘦。该海龟右后肢完全断裂丢失，初步判断为高速螺旋桨打伤。身体右后侧丢失一块盾板及部分内缘盾，伤口可见肌肉且已腐烂，肉眼可见蛆虫，具有腐烂气味。左侧背部盾片长有少许青苔，可见该绿海龟长时间漂浮于水面而无法下沉。

保护区管理局组织长隆海洋王国兽医专家进行会诊，通过浸泡碘伏消毒液、撒敷消毒粉、注射抗生素等措施进行抢救，经过持续两个多月的精心救治护理，目前该头海龟体征平稳，正在逐步康复中。详情可点击下方链接：

紧急抢救珠海“龟坚强”

视频 | 成功救护的珠海“龟坚强”开始尝试游泳康复训练

4、中华白海豚误入河道驱赶救护：2015年10月12日，在佛山东平河和广州珠江河道先后发现了误入内河的中华白海豚，广东省海洋与渔业局高度重视，指挥珠江口中华白海豚保护区管理局、省渔政总队以及下属相关支队和大队、广州市海洋与渔业局等部门，并协调长隆集团、广州海洋馆等单位，成立联合救护小组，共同制定救援方案并实施救护。10月16日，经过多日的观察，结合以往救护经验和专家意见，认为采用“声驱法”将佛山河道内的白海豚驱赶回大海是最佳方案。保护区管理局组织佛山渔政支队8艘渔政船和40多艘渔船，采用“声驱法”将白海豚从佛山南海五斗桥水域驱赶往莲花山出海口，途经五斗桥—沙尾桥—芳村（广州圆）—莲花山出海口，全程40余公里，护送行动前后历时7个多小时，过程比较顺利，这是近十年首次成功在河道采用该方法驱赶海豚。

误入河涌的中华白海豚

10月17日，广州珠江水域又多次发现白海豚的踪迹，广州市海洋与渔业局派出6艘渔政快艇进行多次搜索和巡护。22日下午，广州渔政支队在珠江大桥西桥水域发现该头中华白海豚，考虑到海豚的健康状况，为避免大规模的驱赶对其造成过大的压力和伤害，采用快艇跟随和巡护的方式将其引向出海口。

驱赶中华白海豚返回大海

经专家对比白海豚背鳍照片确认，该海豚在珠江口中华白海豚保护区的数据库中编号是“0421-YI”，2011年首次拍摄到该海豚，体色全白，当时保守估计约30岁（中华白海豚平均寿命40岁左右），已是老年个体。

近期文章链接

【全国两会】全国政协委员潘明：应在珠江口设立禁渔区保护中华白海豚

共同关注2019年世界野生动植物日

“龟坚强”重生记

如果您想成为志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请你加入白海豚保护志愿者微信群。所有志愿者活动、新闻、视频、照片、培训、福利等都会在微信群中发布。


文章编号: 98a8fac54ac6509808861bd1fce144b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (两会探县?|这个港珠澳大桥边的著名侨乡,竟然出了这么多大人物) 2019-03-14 搜城101  其他 搜城101


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552567768&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6LOTv4zTjhWaGKXkWJ2ieQQ-X8sUvWxdRL0qlxIa5KDB36W3OOKwriVccigcy1ITJdQs*M9T3pAHsIgw3bpeQhLmxNG9jSbAR4AQNxQSvcl70*nSGvPq4kiGBzbpCn6YStAGJL4xsBjlHb7f0Lg89Du8vnekwlACdaHv4heRN3o=




去年10月24日

历时9年建成的世界最长跨海大桥

港珠澳大桥正式通车

来段视频回顾下大桥的雄伟壮观

港珠澳大桥通车

欢呼雀跃著进入“大桥时代”的

可不止香港、珠海、澳门

这三座大桥的“冠名城市”

还包括珠江三角洲区域诸多大小市县

其中就包括今天两会探县的主角

台山市

中国第一侨乡、文化之乡、排球之乡……

台山实在有太多的美名

台山市

隶属：广东省江门市

区划：16镇1街道办

人口：94.8万人

名片：全国第一侨乡

排球之乡

第一侨乡出名流

台山市户籍人口94万

但是旅居海外的台山籍华人华侨和港澳台同胞

却有160多万

遍布在全世界92个国家和地区

台山第一侨乡之名名副其实

超导物理学家朱经武

油画大师陈丹青

香港演员梁朝伟

都是台山人哦

▲历史名人

▲现代名人

▲侨界名人

▲演艺名人

台山旧称新宁。据考证，台山人赴海外谋生的历史可以追溯到清乾隆年间。台山人充满开拓精神，能吃苦，精明能干，在全世界90多个国家和地区站稳了脚跟，于是有了“内外两个台山”的说法。

在这些海外台山乡亲中，不乏前任美国驻华大使骆家辉、加拿大首位华裔总督伍冰枝（Adrienne Clarkson）、美国首位华裔市长黄锦波、旧金山第43任市长李孟贤等政界名人，通过自己或父祖辈努力进入西方社会主流阶层并身居要职，成为海外华裔之荣光。

如果再加上已故国家领导人雷洁琼女士、油画大家陈丹青教授、超导物理学家朱经武、摇滚乐队Beyond的四位成员、香港演员梁朝伟、功夫明星甄子丹……出身台山的名人不胜枚举。

不止近了1小时

台山香港直线距离只有150公里

可是一直以来开车从台山去香港

都必须往北去走东莞虎门大桥

港珠澳大桥开通后

这样的情况成了历史

从台山到香港中心区的直通巴士

算上通关时间只要3小时

顿时感觉方便了许多

珠三角是中国乃至世界最具活力的经济区。台山位于珠三角西南部，和珠三角其他县市一样，地方经济和百姓生活与毗邻的珠海、深圳两个经济特区和香港、澳门两个特别行政区深度融合。为数众多的生意人和探亲访友的人们经常穿梭于台山、港澳之间。

台山与香港纬度近似，直线距离只有150公里。但一直以来，从台山到香港的陆上交通必须往北去走东莞虎门大桥。在珠三角，人们都知道“过虎门”是个头疼的事，堵成“停车场”是常有的事。抵达深圳的口岸办理过关手续后还要换乘香港牌照的大巴。几番折腾后，台山至香港中心区的跨境巴士说是4个小时，虎门大桥一堵车、深圳过关一排队，经常是5个小时开外。

港珠澳大桥开通后，不用再绕远，口岸采取“背靠背”合作查验一站通关，从台山到香港中心区的直通巴士算上通关时间只需3小时。如果是拥有粤港两地牌照的直通车或私家车花费的时间更少。

恋上中国普吉岛

既然去港澳这么方便

那港澳游之前先来台山一游简直是必须的

不同于香港、澳门、深圳、广州的繁华喧嚣

台山的幽静美丽与诗情画意

最适合度假的心情

▲电影《让子弹飞》主要拍摄地梅家大院

▲电影《一代宗师》主要拍摄地冈宁墟

水清沙白的上川岛有中国普吉岛之称，海鲜诱惑和椰林海风则是下川岛的名片。那琴半岛地质海洋公园曾是古代海上丝绸之路的重要驿站，与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离很近，如今这里不但秀石林立，更是中华白海豚自然保护区。

冲浪玩美了，海鲜吃爽了，再看个日落，有些疲劳的你一定要试试台山的温泉。去年出炉的广东省第二批“真温泉”名单中，台山康桥温泉度假村和台山市颐和温泉城位列其中。根据地质专家检测，康桥温泉pH值达9.28 mg/L，是对人体有益的碱性温泉；颐和温泉城更是罕见的含硒温泉，可以帮助清除自由基，抗衰老，降低心血管疾病发病率。

▲上川岛飞沙滩

▲下川岛大湾

▲那琴半岛地质海洋公园

▲白沙朗溪龙安村

▲冲蒌白岗永盛村

▲台山中国农业公园

▲颐和温泉城

一煲销魂黄鳝饭

吃完海鲜就结束了？

你错了！

鱼虾蚝蟹一番后

必须来一煲热腾腾的台山黄鳝饭填填缝

它可是堪称煲仔饭界的“扛把子”

虽然煲仔饭在广东大多数地方都可以吃到，但以鲜美的本地黄鳝配以“鱼米之乡”台山出产的优质丝苗米煲出的台山黄鳝煲仔饭绝对可以称得上是煲仔饭界的“扛把子”。

米饭蒸好后放入瓦煲中？No! No! No! 正宗的黄鳝饭一定是生米直接在瓦煲中煲煮，半熟后摆上已经用姜丝和作料爆香过的黄鳝。煲出来的饭充满了鳝鱼的鲜香。黄鳝饭上桌后开盖放入葱花搅拌。搅拌的过程，香气翻腾、幸福四溢。拌匀后不要急著吃，而应该盖上煲盖焖几分钟再吃。

一定别错过嘎巴在瓦煲内壁上金黄的锅巴，脆韧而滋味深长。也可以请店家加水稍煮成锅巴粥，这是很多本地食客眼中的黄鳝饭之精华。这项饭后的煮粥服务在台山的任何一家黄鳝饭店都是免费的喔！

粤港澳大湾区带来新机遇

国家关于粤港澳大湾区世界级城市群战略的提出和推进，给香港和澳门两个特别行政区和包括广州、深圳、珠海、惠州、东莞、江门在内的珠三角9市——这一本就高度开放、高度发展的5.6万平方公里土地以全新的、无限的想象力。台山作为江门市的下辖县市，无疑迎来了新的发展机遇。

全国人大代表、江门市市长刘毅接受媒体采访时也不断强调，粤港澳大湾区为“中国第一侨乡”带来新机遇。

“港澳所需、湾区所向、台山所能”，这十二个字正是台山在融入粤港澳大湾区建设中的核心方向。首先是交通互联互通的进一步升级。在港珠澳大桥开通、深中通道加快建设的大背景下，黄茅海大桥的建设已被列入广东省重点规划。这一“缩小版港珠澳大桥”将连接台山与珠海，建成后成为港珠澳大桥向西的延伸，并构建起珠江西岸地区“城市1小时生活圈”。由此，作为全国科技综合实力百强县（市）之一的台山将进一步发挥港澳乡亲的“人脉”优势，聚拢资金、人才、技术，打造高端产业发展聚集区，主动承接港澳深莞产业转移和科创走廊成果转化。

作为“港珠澳大桥旅游首站”的台山

将把她的碧海蓝天

生猛活鲜

和那一煲销魂的黄鳝饭

分享给更多人

END

编辑：萧零 视觉：晴子 文字：冯薇

搜城101

Discover City

中国小城

行走指南

长按关注


文章编号: 758b0e6232ebb98934725435d4caf829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (据说茂名的弄潮儿都来了!这场女神音乐节带你嗨翻3月!) 2019-03-14 最爱大茂名  其他 最爱大茂名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552567508&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtqX246xUvEfg1IEdLSPEySqm971Jy7Lt7E3sbHxnmS1lt5V-1D8dBR83gm4xnOXolF4j*hLMaiWKVAV2CHC5rKqejUDZiGDghM8pIe*QEiU5r7NawTcHbMB-qeWsdhws9NNN7EkyHIya6rO50D6jMEBJJ-UDwiv-HeAanXP9CVc=




商务合作：0668-2288093

本号《最爱大茂名》（微信号：zadamaoming）内容

未经授权谢绝转载

最姐作为一名

资深KTV麦霸+声控狂魔

天天都盼著《2019好声音》快点开播

让我一饱耳福

还没等到最新好声音也没关系，最姐收到风

就在前几日的3月8日女神节

有两位“好声音”在珠海长隆激情开唱！

原来是周深、王晰两大仙嗓男神亮相珠海

为珠海长隆海洋环保音乐节发声助力

据说，现场很嗨哦！

环保之声声入人心，现场尖叫掌声不断

除此之外，男神们还分享了自己的环保小tips：

坚持垃圾分类，低碳出行

每晚20:00，

“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖

夜场汇演“海洋保卫战”震撼上演

摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合

带来好莱坞实景体验般的“海空大战

一场全民保卫海洋大战

原创剧情贯穿始末

在超级英雄主题下藏著的环保内核

呼吁大家保卫海洋生态环境！

扫开二维码

带你穿越

“海洋环保音乐节”现场！

▲

扫码即可下单购买

你知道什么叫霸气吗？

别人家是过38女神节一天，

我们是过足一个月的女神月！！

在茂名国旅报名

3月女士每人优惠尽减60元

@男士们，

抓紧时间带女神去海洋环保音乐节嗨啦！

珠海长隆海洋王国

这里地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

新区英雄岛大朋友小朋友都喜欢

玩法一：海底探秘

想要认识大块头鲸鲨、歌神白鲸、

粉嫩的中华白海豚...

这里统统有！

还有获得五项世界纪录的“鲸鲨馆”是必玩场馆。

这里不仅有世界上最大的鱼类—鲸鲨，

还有魔鬼鱼、水母、中华鲟等珍稀生物琳琅满目！

玩法二：变身小英雄

珠海长隆海洋王国全新沉浸式亲子新区

——“英雄岛”重磅来袭！

在这，无论是大朋友，还是小朋友

都是勇敢的英雄！

在这每天还会上演精彩的嘉年华演出，

将欢声笑语带给大小盆友们。

玩法三：探索极地

看了《流浪地球》，

有木有心动想去冒险？

那就来“极地探险”吧！

除了探访极地土著企鹅和北极熊，

还能亲身体验它们的生存环境哦！

玩法四：异次元冒险

什么异次元世界

来感官快感的5D电影给你答案！

玩法五：为保卫海洋打call

上过春晚的表演又怎能错过！

海洋保卫战呈现150架无人机演出、

大型烟花表演、喷泉汇演、

高难度的水上飞人演出，

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，

俨然一场好莱坞实景大片，

造视听冲击力十足的感官享受！

惊艳指数

各种刺激的过山车！

胆大的你，记得要一一打卡哦！

▲鹦鹉过山车

▲超级激流

▲冰山过山车

▲雨林升降塔

3月快过一半啦！

你还没使用你的女神特权吗？

（女士优惠60元特权）

恰逢海洋环保音乐节!

这等盛事，

可别错过啦！

珠海长隆海洋王国、“海洋环保音乐节”、圆明新园汽车纯玩2天游

女士优惠60元！

扫码即可下单购买

▼

Hello，爱旅游的你

长按识别二维码就可以查看行程啦！

-THE END-

▍图文：茂名国旅、珠海长隆、最爱大茂名综合整理未经允许谢绝转载！

▍编辑：最姐


文章编号: c61540bbb69c6402f15576aa7cab5244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【活动预告】“3·15消费者权益日”,这里有免费律师咨询,还有礼品哦!) 2019-03-14 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552570155&src=3&ver=1&signature=tAqTyupfdTQoY8RSD2FXrsX6HrjEONBDQd7l-Q*NG9GXaiFnNzgOnIrCyLvMe1*aTVoenOL5GujOxWQhsgtY2*fnVB7sNccQPyWIhgbGQs-qjm-L3RgGr0KT7i5yYrz8YvbDWDs23xXmpdfyLtpevnIMYHBp2QLYmDotKvxAa*g=




注意啦！明天这场活动精美礼品等你拿！

预告

3月份是平安建设法制宣传月，为此，我镇开展法制宣传活动，同时，为纪念2019年“3·15”国际消费者权益日，广泛宣传“品质消费 美好生活”年主题，引导广大消费者树立品质消费理念，追求绿色、协调、共享的消费观念，摒弃追求奢华、浪费资源、破坏环境的落后消费行为，完善消费维权共治格局，结合我镇实际情况，决定在全镇范围内隆重开展石井镇“3·15消费者权益日”暨扫黑除恶、移风易俗、禁毒集中宣传活动 。

时间：2019年3月15日上午

地址：石井镇闽鑫隆购物广场（石井社区居委会旁）

举办单位

石井镇党委、石井镇政府、石井镇市场监督管理所、 石井司法所、石井综治办、石井镇总工会、团委、妇联、石井镇经济发展服务中心、石井镇社区戒毒社区康复管理工作站、石井镇文体服务中心、中国银行、中国建设银行、中国农业银行、中国工商银行石井支行、移动公司石井营业厅。

活动内容

（一）各单位利用印刷宣传材料、悬挂标语、播放宣传片等方式广泛宣传平安建设法制宣传相关法律法规，同时以“品质消费，美好生活”主题，宣传《中华人民共和国消费者权益保护法》、相关维权法规、维权措施和方法，营造浓厚的活动气氛。

（二）设立咨询服务台，开展相关法律法规宣传，现场讲解识假辨假知识，并接受现场投诉处理。

（三）邀请律师现场普法宣传及法律咨询。

（四）现场咨询附送精美小礼品。

现场礼品丰富

还在等什么

3月15日上午，我们在闽鑫隆广场

（石井社区居委会旁）

等你来领取礼品

闽鑫隆广场地图

【编辑：伍宏达】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 2373f96db73ed20cad2bc3424fcc3d2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (福建全球推介活动征集主题啦!秀出你的智慧,赢千元大奖!) 2019-03-14 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552570155&src=3&ver=1&signature=tAqTyupfdTQoY8RSD2FXrsX6HrjEONBDQd7l-Q*NG9GXaiFnNzgOnIrCyLvMe1*aTVoenOL5GujOxWQhsgtY2*fnVB7sNccQPyWIhgbGQs8aUIEAU1eXdx5O4n0EhYNRX6Kiob4BCYg4MzfvHb8ZuE0GqTLn6pFxj9H4xUGp8XY=




为提升福建全球影响力和吸引力，推动改革开放再出发和新福建建设，我省将于今年下半年在外交部新闻发布厅（蓝厅）举办福建全球推介活动。经研究，特面向全社会公开征集推介活动主题，现就有关事项通知如下。

一、征集要求

（一）主题内容要围绕新时代的中国，突出习近平总书记、党中央和国务院对福建省发展的定位和战略部署，紧扣庆祝新中国成立70周年这一主线，全面反映福建经济社会发展取得的重大成就，向世界讲好“中国故事”“福建故事”。

（二）主题固定格式为“新时代的中国：……”，需要提出具有地方特色的主题后半部分，要体现“福建”字样，言简意赅、特色鲜明、通俗易懂、朗朗上口。主题须配写200字以内文字说明，阐述主题内涵。

（三）征集时间从即日起至2019年3月18日。

二、投稿渠道

福建全球推介活动邮箱：fjqqtjhd@163.com 。

投稿时需注明福建全球推介活动主题征集，并将本人姓名、职业和联系电话标注在投稿邮件中。

三、奖项设置

征集期结束后，征集活动主办方将对应征作品组织评选，确定入围作品和优秀作品，最终结果将通过征集活动发布平台对外公布。此次征集活动共设入围奖10个，每个设奖金1000元，并从入围奖中评选出3名优秀奖，各奖2000元。

四、其他

（一）本次征集活动不收取任何费用，投稿作品如遇雷同，以先收到者为准。

（二）山西、黑龙江、湖北、河南等17个省区市此前曾举办全球推介活动，活动主题可作为参考。

（三）本次征集活动最终解释权归中共福建省委宣传部(省政府新闻办)。

中共福建省委宣传部

福建省人民政府新闻办公室

2019年3月8日

【来源：网信福建】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 82ff6bac70aea196a3bb65e3edb077fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (南安美林一寺庙毁林,和尚被抓!) 2019-03-14 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552570155&src=3&ver=1&signature=tAqTyupfdTQoY8RSD2FXrsX6HrjEONBDQd7l-Q*NG9GXaiFnNzgOnIrCyLvMe1*aTVoenOL5GujOxWQhsgtY2*fnVB7sNccQPyWIhgbGQs8L3dUsaSaIc3ywZ-ig56c5oSkUoAd2wDsnFyPmRn9G9EEaY188-FEffILR6ZOwOBY=




近日，南安市公安局森林分局接到群众举报称，南安市美林街道福溪社区“凤凰山”山场被开挖建设道路等，造成林地被严重破坏，要求处理。接报后，该局立即派民警赶往现场进行调查。

经查，2018年4月初，南安市美林街道福溪社区“凤凰山”静慈寺主持董某在未办理相关审批手续的情况下，擅自到“凤凰山”山场进行旧山路扩宽作业，造成林地严重破坏。经鉴定，新扩宽的山路占用的林地为生态林地，面积超过5亩。其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十二条之规定，涉嫌非法占用农用地罪。

2018年12月28日，森林分局依法对犯罪嫌疑人董某涉嫌非法占用农用地罪进行刑事立案调查。2019年1月8日，依法传唤犯罪嫌疑人董某到森林分局接受调查，犯罪嫌疑人董某按时到案并对其犯罪事实供认不讳，其称为了方便香客进出寺庙，在没有任何审批手续下擅自对旧山路进行扩宽作业。

2019年1月8日，犯罪嫌疑人董某因涉嫌非法占用农用地罪被依法采取刑事强制措施，目前案件正在进一步侦办中。

来源：海丝南安

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 2da510808ce097c27ebfd3f8b98d290b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (今天,在石井,泉州市海上客运公司重磅重组!) 2019-03-14 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552570155&src=3&ver=1&signature=tAqTyupfdTQoY8RSD2FXrsX6HrjEONBDQd7l-Q*NG9GXaiFnNzgOnIrCyLvMe1*aTVoenOL5GujOxWQhsgtY2*fnVB7sNccQPyWIhgbGQs9PJguLfdG5DJxSKr11TOuHy-XTKlITI7sUVAUluV4RT0PMv3CJIiz3-NWidPm0Sf0=




泉州市海上客运公司重磅重组

本次泉海公司重组

将步入新的历史阶段

迎来新的发展机遇

一条两岸交流的“黄金水道”正逐步成型！

为我们的对台客运直航创造更多便利！

3月14日上午，南安石井对台客运码头碧波拍岸、春光愈好，泉州市海上客运公司重组仪式隆重举行。福建省委台港澳办、福建省交通厅、福建省交通运输集团、泉州市水运处、泉州市交通运输局、泉州市台办、泉州市商务局、福建省海运集团、泉州市交发集团、厦门轮船公司、福建省泉运集团、石井镇政府等单位领导到场关心指导。

随著具有丰富的小三通客运业务运营管理经验的福建交通集团权属福建海运集团所属厦轮客旅正式加入泉海公司，厦门轮与福建泉运集团、丰泽船务公司全面合作的大幕正式开啔，同时泉海公司将步入新的历史阶段，迎来新的发展机遇。

重组啔动仪式

本次重组意义重大，汇聚了省、市、地三级政府及相关部门的关怀和支持，整合了厦泉两地公司人才、技术、资源以及政策等方面的四重优势，理顺了泉海公司股权结构、企业管理、创新发展、运力调配、品牌建设等方面的五种关系，旨在将泉海公司打造成为一家拥有核心竞争力的对台海上旅游运输企业，将泉金线打造成为两岸交流往来的另一条“黄金水道”。

泉州市海上客运公司自2015年接过“泉金直航”重任后，聚焦主业、聚力经营，以安全便捷、优质高效的服务，获得两岸旅客高度认可，现运营船舶2艘，每日航班10班，2018年载运人数突破16万人次，客运总量屡创新高，在深化闽台经贸文化合作交流、推进海峡西岸经济区建设的征程中作出了重要贡献。

重组后泉海公司将继续夯实服务品质，保持市场优势、提升品牌价值，进一步推动企业经营全面发力、多点开花，通过已搭建起来的良好海上客运发展平台，推动泉金航线在“小三通”航道上“行好船”、“把准舵”、“鼓足帆”，更好地承担畅通提升对台交流海上运输通道、引领对台客运直航优质服务迈向更高水平的重要责任。

供稿：泉州市海上客运公司

【编辑：伍宏达】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: ff43b442af69de0d97dbd139a20c74aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (港珠澳大桥(上桥)+温泉+海岛VS香港大型旅游专列活动纯玩四日游) 2019-03-14 茶陵牛户外  其他 茶陵牛户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552566327&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7NLDQexyKopqV-GvsdydEZLtQ1aR5m*XJUsPvhFqnn3pnrkJ5FlIzPm4EiSN9nKCjpI5Z-2iEI2SOCy5f1hQVMFGfZOdIFca1kPZK3wgMUkd8Q6DW3jyNnFDsdXEounqvfjeSfwZi5CnJG1uCzSnBAD3NS0jr-bSSNjyR5ssb-s=




活动组织：株洲素履往旅行社有限公司茶陵分公司（L-HUN-02064-CLFS-001）

报名方式：真实姓名+身份证号码+手机号码+报名活动（短信发送至报名电话，不接受电话报名和网名报名），得到回复作为确认.

茶陵牛户外俱乐部电话：

13974176950（刘蓉,微信同号）

15973311788（阿凤微信同号）

13974184623（兰男神微信同号）

承接单位组织活动和策划团队活动

报名以交钱为准，车上的座位顺序以交钱时间为准！

活动时间：2019年4月9号---4月12号（因是火车专列，最终出发时间以铁道部门命令为准）

活动优惠价格：

成人： 699元/人（上铺） 749元/人(中铺) 849元/人（下铺） 软卧899（上铺） 软卧949（下铺）

1.2米以上小孩费用：按照成人费用收取

1.2米以下小孩收费: 300元/人（含当地车位费、导服费、保险费，不含火车铺位、床位、景区门票等其他费用）

铺位销售原则：1人中 ，2人2中或1上1下，3人一上一中一下

线路特色

1、乘坐穿梭巴士横跨港珠澳大桥，领略风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛，近距离体验港珠澳大桥魅力

2、融入香港 本土生活，畅游维多利亚港 感受国际大都市魅力

3、泡长寿乡“黄金汤”温泉，畅游古舟最美海岛

4、全程领队陪同，无年龄 人数限制 真纯玩、无套路、零购物品质保证

第1天 株洲-广州

交通:火车住宿:火车卧铺

请带齐相关证件指定时间株洲火车站集合，乘火车卧铺前往广州 住：火车卧铺

第2天 台山/珠海

交通:大巴时间:二个小时左右住宿:温泉酒店

早上抵达广州，后乘车前往深圳，口岸过关赴【香港】。入境后乘香港巴士前往香港九龙。九龙(Kowloon)全名为九龙半岛,是香港的三大区域之一。九龙以尖沙咀、油麻地及旺角(简称油尖旺)最具吸引力，这些地区购物、饮食、娱乐与文化应有尽。香港著名的商业中心有：【海港城】商业中心、尖沙嘴、中环等。各式商店鳞次栉比，是游客聚集的休闲、购物天堂。乘天星小轮游览香港最著名的景点-【维多利亚港】（位于中环和尖沙咀之间的维港，一直都是香港代表性的繁荣景象）船上观景，感受香港最地道的历史气息。之后自由活动，指定时间地点集合，后乘坐港珠澳大桥穿梭巴士近距离观看被誉为现代世界七大奇迹-【港珠澳大桥】。后前往台山入住【温泉酒店】，泡长寿乡【“黄金汤”温泉】。100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。住：温泉酒店

香港

香港

香港

香港

维多利亚港

维多利亚港

维多利亚港

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

“黄金汤”温泉

“黄金汤”温泉

第3天 台山/广州

交通:大巴住宿:火车上

早餐后游览【海角城旅游度假中心】度假中心独有私家海滩和海岛，海角城白海豚浪漫海滩：滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。乘坐快艇游览【古舟岛】古舟岛又名海豚岛、莲台岛。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。后驱车往台山华侨重镇—端芬镇，“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。后前往参观【4A级工业旅游景区—汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。后乘车返回广州，乘火车硬卧返程

海角城旅游度假中心

海角城旅游度假中心

海角城旅游度假中心

海角城旅游度假中心

海角城旅游度假中心

古舟岛

古舟岛

古舟岛

古舟岛

梅家大院

梅家大院

第4天 广州-株洲

交通:火车

早上抵达，回到温馨的家！

包含项目

1、【交通】株洲到广州大交通往返火车卧铺；当地旅游车，车型根据实际人数安排，每人一个正座，位置以先来后到的方式安排，不便预留。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商；出发前一天取消行程车损400元/人。

2、【住宿】酒店双标间。单男、女或占床小孩如不能拼住需补房差，现付单房差180元/人。

3、【用餐】含一早，早餐不吃不退

4、【门票】含景点第一道大门票

5、【导游】全程持证导游服务。

6、【保险】含旅行社责任险，赠送游客旅游意外险。

7、【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。

8、【购物】无购物，纯玩不包含项目

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

4、单人房差或加床费用；

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

【6、必须自理：）】

【车游港珠澳大桥+香港纯玩游+古丹岛往返船票+上岛费用+温泉 优惠合计400元（此为活动优惠打包价，不用不退费用）】

特别说明：如因不可抗力（如台风、强风、浓雾、暴雨等）而停航，造成行程外费用，由客人自已承担，旅行社只协助安排。温馨提示

1、以上行程作为旅游合同内容或附件。火车专列具体开行时间、运行路线、抵离时间以铁路部门命令和站内调度为准；在不减少景点和服务的前提下，旅行社有权调整游览的顺序。因不可抗拒的因素造成的损失由客人自行承担损失，比如台风、海啸、地震等。请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2、出发时请客人携带好有效身份证件，行程期间要求客人注意安全并妥善保管好行李物品，所造成的人身和财产损失，本社配合协助追讨但不承担任何责任。此行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3、此行程不含部分正餐，请客人自备好干粮或自行品尝当地特色风味或提前通知旅行社代为预定餐。客人报名时如出现单数，我社尽量安排三人间，如没有三人间，则尽量安排拼住，如果无法协调，请现付房差。

4、未成年人及老年人必须有成年家人陪伴同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；

5、客人出行前可自备防晒用品、雨伞、防蚊虫的药物等；团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；

6、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与相关单位协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

8、若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理。行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。

9、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

10、本行程景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。注意事项

港澳游报名须知：

1、游客须自备港澳通行证及有效签注（A线需有效香港签注B线需有效香港/澳门签注）；并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担；

2、本线路为出境游，请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能/手机香港漫游；自由活动期间请领队电话备用

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队；

4、行程中必须听从专业领队和相关工作人员的指示,切勿私自离队,以免发生危险；

5、出现天气、游客受伤等不可抗等因素，导游有权视情况对线路做调整甚至取消活动；

6、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解；

7、请于约定时间内准时集合，如游客因个人因素集合不到或私自脱队造成无法出行，将不予退费;

8、18岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解；

9、个人财物请各位贵宾自行妥善保管。百货公司、餐厅等人多的地方切勿暴露财物在大庭广众之中。通行证、护照、机票、现金及相机、首饰、手表等贵重物品请随身携带，不要将贵重物品留置旅游车或酒店

特别说明：如因不可抗力（如台风、强风、浓雾、暴雨等）而停航，造成行程外费用，由客人自已承担，旅行社只协助安排。本行程景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。


文章编号: dd8ed27c3b935f314e8dff9375fee6e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (清明出发02丨湿地与海洋世界@香港) 2019-03-14 鸟兽虫木  其他 鸟兽虫木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552565586&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3p*ImaQJXpBVynfKdhAdrME4qyoq*8ohtkeKpVC1aUC5VrjEktj8lHlgzAuAJX3Vg6GBDzK39lNx7w93Jv4p*NbjhVxagiZVNzYL4ySxUSqjpcfAlcupUm35L07hPW-rzskw*x--nHtkYNMrCYMdPe8jcQCrZARPT*J8Nef0Ijw=




香港开埠180年，土地开发率仅23.7%。也就是说，这里有大约四分之三的地方，仍保留著原有的土地与样貌。

它拥有数以千计平方公里的海岸线、延绵的山脉，孕育著许多有趣神奇的生命。

这里蕴藏著无限的自然生机。

图@赖芸

清明三天假

鸟兽虫木将带领大小朋友

深入湿地与海洋世界

探索这四分之三的香港大自然

富饶的生物多样性

香港有著原始的地貌岛屿，水清沙白的海岸风光。大海惊涛拍岸的严苛环境下，构成了香港丰富的海岸地貌。潮间带、海底还有著丰盛的热带雨林，悄悄地绽放著生命之花。

桥咀洲， 图@赖芸

香港作为国际大都市，在生态保育上却一点也不马虎。

许多保育细节做到极致，让香港的生物多样性得以丰富，让人与自然和谐相处成为可能，让我们的子孙后代有机会和这些大地生命万物继续共生共荣。

图@ICE

自然爱好者呼吁保护龙尾滩。图@守护龙尾滩大联盟

与鸟兽虫木前往香港，一起探索香港水世界的奥秘！

清 明 香 港

活动时间：2019年4月5-7日

活动地点：香港

招募对象

10--12组家庭，儿童6-12岁，父（母）亲至少一位陪同，全程参与

（16人成行，24人满员）

活动费用

原价4700元/一大一小，大小同价

早鸟价：每个家庭优惠200元，3月21日前

抱团价：每个家庭优惠200元（可与早鸟价叠加）

费用包含：香港当地包车费、物资费、门票费、导师费、保险费

费用不含：餐饮费、住宿费（推荐入住沙田丽豪酒店，需自行提前预定）、往返香港交通费

报名方式

请长按下方二维码或者点击本文底部「阅读原文」填写报名表进行报名和缴费。

? 关于集合：

2019年4月5日 12:30上水地铁站

? 关于解散：

2019年4月7日 16:30上水地铁站

? 住宿信息：

自行预定，推荐入住【香港沙田丽豪酒店】。成团后，我们会通知您订购酒店。

? 住宿信息：

餐饮自理。活动期间我们会带大家前往餐饮点，伙伴们可根据自己需要自行用餐，每餐约为70港币左右。

香港湿地公园

丨城市的守护者——湿地丨

香港湿地公园的建筑及园景设计享誉国际，荣获本地及海外专业团体所颁发的多项大奖，更被全港市民选为21世纪香港十大杰出工程项目之一。

湿地保护区包括人造湿地和为水鸟而重建的生境，其他设施包括溪畔漫游径、演替之路、红树林浮桥和三间观鸟屋，则引领我们走入湿地世界。

（资料信息来自香港湿地公园官网）

图@Wpcpey

在这里，我们将深入探索湿地，去红树林认识我们城市的守护卫士，近距离认识湿地如何保卫我们的家园；寻找还未在开啔迁徙归途的候鸟们，了解它们神奇的迁徙之路；观察与思考，人与自然的相处如何达到平衡……看看除了我们，还有哪些动物也同样依赖湿地。

图@青蛙

大屿山 水口湾

丨蓝血“化石”——中华鲎丨

水口湾由多种海岸生境组成，包括红树林、潮间带沙滩及泥滩、大石群和石滩，孕育超过180种物种。水口设有一个陆上法定海岸保护区，但潮间带则不在保育范围之内。

水口湾的潮间带泥滩是幼年中华鳖的重要产卵及育苗场。幼年中华鳖会在泥滩上生活约十年，生长至性成熟才会迁徙至海中。

图片@Kelvin Yuen

中华鲎，外形呈马蹄形，故名马蹄蟹。

鲎属于非常古老的海洋节肢动物，其化石可追溯至4.75亿年前的早古生代奥陶纪，但时至今日，形态结构却未发生重大改变，加上它的血液因含有铜离子显示蓝色，因此被称为蓝血“活化石”，具有重大研究意义。

（资料信息来自WWF）

图@Daiju Azuma

大屿山 大澳村

丨海上大熊猫——中华白海豚丨

大澳是一个历史悠久的古老渔村，是珠江口一带近几百年来最繁盛的港湾。直到至今，渔民居住的棚屋、生活习俗等生活特色仍能找到。

在珠江河海交汇的海面，中华白海豚的一个大种群就生活在这。

中华白海豚在中国主要分布在长江以南东南沿海，总数量约为6000头左右，当前已知的较大种群仅存5个，且相互隔离，其中珠江口-香港种群最大，约2500头。

图@自由时报记者庄士贤

在中国，它是海豚科里仅存的唯一的一级保护动物。在世界自然保护联盟（IUCN）的定义中，中华白海豚属于近危（Near Threatened，NT）物种。

中华白海豚，随年龄增长，体色也相应变化——刚出生是铅灰色，成年后为白色，直到成年的白色，身上的浅灰色斑点渐渐褪去。

在香港，中华白海豚被亲切地称为“粉红海豚”，因为当其在运动中充血，其白色的皮肤下的血管就会呈现淡粉红色。

（资料信息来自北京大学环境科学博士 陈梅中华白海豚，还能与我们同行多久？）

与之同行 摄影 / 陈梅

狮子会自然教育中心

丨海洋的馈赠物——贝壳与渔业丨

狮子会自然教育中心设立了贝壳馆，我们可以通过丰富的室内展览，认识香港独特自然生态，地质景观的形成，了解世界级地质保育概念，认识火山岩地貌特色。另外还有渔农馆、地质岩石馆等。

图@ICE

图@ICE

桥咀洲世界地质公园

丨山与海相交的痕迹——地质丨

桥咀洲拥有多种火成岩，包括火山角砾岩、流纹岩、凝灰岩和石英二长岩，是欣赏和学习火成岩的好地方。

我们会乘船出海，踏上桥咀洲海岸，拆解菠萝包石的风化奥秘，寻找旧时火山爆发的遗迹；在海岸礁岩中，探访有趣的螃蟹及海洋贝类生物。

图@赖芸

桥咀洲风化形成的菠萝包石。 图@赖芸

冰心，自然名：ICE

鸟兽虫木专职自然导师，热爱并擅长引导夜间观察，喜爱观察与记录蜘蛛。热衷于行走在山林之间，希望能带大小朋友在自然里打滚，发现自然的乐趣，透过自然去看生态。

赖芸，自然名：迁徙的鸟

鸟兽虫木发起人，专职自然导师。2000年跟随徐仁修老师学习自然生态，游走在最美丽的热带雨林和世界探险。曾在国际环保组织工作十余年，大部分时间工作在中国环境污染的前线。之后和伙伴们创办鸟兽虫木，希望能将探索自然的喜悦分享给更多的孩子们，一同保护我们的生态环境。

温馨提醒

?请大家自行办理前往香港的签证。

?本活动根据报名及缴费情况进行确定，如因个人原因取消报名，我们将酌收一定的手续费用。

退款规则：如因个人原因退出，我们将酌情扣除部分行政费用。全额缴费后活动前20天以上取消报名的，将酌收10%全款费用；前7-20天取消，将酌收30%全款费用；前7天内取消，将酌收50%全款费用。如已支付的预订费用不能退还，此部分亦不退款。活动期间退出恕不退款，扣款部分不延期使用。

?课程如遇特别的恶劣天气或其他不可抗拒因素，活动会取消/延期，课前导师会进行相关通知。

?我们会为所有参加者购买课程期间的旅行意外险。

?鸟兽虫木拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权利。

往期分享：

与鸟兽同行丨一个孩子眼中的四分之三的香港

— END —

摄影丨赖芸、ICE

编辑丨鸟兽编辑部

回复以下关键词查看更多内容：

生态旅行｜春季课程｜解说员培训｜关于鸟兽

点击文末“阅读原文”，即可报名~


文章编号: 4200932b5af6870801dc478968c7c775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (彰显“开发试验”特质,打造高端休闲旅游度假胜地!万山区书写海岛发展新篇章) 2019-03-14 万山发布  其他 万山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552566415&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6UwTmo62lRiH7zxx0PKYu2JYapj7hHiLTBlFEDasxLG*cadC5DSbFzjrdXAi6Ik35J8bwgDyM2Al4mPpUNZQV4iqdsdvPgGE*X7AOL0lYcHYhMoDtjWYkqrh3q0NdcVkPoNpAUzg*2N-2ppz-VlFDktd9gnLv2G8qPqFJFJ4IrQ=




珠江口以南，一片3200平方公里的蔚蓝海域上，聚集了6条国际著名水道，被视为珠三角乃至华南通向世界的咽喉要道。这里东邻香港、西接澳门，错落分布著万山群岛的106个大小岛屿，其共同组成的珠海万山海洋开发试验区，是全国第一个地方性海洋综合开发试验区，下辖万山、桂山、担杆3个建制镇。

四十载沧海桑田，在珠海建市波澜壮阔的建设史上，勇立潮头的万山人，一路赶海，多次以引领者的身份踏进海洋生态文明建设的“无人区”，“开发试验”的特质不断彰显：建起全国第一个地方性海洋综合开发试验区，在全国首创生活垃圾离岛无害化处理模式，建立全国首个海洋院士工作站，建起广东省首个离岸海岛污水处理项目和广东省第一个海上风电项目。

曾经，孤悬海中、舟楫往来的万山群岛，创造了“农业学大寨，渔业学万山”的造富传说；今天，这里建起全球最大的无人船海上测试场，现代化的游轮穿江达海……

以海为魂，因海而兴，向海而生。海洋，是万山的希望所在、潜力所在、优势所在。未来，珠海万山还将持续发力生态环境保护、基础设施建设和特色海洋经济建设，续写海岛高质量发展的新篇章。

伶仃洋面，一个具有国际竞争力的高端休闲旅游度假胜地，正踏浪而来。

海洋生态

“生态立区”贯穿发展始终

3月8日，从香洲港码头登船，向伶仃洋海面进发，蓝天碧海，港珠澳大桥如巨龙静卧，大型海上风力发电机迎风屹立。突然，舷窗之外，一群中华白海豚腾空跃出，尾巴拍打著海浪，在阳光下轻盈地划出一道美丽的弧线，把一船的人惹得大呼小叫。

对于许多同船的旅客而言，这是一次意外的美丽邂逅。但实际上，珠海万山海洋开发试验区4560多平方公里海域里，中华白海豚于此自在地栖息，它们才是这片海域真正的主人。

与此形成鲜明对照的是：从上世纪80年代末开始，由于过度捕捞和环境变化，万山群岛海洋生态环境遭到破坏，曾经闻名全国的万山渔汛逐渐消失。

面对海洋发展之困，1988年，珠海市委、市政府设立万山管理区。10年之后，1998年，为加快海洋保护与开发，广东省政府实施全省“海洋综合开发战略”，珠海万山海洋开发试验区应势而生，成为全国第一个地方性海洋综合开发试验区。

除了设有国家级中华白海豚保护区之外，万山区内设有省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区和国际游艇垂钓区，区域内7个站位的石珊瑚平均覆盖率为35.58%，出产有经济价值的鱼、贝、虾蟹、海藻等超300种，这些身藏“秘境”中的美味海产，对生长环境的要求几近严苛。

耕海万顷，养海万年是万山人对大海的承诺，并为此矢志不渝。

多年以来，在经济发展与生态保护的博弈中，万山区将“生态立区”贯穿发展始终，坚守“生态底线”，努力走出一条经济发展与生态建设相融并进、相得益彰的绿色发展之路，大力推进海洋生态文明建设。

为了更好保护良好的海岛生态，万山区在全国首创生活垃圾离岛无害化处理模式，通过对海岛镇村生活垃圾进行在岛收集、运输和压缩打包，再运回珠海市区进行无害化处理，极大提升改善了海岛的生活、旅游环境，实现了海岛生活垃圾从“在岛简易堆填”到“外运无害化处理”的重大跨越。

在此基础上，万山区继续在海洋生态文明建设的道路上先行先试，先后开建国内首个海岛生活垃圾无害化处理系统、垃圾堆场封场整治工程项目和广东省首个离岸海岛污水处理项目，相继在桂山岛、东澳岛、外伶仃岛相建成污水处理厂，让海岛告别污水“零处理”。如今，经过多年优化提升，万山区海岛垃圾污水已基本实现无害化处理。

在看不见的海底深处，万山区加快推进海洋生态文明示范区和海洋牧场建设。2018年，庙湾大型人工鱼礁示范区作为全省三个示范区之一，率先完成竣工验收；外伶仃海域海洋牧场入选第四批国家级海洋牧场示范区；引进深海养殖技术，国内第一艘万吨级半潜船形智能养殖渔场投放使用，推动万山渔业转型持续升级。

科技兴海

高端旅游与海洋科技齐头并进

以海为魂，因海而兴。海洋，是万山的希望所在、潜力所在、优势所在。近年来，众多大型平台和项目的聚集，让珠海万山成为高质量发展的热土，成为粤港澳大湾区经济版图上的璀璨明珠。

去年底，中科院院士金翔龙携团队落户万山，正式搭建珠海万山智慧海洋院士工作站。作为我国海底科学奠基人之一，金翔龙院士团队将聚焦海洋资源开发与保护、生态环境修复、海洋产业发展等课题领域，打造智慧海洋研究中心，推动万山海洋科技产业壮大发展。

科技兴海，是珠海万山坚持贯彻新发展理念的最佳注脚。多年来，万山人始终立足海洋海岛独特优势，依托海洋海岛独特优势，以高端特色旅游作为主导方向，在绿色发展中“经略海洋”。

如今，在珠海万山770平方公里的海域上，全球最大、中国首个无人船海上测试场已经建成啔用，著力打造具有规模优势的无人船测试产业链。

与此同时，另一个瞄准世界前沿产业的海上风电产业，也在珠海万山迎风矗立。

今年3月，广东省第一个海上风电项目——珠海桂山海上风电场示范项目获得南方能源监管局核发电力业务许可证，广东省海上风电产业由行业规划布局进入正式商业营运。按照规划，桂山海上风电场示范项目核准装机容量120兆瓦，在34台风机全部建成投产后，预计每年可提供2.66亿千瓦时的清洁电力，引领万山海洋清洁能源产业迈向中高端。

一系列高质量发展的成果正在显现：三角岛海水淡化项目获得国家发改委“百岛计划”资金支持并动工建设，国家海洋卫星定标检验场完成规划选址，大万山岛波浪能项目稳步推进……

创新驱动引领万山海洋经济破浪前行。数据显示，2018年，珠海万山实现地区生产总值33.67亿元，较1988年增长了69倍。其中，完成固定资产投资16.9亿元，增长49.2%，增速位居全市各区第一，创历史新高。

碧海蓝天下，海岛旅游正与海洋科技产业呈现齐头并进之势。2018年，珠海万山朝著打造“具有国际竞争力的高端休闲旅游度假胜地”的目标阔步前行，全年共接待游客56.3万人，实现旅游收入4.33亿元，同比增长14%。

海岛刮起“最热海岛游”，海岛民宿全线火爆让万山群岛在全省旅游发展大格局中崭露头角。其中，《广东省海岛旅游发展总体规划（2017—2030年）》明确，将以万山群岛为龙头，打造世界顶级海岛休闲旅游集群。

从昔日的海岛渔村到具有国际竞争力的高端休闲旅游度假胜地，如今的珠海万山正在以开放与创新的姿态拥抱广阔的未来。

社会事业

传统渔村更新改造焕发新生

蓝天、碧海、渔家人……靠海吃海，守著家门口这片独有的碧海，看著昔日稍显寂寞的渔村如今人潮如涌时，许多万山的老渔民转变了致富的思路，有的在家门口当起了民宿老板，有的在休闲体验渔业中开拓出一片天空。随著海岛基础设施和民生设施的不断完善，海岛旅游的文化内涵在提升中培育出新的业态，为渔民增收致富提供了更多元的渠道。

在东澳岛担任村干部的何华全是万山海岛跨越发展的见证者。过去，捕鱼几乎是海岛居民的全部生活，从初中开始何华全就跟著家人出海抓鱼。

“小渔艇漂泊在黑夜的大海上，一盏亮灯照在海面上，鱼类就被光吸引过来。渔民在海上的生活飘忽不定，1980年海岛居民年人均收入不足500元。”何华全回忆，但这群朴实的渔民得到了大自然的眷顾，在万山管理区设立之后，转机出现了。1992年，东澳岛的村干部带头与村民集资，开始办起海岛旅游。当年，东澳岛迎来了第一批客人。虽然当时接待条件不是很好，但东澳岛有沙滩、海鲜，让城市里来的游客非常满意。

从海岛居民自发组织，到形成市场、资本与政策的合力，万山海岛旅游在过去近30年时间升级蝶变，迈向文旅产业中高端。

近年来，万山区持续推动“美丽海岛”工程，由政府出资对海岛渔村进行更新改造，与此同时围绕海岛近、中期发展的实际需求，编制海岛基础设施建设（2018—2020）三年投资计划，计划安排陆岛交通码头及防波堤、海岛交通及配套设施、海岛水电、海岛生态环境整治4大类共计49个基础设施建设项目，总投资19.59亿元，分3年滚动建设，拉开了建区以来最大规模的基础设施建设序幕，著力补齐基础设施短板，让传统渔村焕发新生。

“美丽海岛”工程让居民幸福感满满。

如今，海岛住房不仅实现跨区保障，万山区还实现了城乡居民社会养老保险和基本医疗保险100%全覆盖，为全区75岁以上老人发放高龄津贴；海岛教育与市区基本实现同步共享，让海岛居民在离家最近的地方享受文化服务；积极扩大乘船优惠政策的适用群体，落实对休渔和禁渔渔业船员给予生产生活补助制度；逐年增加对海岛居民船票以及海岛水价电价补贴，保障居民生活条件。2018年九项民生支出4.14亿元，占一般公共预算支出的63%。

与此同时，海岛医疗服务水平也在改革中升级。2018年，万山区著力构建海岛居家养老服务体系，建成桂山居家养老服务站的同时，新购置了一批医疗设备，有效开展了流感、禽流感等疫情排查和疫苗防控工作，成功创建省级慢性病综合防控示范区，打造出5个“健康细胞”单元，7个自然村获评珠海市健康村。

如何在整体规划中平衡海岛发展和居民需求，一直是万山孜孜以求的目标。而万山也给出了自己的答案——在发展中注重生态与民生。

如今，万山“美丽海岛”正以全新的姿态，全力奔向具有国际竞争力的高端休闲旅游度假胜地。

数读万山跨越式发展

（1988年至2018年）

区生产总值从4800万元增至33.67亿元，30年增长69.1倍，年均增长15%；

一般公共预算收入从93万元增至36127万元，30年增长387.5倍，年均增长22%；

社会消费品零售总额从208万元增至13.1亿元，30年增长628.4倍，年均增长24%；

固定资产投资从3633万元增至16.9亿元，30年增长45.6倍，年均增长14%；

外贸进出口总额从356万元增至52.11亿元，30年增长1462.8倍，年均增长28%。

重点建设项目有序推进。从2018到2020年，共安排总投资19.59亿元，49个基础设施建设项目，全面掀起海岛基础设施开发建设热潮。纳入三年投资计划的49个项目中，大万山岛万山湾客运码头工程等15个已开工项目正在加快建设。

立体交通体系初步成形。香洲至东澳岛直升机固定航线全面啔动，蛇口至桂山和东澳、横琴至东澳和万山4条航线开通，海岛固定航班由原来的5个增加到19个，5艘新造高速客轮投入海岛航线，桂山岛实现夜航，运力保障不断完善，初步搭建起陆岛立体交通体系。

海岛旅游服务加快完善。格力东澳大酒店推出海洋热疗项目，大万山岛静云山庄二期工程完成主体施工。桂山岛系列渔村特色民宿发展初具规模，九洲蓝色海岸民宿入选广东省首批十大最美民宿。桂山岛顺利完成国家3A级旅游景区创建，大万山岛啔动国家4A级旅游景区创建，东澳岛、外伶仃岛啔动国家5A级旅游景区创建。

勇立潮头，建设海洋经济创新示范区

经略海洋，需要大气魄、大格局、大谋略

随著港珠澳大桥正式通车，粤港澳大湾区建设深入推进，陆岛统筹发展、区域协同发展的趋势更加明朗，为处于湾区核心地带的万山带来巨大的历史性发展机遇。未来，珠海万山如何依托独特的区位、资源条件，以“百舸争流，奋楫者先”的进取意识和“勇立潮头，敢闯敢试”的创新意识，努力打造具有国际竞争力的高端休闲旅游度假胜地和海洋经济创新示范区？

按照规划，珠海万山将深入落实“开发试验”职能，在保护好海洋海岛宝贵资源的基础上，加大开发建设力度，加快补齐基础设施短板，力推海岛旅游提质升级，推动海洋产业创新发展，打造一流生态环境，持续改善保障民生，进一步打造海洋特色经济品牌中取得新业绩，奋力谱写新时代万山发展新篇章，为全市推动“二次创业”、建设珠江西岸核心城市贡献万山力量。

在发展高端旅游方面，万山区今年将全力推进休闲旅游度假胜地建设，以创建国家5A级旅游景区为抓手，加快推动东澳岛和外伶仃岛创建国家5A级旅游景区，积极开拓大湾区城市海上交通航线和深圳、横琴飞海岛的直升机航线；以高端品牌、龙头企业为目标，加快推进东澳岛玲玎海岸二期、大万山岛静云山庄二期、三角岛海洋运动休闲旅游项目建设，打造一批精品旅游项目。同时，加快发展帆船、潜水、海钓等高附加值海上运动项目，进一步丰富海岛旅游产品和旅游体验。

与此同时，持续培育壮大海洋产业，啔动桂山海上风电二期工程，依托云洲无人船海上测试场、桂山岛海洋卫星定标场和大万山岛波浪能等项目建设，提高海洋经济质量。在此基础上，万山区将引导渔业从传统网箱养殖和简易捕捞向深海现代养殖和远洋捕捞业发展，大力建设国家级海洋牧场，创建休闲渔业示范基地，扩大“万山海钓”知名度。

在进一步打造一流海岛生态环境方面，万山区今年将加快推进海岛小型污水处理设施建设，6月底前建成大万山岛和东澳岛东澳湾的污水处理站，完成海岛存量垃圾生态整治工程，实现海岛历史存量生活垃圾打包外运和原地生态修复，并啔动海岛生活垃圾就地处理试点。

同时，万山区将加紧推进东澳岛渔村更新项目一期工程建设，加快大万山岛港湾中段、外伶仃岛伶仃湾更新改造进度，有序推进居民回迁入住，并推动蓝洲酒店改造项目建设，积极推动海岛老旧建筑盘活利用，促进海岛旅游业发展。

文：南方日报记者 林郁鸿

查看历史消息

珠海美丽海岛登上《人民日报》｜万山区全力打造粤港澳高端旅游桥头堡

速看！这封漂洋过海的感谢信，记录了外伶仃岛上一个暖心的故事...

成功注册珠海海岛首个特色海产品商标！万山渔女创立“芳姨海味”品牌


文章编号: 97b8e43eac7e36760a292da4e187ff12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【三月三假期】4月5-8号出发 “东方夏威夷”海陵岛 放鸡岛 那琴半岛地质公园4日游) 2019-03-14 桂林户外   桂林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk3MzY3Ng==&mid=2652003267&idx=2&sn=83e63efb637cc4883dee2e351a3dbd00




广东有许多充满浪漫格调的海岛

完爆东南亚海景

不管是热爱摄影的文艺青年

还是贪恋海鲜的吃货

都逃不过它的魔爪

海陵岛丨从没辜负你对海的梦想

海陵岛位于阳江市区西南沿海，地处广东、广西、海南等省区水陆交通要道，毗邻港澳，贴近珠三角地区，是国内外不可多得的自然生态海岛。

海陵旧名螺洲，又名螺岛（或罗州、螺洲）。那是因为它的地海陵岛旧时照片海陵岛旧时照片形像一只横著的海螺壳。后来，随著地理变化，海陵渐渐从海上浮起来，变成了一望无边名副其实的“海中丘陵”了，这才叫做海陵。

好看的景点！

1

十里银滩

十里银滩，与石角滩接合成螺线型，三面环山，海岸线长达16.5公里，它的沙子幼细，十分适合沐浴在阳光下沙滩漫步，海水蔚蓝海浪温暖，它的美等你赛后寻觅。

2

广东海上丝绸之路博物馆

广东海上丝绸之路博物馆是为南宋古船“南海1号”而建的，该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。博物馆外观是五个椭圆形关联舱体设计，内设是以古代造船龙骨搭建而成船舱空间，没有过多的修饰，却给人纯结构的美感。目前该博物馆己被评为国家5A级旅游景区。

3

马尾岛

马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静，“马尾夕照”美名远扬，这里是海陵岛的最西角，观日落的最佳地点，当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待

4

北洛湾

北洛湾风景区位于海陵岛西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。南面是碧波万顷，北面是田园风光和滨海风光兼收并蓄，所有美景尽收眼底。

5

南海放生台

南海放生台面向浩瀚无垠的南海，背倚大角嘴，设有放生文化景墙、十二生肖兽首石刻柱，放生滑道、亲水台阶、莲花池等。南海放生台已逐渐成为海陵岛的旅游文化标志性建筑以及天人合一传统文化传承的重要载体。

6

大角湾海上丝路旅游景区

大角湾是中国5A级旅游景区，背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，面向浩瀚南海，景观层次非常丰富。

那琴半岛丨我们在这里浪漫牵手

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

放鸡岛

放鸡岛景色秀丽，石景多姿，沙滩、蚀洞、岩石、林木、阳光、海水俱全。岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。远处，水天一色，烟波浩淼;近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，有一鸡头状的巨石立于倾斜的石基上，好像一位醉心于音乐的老人在聆听著"海韵"，故名"仙石听涛"。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。岛的东南部海域面临浩瀚南海，涛声如吼，常年浪击岛岸悬崖峭壁，雄伟坚挺，奇礁怪石遍布:景观形象丰富，势态逼真，唐代至今称奇景观有"南天飞石""鸡海迥澜""仙石听涛""羊礁观日""鲤鱼吐珠""群石眠澜"。

【活动路线】：桂林—茂名-放鸡岛-海陵岛-浪琴半岛-桂林

【活动强度】：纯玩、摄影线路

【活动时间】：4月5-8日

【风景指数】：★★★★★

【出行方式】：大巴包车出行

【饮食安排】：餐自理

【集合地点】：出发前一天通知为准

【出发时间】：2019年4月5日

【报名电话】：

冰点 15907731341（微信同号）

麦芽糖 13978325458（微信同号）

舒13977371773（微信同号）

婷婷 18877318557（微信同号）

怡然13768904890 （微信同号）

【报名截止】：2019年3月25日或报满为止

【报名地址】：香江立交桥金辉广场2单元902室（山里人户外运动策划有限公司）

【装备要求】：换洗衣裤、头巾、帽子、太阳镜、个人药品、防晒霜、雨具、个人用品及垃圾袋（必备）。（列举不够详细，如有缺漏自己酌情补充）。

【活动费用】：699元/人，不占床小孩399元/人，费用不含开票

【费用包含】：四天大巴包车费用，3晚酒店住宿、保险费，领队费；

【费用不含】：个人消费，餐费、全程门票、放鸡岛上岛费、大角湾门票35元/人左右、那琴地质公园门票98元/人

【所需装备】：休闲衣裤、泳衣、长裙、沙滩裤、休闲鞋、拖鞋、背包、太阳镜、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

缴费账号：

桂林银行：6214 5603 0016 86689 李运宏

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位，因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

活动报名以缴费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用但可以找人替换。请安排好您的假期慎重报名。按报名先后顺序安排座位，发帖即日起就可以开始报名。编辑短信网名+真名+联系方式+转账银行+转账金额+活动内容发给冰点15907731341确认。不提供上述资料或者提供的资料有误者导致不能成功购买保险，所造成的一切经济赔偿由自己完全负责。

【行程安排】

第一天：早上指定时间集合出发茂名放鸡岛，约16:30到达酒店，分好房间后海边自由活动，可以随领队AA海鲜大餐！晚上自由活动

第二天：早上前往码头乘船前往放鸡岛（费用自理），不去的队员可以在码头附近的沙滩自由漫步。14:00回到码头上车前往海陵岛（车程约2小时），下午游玩十里银滩，自由活动1.5小时，后入住酒店，晚上自行前往当地最浪漫、最具有夏威夷风情的【螺洲海滨公园】观海听涛。可以在海滩漫步、发呆、玩游戏、打牌，也可以逛夜市【一夜埕步行街】，闲逛海陵岛。

第三天：早餐后可进入大角湾浴场、海上乐园（自费），在这里下海游泳、冲浪，享受沙浴和日光浴的乐趣！不去大角湾的伙伴可以前往中国六大中心渔港之一的闸坡渔港，乘坐渔家乐游船出海（自费），体现海上人家文化,观海上水天一色风景，海上鱼排渔村，真正地体会一回渔民的乐趣。中午自由组合A餐，下午14：30集合统一出发前往浪琴半岛，预计16：30到达浪琴半岛酒店，办理入住后可自由活动。想游泳的伙伴可到浪琴浴场一边游泳一边看西阳西下，不想去浴场的伙伴可以在免费的沙滩自由漫步。晚上自由组合AA海鲜大餐。

第四天：早餐后进入那琴地质公园，上午的时间大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，12：00前吃完午餐，然后上车返程桂林，预计20:30回到桂林，结束我们愉快的旅行！

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

特别说明：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，70岁以上老人参加活动需要与报名领队签署免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《4月5-8号出发 “东方夏威夷”海陵岛 放鸡岛 那琴半岛地质公园4日游》活动，并发表以下免责声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《4月5-8号出发 “东方夏威夷”海陵岛 放鸡岛 那琴半岛地质公园4日游》活动并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

部分图文来源于网络


文章编号: 32c63f8d45c23f837f785c0404786cd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (你知道吗,这些国家级海洋自然保护区就在我们身边) 2019-03-14 厦门海洋预报台  其他 厦门海洋预报台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552584598&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ0mboAXsd*WDq0Sr6SN0o-yXmepJGzLwsZZJGGaoLZzBJ*fnQqIwHbvfzhMHkPp-Y2WVgRApznRbRCtSRIIzQZggxflZ1fL1fhrVAhQOh3us4FO1jYnB1JLrt4gomCFdXb4P2AgiFe7uEfzbUCYf6LEOYiOslj6ErAr8MGDb3DI=




点击上方蓝字关注

近日，世界自然保护联盟、联合国环境规划署与美国国家地理学会共同发布《保护地球报告2018》，对2018年全球陆地和海洋保护区建设情况进行了统计分析，其中全球海洋保护区覆盖面积持续扩大，增速较快，凸显出各国对海洋环境保护的重视逐渐加强。

我国自上世纪80年代末开始海洋自然保护区的选划，并于1995年发布实施《海洋自然保护区管理办法》，到2012年共建立国家级海洋自然保护区33处。

在我们身边，就分布著3个国家级海洋自然保护区，接下来就跟著小编一起来了解下吧。

厦门海洋珍稀生物国家级自然保护区

2000年4月经国务院办公厅正式批准设立，位于厦门海域，是在原有的厦门文昌鱼市级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门中华白海豚省级保护区基础上合并而成，总面积33088公顷，主要保护文昌鱼、中华白海豚以及各种白鹭等珍稀物种及其生境。

白鹭

中华白海豚

图：香港海豚保育学会

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

1992年经国务院批准确立为国家级自然保护区，位于晋江市深沪湾中部，总面积3100公顷。该保护区主要以保护距今7500年前的古森林和距今9000-25000年前的古牡蛎礁为核心，同时保护海湾内自然地质地貌、名胜古迹和防风林带。

古牡蛎礁遗迹

图：晋江市人民政府官网

海底古森林遗迹

图：晋江市人民政府官网

漳江口红树林国家级自然保护区

2003年6月经国务院批准确立为国家级自然保护区，位于云霄县漳江入海口，总面积2360公顷，是以保护我国天然分布最北的大面积红树林及其栖息野生动物为主要对象的湿地类型自然保护区。

漳江口红树林

图：漳江口红树林国家级自然保护区官网

海洋是人类的宝贵财富，但却由于人类的贪婪不断遭到破坏。海洋保护区的建立，不仅在保护海洋生物物种、生态系统及自然历史遗迹等方面起到重要作用，而且对构建可持续发展的未来有著重要意义。

下面一起来关注下未来几天的海洋预报信息。

3月15日-17日

台湾海峡有6-7级、阵风8级的东北风，2.5-3.5米的大浪；

福建中南部沿海有1.5-2.5米的中到大浪；

厦门沿海有1.0-2.0米的轻到中浪。

3月18日-20日

台湾海峡有4-5级、阵风6级的偏北风，1.0-2.0米的轻到中浪；

福建中南部沿海有0.7-1.2米的轻浪；

厦门沿海有0.5-1.0米的轻浪。


文章编号: d74ca935403b412bf99836d7faf584fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (百日攻坚,推进渔业转型 守住金山银山) 2019-03-14 水墨北壁  其他 水墨北壁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552619296&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG8kXbAivIbsSBypfdMi9PosGN*av9uKxQq62JOwbLqXJhl7vzf9KBbI4WLsJWM7z80BsJC02ZeJSr5*gamonnD-SXfC2gTe7LkIisX51YBJr6e*hVRqDFCkuWYSx0chNeC7z97cOPeHXrQR-a1BYjM7utQR50mczqggjAbwCRao=




靠山吃山，靠海吃海。传统高密度、强污染的传统粗放型养殖致使海域生态受损、环境恶化、资源衰退，急需一种新的生产方式能够保护生态、涵养资源，确保海洋渔业健康发展，养殖户增收，群众幸福。而目前市县开展的“海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级”无疑是一场久旱逢甘霖的“及时雨”。北壁乡党委、政府高度重视海上整治和渔业转型工作，将其视为一次千载难逢的发展机会、一个千家万户的增收福音、一场响彻全乡的集体行动。按照“提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的主体思路，实行一周一例会、一周一通报、一周一督查、一周一指导的“四个一”工作机制，奏响转型升级主旋律，走向绿色兴渔新路子。

那么我们为何要进行转型升级？！

让我们先看看两个身边的实例。

1.以北壁鲍鱼为例

近几年因为海域环境的破坏，局部水域恶化，养殖病害严重的问题日趋严重。鲍鱼养殖存活率逐年下降，已从原有成活率70-80%下降到 20%-30%，严重影响养殖效益。

2.以大黄鱼为例

近年来我市大黄鱼产量逐年递增，2018年产量达14.65万吨，但丰产并未给养殖户带来现实收益，甚至出现量增价跌的现象。而如果通过调整存量，控制适当的养殖规模，发展大网箱和湾外生态阶段过渡养殖，不仅提高大黄鱼品质，在市场需求面相对稳定的前提下，产量不增，价格反而会上扬，提高养殖效益，从而达到增收目的。

以上2个例子可见“人海和谐、人鱼和谐”的重要性。清海和转型工作，其根本是以习近平总书记生态文明思想为指引，也是落实中央环保督查的整改要求。我们只有更好保护海洋生态环境，合理利用海洋资源，及时进行转型升级，美丽海洋才能持续成为我们发展的资源优势。

那如何进行转型升级？！

我们是这样做的。

藻类升级改造

截止目前，已签署协议13424亩（北壁乡任务量为12620亩），改造1065亩，下水浮球近10000多个，各村定购浮球还在持续运抵中，同时养殖证、网格化、金融服务等基础配套工作也在同步接续，后续验收补助工作即将开展。前期下水养殖户反映良好，普遍认为塑胶浮球不仅美观环保，而且质量更好还抗风。

▲盘前村到货浮球

▲与养殖户沟通塑胶浮球使用感受

▲养殖户搬运浮球

▲浮球下水

渔排转型升级

截止目前，已签署协议23424口（北壁乡任务量为12011口），目前金贝尔公司、联塑公司、龙润公司塑胶实验排已在北壁海域下水实验。近期乡主要领导带领养殖户到多家塑胶渔排厂家了解产品，货比三家，尽可能让养殖户选择最适合的产品，在保证产品质量的前提下，在最快的时间内进行塑胶渔排下水。

▲联塑塑胶实验排

▲金贝尔实验排

▲乡主要领导到渔排厂家了解产品

常态化宣传、巡查、打击

为巩固深化海上养殖综合整治成果，加快推进渔业转型升级，同时保障本地养殖户利益，我们将清退外来养殖户和打击非法新增渔排作为重要工作来抓。加强日常巡查工作，创新举措，实行“三个零报告”制度，每日由村主干、包村干部、整治巡逻队向乡值班室报告巡查情况，建立长效机制。截至目前，处置违法迁入和新建渔排案件9起、违法运输龙须菜船只14起。通过进村入排、村村响、贴公告、发传单等多种形式进行常态化宣传动员。

▲乡主要领导带领前期试点村村主干及已改造的养殖户开展“逐村宣传，整乡推进”活动。发挥试点村的示范作用，共享工作经验。让先实施、先下水养殖户带动后实施、后下水养殖户，用群众的语言和实践去打消个别养殖户的顾虑。

▲常态化巡查、打击、宣传

▲发放外地渔排清退通知书

耕海牧渔，依海兴乡，

海洋渔业转型是挑战更是机遇，

最终受益最大是普通群众。

让我们一起携手并进，共同行动，

尽快进行转型升级，

推进新型环保设施下水，

守住我们的金山银山！

经过前期航道整治和转型升级，在盘前海域出现三十多年未见的中华白海豚。

编辑:雷华明


文章编号: 7423af1cf561d6d204a48cea3a1ac995
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (倒计时85天|(敬请收藏)各地名校高考模拟作文题解析与范文) 2019-03-14 高中名师辅导  其他 高中名师辅导


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552537680&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4UxGAm6b0SXSaT4U8tujJk8x1--q0HTpIKYL9kxDMS63qJ9OVP8xM6HLZ44luBi9B5ZqcsZvYSCre8J73mxryOucAySbZOHf2PXV-r5GSvvDp-PV1mS8YVqJQr*GGWwHrY74U*P*qcrPmeHnRtmMvmGUFJVPL4Wo3UnShJ*8I8A=




各地名校模拟作文题

1、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

④阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

【详解】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。 一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

各地名校优秀范文

1、“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】

时评类作文历年考查题型：

①一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

②一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

③一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

（1）从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、尼康退出中国 居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、科学家和演艺明星的关注度

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也

不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

双师优享、智领未来

2019年高考日的倒计时：

距今还有87天，加油！

长按图片识别二维码，获取更多学习信息

声明

本文转载自综合网络。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系。

如果觉得有用，请点击“好看”并推荐让更多人看到噢


文章编号: 41bde5f25ae6b77c57883f5dfb44fbd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【达人妈妈攻略】珠海长隆——开啔小朋友的海洋奇幻之旅(文末附春假特惠!)) 2019-03-14 熊猫转转转  其他 熊猫转转转


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552536773&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7RyoX6oJ03X39xqnZKMKZK-mwFEiZqf2boVbRRlXDMmWDls9Yw2SSJK1W76DMwj63pkdFGpRHgMALbPvdpZo9nqr60id6*ioNdPZ-I5yF1m2TTQPlx1PtrJ2bR*gvNIymPnFgbpM-Tcx**XAcwLo6McLataJ14lNII8HCTljA10=




点击上方“公众号”可以订阅哦！

亲子游达人妈妈——安静Kiera

法归硕士一枚，

至今游走20个国家70多所城市，

热爱生活，热爱旅行，乐于分享。

2015年上天恩赐我一名古灵精怪的小公主，

从此与亲子游结缘，

她便是我旅行中最依赖的那位旅伴。

从沙滩到乐园，

从自然到城市，

从国内到国外

处处都有她成长的轨迹，

一直深信旅行是最好的移动教科书，

希望与你一起成长在路上。

听听海浪，晒晒太阳、挖挖沙子，这是她小时候旅行中最乐不思蜀的一部分，逐渐长大后，沙滩似乎已经很难满足对海洋世界的探索，她开始不断提问神秘的大海里有什么？

起初从绘本中看到五彩斑斓的珊瑚、大小各异的海洋动物，到动画片里优雅的美人鱼，开啔了她对海洋的一切幻想……

2019年2月24日.....

期待已久的珠海长隆海洋王国我们来啦！！

在带她去过香港海洋公园后，珠海长隆就已经深深种草于心，飞机刚抵达珠海机场，心里著实有些小失落，原本想象南方的那种热浪并没有扑面而来，身上的羽绒服很难脱下，珠海金湾机场离市区较远，大概1小时车程，沿途大雾天气，更增加了几分凉意，但所有的这些并没有减退孩子对海洋世界的美妙憧憬！

珠海长隆酒店

珠海长隆共有4个内部酒店，这次我们入住横琴湾，环抱青翠山峦与碧海晴空相应，酒店拥有1888间客房及套房，房间内以各种海洋生物为主题的装饰，吸引了孩子对海洋的一切幻想，酒店内会定时有海豚表演不要错过哦，12000平方米的大型嬉水乐园和火烈鸟园更会为小朋友们增添一段难忘的美好回忆。从横琴湾酒店也可直接坐船前往园区，60/人单程。

前台办好入住，由于12点以后进房，换好房卡，寄存好行李，提前入园开啔我们的海洋之旅。

横琴湾酒店是距离海洋王国最远的一栋，出门右手边有免费穿梭巴士，路程大概不到10分钟非常方便。

奢华、海洋、亲子

以上酒店通过熊猫转转亲子游预订

更可享受比官网优惠的价格

详细政策请见文末

比我自己预订价格还优惠

需要的亲们抓紧时间抢购！

春假特惠时间：从3月1日起至4月30日。

欢迎致电熊猫转转亲子游客服010-67118266、18513344380、18519779239、18612185803

我自己曾经游览过法国迪士尼、日本迪士尼、同孩子一起游玩过香港迪士尼、海洋公园及上海迪士尼，所以对大型主题乐园的游玩也算非常有经验，这类大型主题乐园不仅是孩子的最爱，大人们也玩的乐不思蜀弥补童年的缺失。

刚一进乐园大门，孩子已经如同撒了缰绳的猴子上蹿下跳，每个女孩身上都系著这样一条美人鱼尾，这是女孩子游玩乐园的标配，也是对海洋的美好期盼。

游玩园区攻略

园区开放时间：10:00-20:30，但酒店VIP客户可以9：30入园。园区游玩时间较长，午晚餐基本在园区内吃，餐厅很多，足以满足大家的需求，能吃饱，不过味道就各持一词了。一餐大概60-100多不等，这种大型乐园的餐水都很贵，所以建议大家带些水、饼干、少量零食，水果……

长隆海洋世界都有哪些好玩的？

该怎么游玩最省事儿？

两天时间该如何规划？

攻略来了，请接好！！！！

这篇游玩攻略会让你少走很多弯路哦！

一切准备就绪？？

那我们就从此处开啔曼妙的海洋之旅吧！

我们先从时间点看看怎么游玩剧场类及大型表演，每个表演都很精彩不容错过。

大家可以通过时间表来安排园区内的其他游玩项目

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

那建议进门右转

因为你入园较早的话，

左边的设施有的还没有开放。

如果长隆海洋王国与迪士尼相比的话，这里更适合年龄较小的孩子，主要以各海洋动物场馆参观为主，大部分娱乐设施限高1米，1米以上的孩子可游玩项目非常多。

下面按照顺时针顺序向大家推荐一下，适合小朋友游玩的场馆与娱乐设施供大家参考。

海豚湾

海豚湾是海豚们的家，在这小朋友们可以欣赏到小海豚的美妙泳姿，如果幸运的还可以与小海豚互动，这个区域的设施都为小宝宝设计，海豚转转车、梦幻海洋、旋转战车都可以游玩，还可以参观中华白海豚和海豚岛萌萌哒的小海豚。

雨林飞翔

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行，您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国，这个区域的娱乐设施都倾向大人或者1.2米以上孩子，大宝宝不要错过这个区域，勇于搜索、探险，体验大自然的曼妙，就在这个区域，适合小宝宝参观的海牛馆还是不错的，庞大的身躯，没有后肢和背鳍，憨憨的外形特别吸引小宝宝。

海洋奇观

鲸鲨馆的外型是一个巨大的蓝鲸鲨，无论你在园区的哪个角落都能看到这个标志性的建筑，走进鲸鲨建筑内部，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界，每一个走到这的人都会被奇妙的深海世界吸引难以移步，静静的坐下来，享受这神奇的一刻吧。这个区域适合小宝宝游玩的娱乐项目海底互动船、海洋瞭望塔。

极地探险

出了鲸鲨馆继续右走，来到极地探险区，白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆都在附近，走到这个区域也差不多饿了，附近有很多餐厅，可以坐下休息，攒足体力继续游玩，一份汉堡薯条大概60元。极地转转杯适合1米以上的孩子，冰山过山车适合大龄孩子1.2米以上。

英雄岛

沿著主路一直向前便是英雄岛，这个区域完全适合小龄孩子，碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇都适合1~1.1米以上宝宝。

海象山

继续往出口方向前进，我们已经环绕园区一周，最后这个区域是孩子们接触小动物最多的海象山。在这里我们可以看到海狮、海豹、各种海鸟、绿海龟、水豚、鹈鹕、白鹤、鸬鹚、象龟、等一些小动物，还可以参加亲子园艺社组织的免费种花活动。这个区域的娱乐设施适合年龄稍微大点的宝宝，特别推荐鹦鹉过山车，难易程度适合4岁左右孩子，限高1米以上，我们游玩当天人少，这个项目反复游玩6遍，孩子都依依不舍。

2019年｜春

园区夜晚的活动也非常精彩，夜间巡游、烟火表演都是重头戏，非常精彩！大家一定不要错过哦，即便游玩一天拖著疲惫的身体的老人孩子都在结束音乐中翩翩起舞意犹未尽。

第二天下午离园时，孩子反复说还要再来珠海长隆，妈妈：“下次再来我可以住13个晚上吗？好好玩玩！”孩子用自己的表达方式，证明了这个内容丰富的海洋主题乐园非常值得一去！想去快快行动吧，现在价格非常优惠！@所有人

熊猫转转亲子游携手长隆官方特推出春假特惠活动

3月1日至4月30日入住期间特享最低798元

含1晚住宿+2日2人多次入园门票。

通过熊猫转转亲子平台抢房更可获得：

+

熊猫转转《转享卡》50元抵券1张

可以抵用任何活动

欢迎查阅详细价格

广州长隆同期推出特惠活动

期待大家围观，预订两园区酒店

可乘坐直通车前往另一园，可两园通玩


文章编号: 6247290402e455146342941f58b116ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (风起五缘湾 | 追寻五缘湾的前世今生) 2019-03-14 品味五缘湾  其他 品味五缘湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552535724&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKmm0163-J3uIesZ2TYTBqwXt5GzVSzie-GzPGd-5NqZsPSPOsFWL2MGH0kqv*1T8bwFpEPBAmoPmyihAcCp9bbrgm4c9B9A6eRtWYLVWIq2DFLYkr61gssBXmDmPpVf1GFR*X-zrLFHY9HdOBoaFW8xIY-VT20cuDieCcr7LQlg=




“

海浪滔滔

沧海桑田

瞬息万变

五缘湾的前世今生

数百年来

留下了厦门最古老的城市记忆

”

五缘湾的前世

相传600多年前，明朝洪武年间。勤劳勇敢的畲族祖先从河南许州颍川来到了钟宅村这个地方，繁衍生息。畲族在嘉禾屿（厦门的古称），育有钟氏子嗣繁衍至今23代，人口达5600多，钟宅村成为厦门岛内最大的三大村庄之一。

厦门岛的两个海湾，西南有筼筜港、东北有钟宅湾。厦门图书馆馆藏的道光版《厦门志》有详细记载，古人说法：钟宅在东边（龙边）先鸣钟“咚”；西边筼筜港湾（虎边）再响锣“筜”。钟宅湾靠厦门东北角，每年冬季厦门刮东北风。风大且冬天冷，一般老厦门人不喜欢住这边。仅留一些畲族的少数人，大部分居民主要住在筼筜湖南部区域，厦门岛的老城区在思明区。因此钟宅湾成为厦门岛唯一一块未开发的处女地。

登陆口的沦陷

1938年5月10日凌晨3时日军在夜幕中海雾的掩盖下，通过点燃灯火的空船沿厦门岛驶来。中国军队以为日军进攻，在强烈火力下却发现是空船。就在这时，驻守金门的日军在舰炮和飞机掩护下。日军海军陆战队约700余人。从泥金、五通一带强行登陆，国军思思六团二营当即迎战，副营和连长阵亡占地。

日军在五通登陆后，大肆屠杀村民，解放初期在这片海滩上挖出万人坑，累累白骨、触目惊心。1997年7月，建造起“日寇杀人场遗址”纪念碑，平台两边10个台阶，一边五个整合一起，意为1938年5月10日。

厦门市委、市政府和厦门警备区决定：2002年开始，每年5月10日进行全市防空警报试鸣以纪念1938年5月10日厦门沦陷日。

钟宅湾的今生

2006年4月17日晚中共福建省委书记在福州会见中国国民党荣誉主席连战一行，省委书记以“五缘六求”概括了闽台之间历史及发展并指出连战亲临福建对促进闽台之间合作交流，对海峡两岸经济区建设具有重要意义，五座大桥根据“五圆”的理念寓意海峡两岸盼团圆，五大洲团圆以及闽南之间的“五缘”，因此更名“五缘湾”。

钟宅“原住民”

五缘湾湿地的开发与建设是顺应城市现代化进程的人类行为，但对于这块湿地来说，鸟类、鱼类和各种植物是这里的“原住民”。五缘湾作为岛内仅存的一处原生态湿地，拥有海景、内湖、田园、鸟林等七大资源。每年的春秋两季，各种候鸟途径此地，都会在这里休整，这其中就有二十几种国家保护鸟类。

五缘湾丰富的动植物资源，都是当时的“原住民”，面临新区的建设，政府和建设单位而为了留住这些“原住民”，片区内的一切改造项目都必须为它们让路。

变迁中的五缘湾

五缘湾湿地公园

面对这样一块地，不同的人对这块地的定位不同。房地产开发商当然是希望土地能够尽可能的开发，能创造更多的价值。同时也让我们陷入了沉思，这样一片天然的湿地，我们真的该如此吗？

五缘湾前期建设时就考虑到当年环岛路建设之所以一举成名，成为国际最美的马拉松赛道，也是厦门最美的海滨景观，这是因为当时建设的过程中把最好的海景留给市民游客，而不是留给房地产商。

因此，五缘湾的建设在此基础上，又往前跨了大步——那就是把最珍贵的土地资源让给了大自然，也就是海湾，引海入城。同时也把最好的地块湿地公园让给了鸟类，保护了鸟类，而不是开发成房地产或商业空间。真正做到尊重自然，保护自然，体现自然。

栗喉蜂虎自然保护区

厦门有四个自然保护区，前三个分别是厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿岛白鹭省级保护区、厦门文昌鱼市级保护区；第四个是五缘湾的骑马山，也就是我们的厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。

黑色过眼纹、亮蓝色眼影、栗红色喉部、天蓝色尾翼，从绿色过渡成金属蓝色的背部和翅膀——这就是有著“中国最美候鸟”之称的栗喉蜂虎。

然而在2011年时，这一个小山丘，亦有著不同的价值：以商业眼光看，作为重点的开发区域，它所在的地块当年价值估算为30亿元；以生态眼光看，它是栗喉蜂虎在地球上最北的繁殖地。当年这道看似两难的选择题，厦门给出了最坚决的答案：生态。“五缘湾栗喉蜂虎自然保护区”正式成立。这是厦门建立的第四个自然保护区，也是第一个设立在厦门岛内中心城区的市级自然保护区。

杨五郎庙

在中国有两处杨五郎庙，一座是在山西五台山的太平兴国寺，就是杨五郎出家的地方；另一座专奉杨五郎的庙宇就在厦门五缘湾的坂美社。

杨五郎庙原来位于现在的五缘湾环岛干道上，2008年由于环岛干道的建设，设计在选址的过程中决定就近迁移，已规划的湿地公园内部功能分区合适的地方。现在的杨五郎庙崭新，伫立于五缘湾湿地公园北侧宽广的湖边绿地，挨著黑天鹅生活的湿地湖面。

保护五缘湾——我们在行动

五缘湾与筼筜港是由地堑型构造发育起来的厦门岛两大相对缺口，因此，五缘湾也被称为筼筜港的姐妹湾，海在城中，城在海中，人们形象地把筼筜港称为厦门的客厅，而把五缘湾称为厦门的新客厅，由于处在城市建设的不同历史阶段，因此他们有著两种截然不同的发展道路。

从空中鸟瞰这对姐妹湾：水面同样是一片蔚蓝，但筼筜湖的蓝色水体经历过污染治理的一个过程，至今依然显得脆弱；而五缘湾的碧波却象一个涉世未深的少年，清澈稚嫩。

在我们的记忆当中，无论是当年的筼筜港，还是杏林湾、马銮湾，它们的改造模式都是“围海造田”或者“造地”，而这种利用模式最直接的结果就是使得厦门海域面积缩小了一半以上，海洋环境也遭受了严重破坏。五缘湾片区的“退塘还海”使得这个片区水面扩大，最终，在土地资源稀缺的今天，为我们留出了宝贵的2平方公里蓝色水域。而为了让这片海湾保持湛蓝，五缘湾不会再像原先的筼筜湖那样成为一个藏污纳垢的地方。

从厦门岛东部五缘湾片区开发初始，就已经明确了她的定位，就是打造一个生态型的厦门“新客厅”——生态文明时代的身影第一次如此清晰地投射在厦门城市的规划蓝本里面。

文章文字版权为本公众号所有，图片部分来自网络，如有侵权联系小编删除。

品味五缘湾

景观学习 | 案例投稿 | 商业合作

请联系后台小编

带您品味五缘湾的酸甜苦辣

生活很苦 但我很甜：）

今日分享| 更多友情链接

清流山水人文筑绿色新生态 | 清流火车站

探寻客家文化源泉 | 海峡客家论坛中心

诗画和远方 | 南靖县通美云水谣庄园半山溪

人与自然的城市记忆 | 五缘湾湿地公园

对话英国阿特金斯工作室：五缘湾整体规划


文章编号: ced267e4f58438107045194102f74343
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【399元/人】港珠澳大桥游艇专线,阅尽珠海之美!) 2019-03-14 格力地产物业  其他 格力地产物业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552532404&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX*eVQgn-7fUZHmj7ZXSKwwB0myFZI1lRnuUT76kBf5VUvhuetLFq6NPh9aM-viA1rlj9fERfZdXZBeDcSlu5DPP9mscK*pablgYxCX-VrP*NNYZXMiA6fNSCAKNMlopQnn0YsP8Fpv-qcYUI28NvsNHOQRj32owCOLItWZHlud8=




这是以魅力海景著称的海上之旅！

从最美的角度“海上看珠海”

中国版的悉尼歌剧院

横贯珠江口的港珠澳大桥

“海上大熊猫”白海豚

各种风景都为你依依展现

万海旅游3月继续魅力起航

带你阅尽珠海之美

游艇畅游港珠澳大桥

原价999元

现价399元

包含下午茶+甲板观光！

（2人起订）

为保证最佳的拍照体验

每船仅限乘10人

举起你们的爪子

准备抢购啦！

活动详情

活动时间

2019年3月05日-3月31日

（每天2班，全程60分钟）

活动规则

1、提前一天预订，提交个人姓名和有效证件。

2、每人399元，大小同价，2人起订。

3、特惠票种不可退换。若遇恶劣天气（暴雨红色预警及以上），可免费改期。

4、本活动票价一价全包（船票+水果小食+甲板观光）。

航班时间

上午：10:30啔航

下午：15:00啔航

线路

日月贝游艇码头--港珠澳大桥--日月贝游艇码头

咨询热线

0756-8803303/2211118

扫描二维码 立即抢购

▼

线路详情

从珠海日月贝游艇码头出发

沿途经九洲岛、港珠澳大桥

再返回日月贝游艇码头

全程60分钟

开放式甲板

360°超大全景观光平台

将港珠澳大桥尽收眼底

无论什么角度

都是大片呈现

世界最长的跨海大桥，集桥、岛、隧于一体，全场55公里，宛若一条巨龙飞腾在伶仃洋上。

在这里你可以海豚三塔、风帆双塔等景点，塔尖直耸云霄，尽显港珠澳大桥的挺拔之力。

游艇穿越大桥，近距离感受雄伟壮观。

拍拍拍

你永远都是今天的主角

万海旅游

长按二维码关注

海岛游|游艇体验|酒店|国内旅游


文章编号: 7ebe6dfc283b6b5ee44722fbce00291c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (台湾乐团闯大陆) 2019-03-14 虎嗅APP  数码/科技/互联网/通信 虎嗅APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552525261&src=3&ver=1&signature=iD9LCFQFtP4EukX3P3D4S5bUcbKpCF99bQ1Yu8B-ZSwTTHWrF3CkLpgwSsVoRT8thVEOB6W2aKaOHV0r**4oq5z3IGmsZPfV*Pd9Mh2wzn8aL9syrdbt1KwmyYOPKJtkHFR7lqJUovo3fgnWxk4PK4*bsvNk58cwXleFi7p4P1E=




来源 |北方公园NorthPark（ID：northpark2018）

作者 | 老月亮

题图 | 落日飞车的微博

台湾乐团“落日飞车”又要来大陆巡演了。这次他们打出了一张“爱情牌”，把票价定在 214 元，比去年巡演翻了一倍。微博上歌迷们哀嚎：“火了火了，看不起了。”

火了是真火了。不只落日飞车，过去一两年有很多台湾独立乐团在大陆打响知名度。

“茄子蛋”的《浪子回头》，在抖音上的同名话题有超过 5 亿次播放。视频内容除了茄子蛋演出现场的集体大合唱，还有很多音译歌词的教学视频。

部分自诩“小众”的歌迷在网易云的评论里高呼：抖音别动这首歌求求你了。

“草东没有门票”就不用说了。

不管小众青年们愿意不愿意，从草东没有派对开始，落日飞车、Deca Joins、Hello Nico 、告五人、老王乐队、茄子蛋等台湾新生代独立乐团，成批成批地通过新兴传播渠道走进大陆听众的视线。

在媒体“湾湾独立音乐速报”的统计中，2018 年约有 80 组台湾独立音乐人来到大陆巡演，不少乐团创下了场场售罄、一票难求的成绩。

这种盛况在此前从未出现过。不夸张地说，过去的 2018 是台湾独立乐团的大陆元年。

台湾乐团的大陆路径，在这批乐团出现之前，只有一个清晰的例子：五月天。

作为台湾唱片工业下最成功的乐团，五月天从无名高地登上了鸟巢，中间是他们向主流乐坛靠拢所付出的不懈努力。以至于直到今天，关于他们太商业、“伪摇滚”的争议从未平息。

上周我们写吴青峰，也提到苏打绿休团后，独自来大陆发展之后他舍弃了原先属于他的、独特的部分表达。

但新生代的这批台湾独立乐团，似乎逃过了这个魔咒。他们不用唱正能量金曲，也不用上综艺节目赔笑。

他们只是做自己擅长的东西、表达自己原先就在表达的关怀，就获得了一张大陆市场的门票。

为什么？

1

草东那句“我想要说的前人们都说过了”，也许是在说，台湾年轻人是做出过改变世界的努力的。

在五月天登上金曲奖舞台之前，浊水溪公社就是地下乐团的代言人。

浊水溪是真的硬，除了日常在舞台上骂脏话、砸乐器，还在艺术祭上用优酪乳灌过肠。

成员左派、小柯因为放火烧学校、带著台大同学去墓地偷死人骨头做装置艺术被开除后，不久又重新考进了台大的物理系和法律系继续作。

这个乐团在90年代放出的口号至今也不过时：

我们永远与同性恋者、吸X者、变性者、精神分裂者、残障者、智障者、发霉的面包、有皮肤病的狗、挨妈妈打拿不到零用钱的小孩、工人、农人、穷人、64岁还看不到少年快报的老人、恋粪者、恋吻者等社会底层的弱势站在同一处默默凝聚！

分水岭出现在千禧年，乱弹、四分卫、五月天、脱拉库同时入围”最佳重唱团体“，最终由乱弹拿下该奖，主唱阿翔在接过奖杯时高呼：乐团的时代来临了！

这四个乐团和董事长乐团在中正纪念堂举办了“世纪 Band 摇滚”演唱会的第二年，金曲奖设立了“最佳乐团奖”，五月天获得了第一座奖杯。

但从大陆向这个“乐团时代”往回看，真正留下一笔的只有五月天。其他乐团或成员离团，或解散重组，再没有回到过当年的势头。

究其原因，大概是如当年地下音乐人diss五月天时所说，这个本该反抗体制的乐团被体制内的金曲奖“收编”了，他们歌唱爱与和平，表达正能量，不断向主流靠拢。

与五月天“对立”的董事长选择保持“在地”，继续创作与本土化的音乐，在成军二十多年后，今年接棒后辈草东拿到了“最佳乐团奖”，但在大陆他们基本没有声量。

对于他们那一代乐团来说，主流或独立，这是一个单选项。

还好新一个十年到来时，互联网的发展直接让传统唱片工业败落了，也为音乐人提供了新的传播空间，就算没有签约传统大型唱片公司，一首歌也可能火遍大江南北。

除非一个乐团硬要呆在地下，不然就会被各种独立厂牌、独立音乐平台，甚至是政府挖出来。

从2007年开始，台湾文化部每年出钱出力支持独立音乐发展，不仅出台了“硬地（台译indie）音乐录制推广补助案”，还特地设立了金音奖，按音乐风格分出了各类奖项。

乐评人马世芳说过一个真事：香港、大陆的音乐人都羡慕死台湾了。办音乐活动、出唱片，政府还有补助。大陆的朋友来这边看演出，看到前排坐著长官，居然不上台致词，还把表演从头到尾听完，都觉得太不可思议了。

在这样的独立音乐土壤下，台湾近几年还有“农村武装青年”这样专为政治而生的乐团存在。

“农村武装青年”真的来自农村，主唱阿达在乐生疗养院表演时结识了刚出狱的杨儒门，这个被称作“白米炸弹客”的杨儒门为了反对台湾稻米的进口，维护本土农民的生活，在一年之内炸了台北17次，每次都在爆炸物上放有抗议字条。

阿达为了向炸弹客致敬，直接组了乐团“农村武装青年”，制作了一张叫做《干！政府》的专辑，用台语描写对社会不公平的愤怒，和自己对土地的情感，在各种农村运动、农村文化节上表演。

2010年，在国光石化环境影响评估会议中，主唱阿达拿著木吉他对著总经理曹明弹唱自己的作品《白海豚之歌》，提倡保护彰化海岸的生态系统，曹明以“超过三分钟”为由要求阿达下台，阿达说，“你尊重我身为一个歌手的专业”，一直瞪著曹明唱完了歌。

而和董事长乐团的命运一样，阿达在台湾混得风生水起，而在内地却无人知晓。

在阿达离开居住了15年的台北，在老家租了一座三合院居住下来，将“身体革命”变为了“生活革命”的2016年，草东没有派对发行了第一张专辑，变身“草东没有门票”，台湾鲁蛇一代走向了大陆。

2

到了草东这一代，台湾年轻人好像都萎了。

各种社会运动此起彼伏，大量乐团认为在社运的舞台上演出，就等于参与改变了世界。

为抗议写歌渐渐变成了命题作文，除了风格不同，许多歌曲出现了内容雷同、情感单一的问题，音乐人、听众都审美疲劳了。而选择远离主流的乐团只能在台湾本土发展，从作品本身到乐团未来看，他们并没有因此变得更好。

而更重要的是，就算青年人拥有如此声势浩大的热情去牺牲，世界并没有真正地改变什么。

正值台湾旧团疲软、新团孕育的断层期，2011年在台湾发行同名专辑的万能青年旅店，也许为台湾新乐团提供了新思路。

新团受大陆最直观的影响表现在语言上。

草东没有派对、显然乐队、老王乐队、告五人、傻子与白痴，或是较早出现的青春大卫等乐团，都曾被贴过“中国腔”的标签。

台媒 Blow 吹音乐将“中国腔”归纳为较强的卷舌音和鼻音，以及明显使用的儿化音，比如老王乐队在歌曲《稳定生活多美好 三年五年高普考》里的那句：千篇一律的日常多烦儿恼。

“老王乐队”这个名字也颇有意味，一个台湾人通常是不会把“乐团”叫做“乐队”的，在名称上直接使用大陆习惯用法，可见2015年成立的老王对大陆有多深的执念。

不过，在接受采访时，他们解释道：因为“老王”的读音已经是往上的感觉，“老王乐团”就软绵绵的，而“老王乐队”，有一种稳定的感觉。

不想“软绵绵”其实也代表了台湾乐团对“中国腔”的印象：北方话的硬朗为这群南国来的孩子提供了更新鲜的创作氛围，音乐中苍凉、颓废质感通过语言的改变直线上升。

《小白兔通讯》第三期中，发行人叶宛青说：这些壮丽的”中国腔”元素被内化成台湾版本之后，歌词的声韵与旋律贴合度降低，批判性提升，被称之为“厌世”。

“中国腔”在新乐团中的风行，离不开有草东在大陆的成功作为范例。

2017年，成团先于草东好几年的茄子蛋决心集结六年来的创作录制成首张作品，他们到处寻找喜欢的音乐，喜欢上了草东没有派对《丑奴儿》专辑那粗粗野野的声音，加之受到草东拿下三座金曲奖、成为“草东没有门票”的刺激，茄子蛋最终带著草东的印记发行了包含《浪子回头》的首张专辑《卡通人物》。

除了语言上的改变，南方的大陆乐队五条人也直接影响了昏鸦的内容创作。

昏鸦的主唱李中立说，五条人的歌词用的都是大白话，比如《广东姑娘》和《我的头发就是这样被吹乱的啊》，却能在寥寥几句唱进听者心里，竟能让他感动得边听边哭。

这个乐团从第二张专辑开始不断减少艺术性的表达，在新专辑《我们目前是什么都先不做》中，昏鸦更多描绘平淡生活的日常，完全脱离了沉重的文青气质。

在拥抱大陆的路上，和剑走偏锋突然在抖音上大火的茄子蛋相比，同样走厌世风、“中国腔”的独立乐团傻子与白痴的主唱蔡维泽在去年拿下了《明日之子2》的冠军，微博粉丝达到了235万。

他在这个节目中说：“我对未来感到不确定，所以飞很远来这里，想要好好地在节目里活下去。活下去就有名气，这算是地下乐团的一个出路”。同年，孔雀眼也上了《即刻电音》。

进军内地市场，光在形式上有所契合是不够的，要知道，《浪子回头》在抖音上的推荐语可是“大概听懂这首歌也就明白何为人间疾苦了吧”。

3

众生皆苦，两岸人民都特么苦。

在无法改变世界这件事上，大陆青年比台湾青年拥有更久远的经验。他们既没拥有什么有可能改变世界的机会，也早就没多少改变世界的欲望了。

一边是挣扎之后的疲惫，一边是无法挣扎的困窘，两岸青年的情感出现了奇异的重合。

不同地域、成长环境可能使创作者在意象的选择上有所不同，而普世的情感却是粘合两岸青年的万能胶，音乐内容和形式贴合各人生阶段的年轻人的想法，说白了就是唱唱小情小爱。

“二十岁之后没有开心过”的伤心欲绝乐团写过这么一句话：

所以我又待在家继续我的小情小爱╱小情小爱反而是最精彩╱我也只能谈这小情小爱

如果“小情小爱”还有什么反抗的意味的话，远离政治，描述个人的生命事件成为了一种新方式，既然什么也做不了，那就写一写我什么也不想做。

Deca Joins 以45场的成绩超越落日飞车，成为了去年在大陆演出场次最多的台湾独立乐团。

Grunge、 lo-fi 的风格下，低沉的声音哼唱著“我们要死，就死得干脆点”。他们的作品毫无嘶吼、爆裂的成分，把人带入温馨的氛围，再唱一些小情绪。

这些歌大都在主唱郑敬儒当兵时写作出来，在不自由、单调的环境中，他把那种情绪形容为“用痛苦来衡量对于生活、对于人的喜爱，那种情感很模糊，也不是说痛苦、就是有快乐也有不开心，但总体而言大致上是不开心。”

老王乐队的不开心则是一种好学生的不开心，这个乐团成员都来自台大和政大，主唱、鼓手、吉他手一同选择了延期毕业。

同样是在升学体制下挣扎出来的大学生，在面临考不考公务员，怎样步入社会这个永恒的话题上，台湾青年和大陆青年更愿意安慰自己：我还年轻，我还年轻。

丧是丧，年轻人总得谈恋爱吧。落日飞车被誉为“软性摇滚春药”，据知乎用户说，每一首落日飞车的歌都想让你和心上人接吻。

作为一个用英文唱歌还能在大陆火成这样的乐团，落日飞车作品的音乐性在同时代乐团中占有绝对优势。

他们直接脱离了台湾独立音乐对于“文以载道”的要求，重视编曲与制作。

bandcamp 的评论“Jinji Kiko”让人回想起 Motown 的黄金时代，又融合于醇厚的 80 年代的合成器律动，唤起了经典的美国之声，却又丝毫不见刻意和空虚的模仿。

在呼天抢地的悲伤、痛苦之后，落日飞车为精疲力尽的青年们送了一处可供逃避的乌托邦，喜欢他们的人说：

我们向往的浪漫和美好，有多少是真实的，又有多少是当下呢？虚幻的浪漫带来的快乐是真实的，跟著他们的音乐慢慢沉浸，律动身体，那短短的一两个小时的轻松是真实的。

今年初，这种迷茫和失落延续成了乡愁。

伍佰出道快30年后，同是台北异乡人的茄子蛋承袭他的曲风，用闽南语唱出了《浪子回头》。

茄子蛋的成员在做乐团之余，有的开过早餐店，有的做过外卖员，过过四个人一天吃一条土司的度日的生活。每当灵感枯竭时，主唱会离开木栅住处，骑车回汐止老家，看看家人，回来再继续写。

他们的歌跟亲情、友情有关，在一众个人叙事见长的乐团里显得十分朴实，也许正是这种朴实使独立音乐终于出圈，也可以打动并不那么热爱音乐的人。

主唱黄奇斌说过自己写《浪子回头》时的心情：

大家都想要有一个家，一个心爱的女子，觉得有一个可爱的家，才是平安幸福的事情，但在拥有平安幸福之前，人人都是浪子。

*文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场

虎嗅 · WOW！

WOW！新媒体营销深度分享会开票啦！

赞助合作：wow@huxiu.com

点击下图快速购票


文章编号: ec74b922fe74037c26cad5d1f283b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (北海 银滩 双高四日休闲游 (当日高铁到北海 旅程更轻松)) 2019-03-14 株洲特价旅游团  其他 株洲特价旅游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552522294&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7F9NWZSyG8VOGS3DEEcRy1ObtSq5hDZesjuAGMBFNeA8A-yAB1wLOB8s78*CNltI6GeTa8jhTbAH7avAiXbJDyGyomZagvjuUF2hoLQP1BhBFwyMWLiOkiXlEzwtukMF6J-yxpIx*QENIJehhYRKnm9bQkPaa3pO4I39ROug3bY=




中国旅行社总社门店地址：株洲市中心广场建设中路87号门面（七一路天桥旁）

店里003小波哥微信号

看朋友圈更新更多更快旅游信息

报名咨询热线：18607414269微信同号

行程特色

北海一座来了就不想离开的城市...

全程高铁直达北海，快捷，舒适，安全；

碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返。

全程舒适酒店，品质旅行从“好眠”开始！

线路设计合理，教您玩转北海！碧水蓝天，戏水踏浪，在北海与阳光沙滩来一次亲密接触，尽情感受滩长平，沙细白，水温净，浪柔软、高负氧、无鲨鱼的“天一第一滩”—银滩！

独家赠送

赠送夜游侨港越南风情街 — 当地居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，喝一碗糖水，要盘炒螺，三五好友闲聊，一天疲惫悄悄烟消运散了。

赠送越南特色小吃 — 越南小吃，主要有：越南卷粉、越南牛肉粉、越南鸡制 粉、越南沙螺、煮螺、越南糖水等。

赠送海餐—品尝北海当地正宗的生猛海鲜，地道本地做法，让你大快朵颐

发团日期

天天发团

地 区成 人儿 童青 年

长沙双高899元300元690元

衡阳双高779元300元630元

岳阳双高1050元300元770元

永州双高699元300元590元

株洲四高930元300元710元

萍乡四高999元300元750元

备注：

儿童（1.2米以下） [含旅游车位、导服、餐；不含门票，住宿]

青年（1.2-1.5米） [含半价高铁票，车费、导服、餐；不含住宿，不含早餐]

离开纷乱的都市

回到这里

放松身心

漫步北海银滩

去旅游，景点要最经典；关键是导游服务要好哦！

行程安排

第一天

住宿：北海用餐：不含

湖南各地—北海

（岳阳14：12分、长沙14：50分、衡阳15：30分、永州16：42分）乘座G529次高铁直达北海，沿途观南下风光，约22：30分抵达，抵达后有工作人员在等候您的到来，接您乘车前往酒店休息；

注：萍乡、株洲客人需从长沙或衡阳中转高铁到北海，无直达。

第二天

住宿：北海用餐：早、中

北海市内游

早餐后，前往游览北海的标志性建筑【北部湾广场、南珠魂城雕】（游览时间不少于30分钟）: “南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材， 表达大海、珍珠、劳动者的主题，雄浑壮观，寓意深刻，游览百年风雨，充分体现了南珠文化和地方特色，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观，集会广场区的绿化以高大宽叶乔木盆架子为主要树种。这种树富有亚热带特色。树干光滑朴实。树形优美，呈叠层塔形，犹如一把遮天蔽日的大伞，形成整洁和谐的休闲活动环境，可拍照留念，参观建于1883年的【百年老街—珠海路】（游览时间不少于1小时）：老街古老的门洞，陈旧的墙壁，依稀的字号，卷拱的窗檐，屋顶的雕饰，弯曲凹凸的街面，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味，老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑，感受北海的历史沉淀，自行品老街的各种美味小吃，游览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【北海银滩】（游览时间不少于2小时），银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，享受海边动动的快乐时光；

特别赠送越南小吃（此为赠送品，不吃不退）：夜游侨港越南风情一条街--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。

特别提醒：老街集市 非团队旅游中的购物项目，您可自行购买，导游不作推荐，敬请知晓；

第三天

住宿：北海用餐：早、中

北海市内游

早餐后，前往北海国家森林公园【冠头岭风景区】（游览时间不少于1小时）：位于北海西面海，半山可看到北海最美度假村，可远眺西海面，幸运的话天气晴朗可通过望远镜看到中华白海豚在海面嬉戏：山脚海边有海蚀地貌及月亮湾沙滩，这里的风景和半山绝然不同。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，亲身感受"龙岩潮音"的北海一大景观。参观建于1883年的【百年老街—珠海路】（游览时间不少于1小时）：老街古老的门洞，陈旧的墙壁，依稀的字号，卷拱的窗檐，屋顶的雕饰，弯曲凹凸的街面，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味，老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑，感受北海的历史沉淀，自行品老街的各种美味小吃，

第四天

住宿：温馨的家用餐：早餐打包

北海—湖南各地

早餐后，北海乘G530次07：42高铁返湖南，结束愉快的旅程！（约14：58分抵衡阳、约15：43分抵长沙、约16：21分抵岳阳）

注：返萍乡或株洲客人需从南宁或衡阳中转高铁返回；无直达。

· 费用包含 ·

1【住宿标准】：北海住：待评四星旅游酒店双标间（不提供自然单间，若有单男女请客人现补房差）

2【用餐标准】：含3早1正餐+1海鲜餐（酒店含早），（正餐15元标准，海鲜外30元的标准（小孩正外减半）人数不足10人，菜量视人数酌减；

3【当地用车】：当地空调旅行车（确保每人一正座，北海小车接送，师傅兼导游）;

4【景点门票】：所列景点第一大门票；

5【大 交 通】：往返高铁贰等座位票；

8【儿童标准】：1.2米以下只含当地车位，餐费，其它不含，1.2-1.5米之间，不占床，不含早餐，其它同样安排；

北海参考酒店：北海千百度、香樟花园、银帆、皇都、盛元或同级酒店；

· 费用不含 ·

1、小交通：不含单房差及加床费用；

2、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失及额外增加支付费用。

4、酒店押金及酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

5、不含旅游意外陪。（建议游客购买或加20元/人由我司代购买）。

购物店：无。

友情推荐：二选一套餐：

套餐一：赶海+环岛游+贝雕博物馆=528元/人

套餐二：赶海+环岛游+贝雕博物馆+大江埠风情园=628元/人

说明：1.1米-1.4米之间的小孩收半价套餐；

【赶海】：280元/人

北海的赶海会在沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹。参与性极强，在这里你能亲近大海，饱览无敌海景，彻底放松心情，享受渔民生活乐趣！

【环岛游】：280元/人

全程出海观光时间约2小时，乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，在船上可免费享受：鱼、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK使用。

【贝雕博物馆】：

博物馆作为国内唯一一家贝雕主题馆。馆藏作品以三类为主。一是300多种名贵的贝壳标本;二是具有历史价值的贝雕饰品和家俱;三是贝雕精品展示。其中馆藏百件贝雕精品作品中以《称心如意》、《门神》、《富春山居图》、《梅报春》等最为著名。景区主场馆除展示贝壳文化和贝雕的历史延革外，还对贝雕技艺的传承作现场制作演示，生动的展示了每件贝雕作品的主要制作过程。馆内设有贝雕技艺制作体验区，让游客能在参观了解北海贝雕艺术的同时，还能自己动手制作一件精美的贝雕纪念品呢！

【大江埠民俗风情园】：138元/人

大江埠风情村（因里面都是一些貌似野人的少数民族，所以导游等人喜欢称为野人穀）传说古时候此地曾是两江交汇之处·大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗；还有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型。

· 特别提示 ·

1、涠洲岛船若因天气、机械等原因船务公司通知往返停开，涠洲岛行程自动取消。

2、涠洲电力供应不足，常停电或电压不稳，以致停水停电或开不了空调。涠洲岛上资源比较落后，酒店条件、用餐条件都比北海市区要差，岛上车况也较差，空调效果不好。请提前做好心里准备

3、北海当地经济条件有限，与发达城市相比，同等级酒店硬件设施等方面会有一定的差距，敬请谅解。

4、北海属海洋性气候，早晚温差大。晚上睡觉注意保暖，以免受凉引起腹泻。请随身带好防感冒、防晒霜、发烧、腹泻、皮肤过敏的物品，以便应急之用。

5、不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋和大蒜，以起到杀菌清毒的作用。吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上去游泳，游泳后也不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。

6、晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，可在手腕及肚脐处各贴一块盼香膏，以起到防晕的作用。所有游客在船上务必注意安全。

7、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以景点挂牌价为准。

8、行程中所有景点门票均为团队票，学生证、军官证、教师证、老年证等均不再重复享受门票优惠。

9、行程部分景区内有自营购物店，请谨慎购买；由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区旅行社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解！

10、游客在购物时，应慎重把握商品的质量、价格，并要开具正规发票。

11、任何时候都要保管好自己贵重物品。游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。入住酒店时，有贵重物品请寄存在酒店前台。


文章编号: 9174907be0c3429f60cbeb161a522e03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (北陡首站“浪漫小镇”,进来get一下!) 2019-03-13 叹在台山   叹在台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNTQ1NA==&mid=2650911346&idx=3&sn=8f51ee154dda7e330e4bd24ef8928a2c




台山市北陡镇

北陡镇位于台山市西南端，面朝南海，为珠三角外圈层、珠中江都市圈与粤西板块的连接点。全镇林地面积为11816.84公顷，森林面积为8376.54公顷，森林覆盖率47.45%。镇域内辖有那琴半岛地质海洋公园（国家4A级景区）、浪琴湾度假村、广东镇海湾红树林湿地公园和紫罗山生态旅游养生胜地等生态及休闲旅游景点。北陡镇作为广东省的旅游重镇，是台山创建5A景区的重要组成部分，江门的后花园，获得了“江门宜居示范城镇”“江门名镇”“台山玉石之乡”“广东省旅游特色镇”“广东森林小镇”等美誉。

▲《和谐家园》 甄永光 摄

2019年，北陡镇坚持稳中求进工作总基调，纵深推进产业经济发展，加大力度改善民生，全面提升镇村环境，促进北陡经济社会全面健康发展，著力打造港珠澳大桥旅游首站的“浪漫小镇”。

魅力北陡 “浪漫小镇”

北陡镇位于镇海湾出海口，资源丰富，拥有大广海湾区和粤港澳大湾区发展优势。今年北陡镇提出，将发挥党建引领社会发展作用，科学谋划统筹推进，全面整合特色资源，深入融合湾区发展建设，著力提升旅游产业高质量发展。

2019年，北陡镇将借那琴半岛地质海洋公园去年获评国家4A级旅游景区之机，助推旅游产业向高质量发展，大力推进“三湾整编”，推动海豚湾项目完成年度投资6000万元，完成部分酒店主体工程建设;规划升级改造那琴半岛国际婚纱摄影基地，并结合中部紫罗山、北部红树林等特色旅游资源，加快设计推广浪漫旅游线路，精心打造北陡浪漫名片。

北陡镇党委委员邹日明表示，2019年，我们重点要按照市委市政府提出的“北陡浪漫”工作来重点发力，依托那琴海洋地质公园申报为4A级景区的契机，继续打造婚纱摄影基地靓丽的浪漫名片，继续升级改造好婚纱摄影基地，设计好浪漫旅游的线路。

民生之事无小事，民生实事暖人心。为全面增强人民群众的幸福感、获得感和归属感，今年北陡镇将重点做好四项民生实事：

一是持续推进精准扶贫攻坚。今年北陡镇将推进危房改造30间，重点解决农村建档立卡贫困户、低保户、农村分散供养特困人员和贫困残疾人家庭等4类重点对象住房困难群体的住房安全问题，为贫困户提供舒适安全的居住环境。

二是推进贯通全镇亮化工程。今年北陡镇将在去年亮化工程覆盖率达80%的基础上，加快推进贯通全镇主干道路灯安装工程建设，逐步实现全镇40多公里主干道路灯覆盖率100%。北陡镇党委委员邹日明介绍，实施“点亮北陡”工程，对省道全部要安装好路灯，升级配套好旅游基础设施，并结合全域旅游和乡村振兴，升级改造好村容村貌。

▲北陡文化广场

三是深入贯彻实施乡村振兴。今年将进一步科学统筹规划，打造华坑村、早禾石村旅游公厕，配备完善智能设施；推进平山蓢、早禾石、石蕉、那琴、沙咀5个村级公园建设，配套绿化和休闲设施；推进海边、墩尾等9条自然村村道硬底化建设；推进打造下洞村为生态宜居美丽示范村，以点带面全域高质打造农村美丽宜居环境。

▲北陡高速出口

▲平山蓢村

▲石蕉禾塘村

四是强化镇村生态环境建设。近年来，北陡镇注重生态环境建设，全面铺开污水处理工作，建成镇级污水处理厂1个，村级污水处理设施17个，实现镇村污水处理全覆盖，镇村生态面貌焕然一新。

在文化旅游业方面，北陡镇致力于建立以生态旅游文化、滨海旅游文化、台山玉石文化、红树林文化为特色的旅游格局，年游客接待量逾百万人次。

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是国家4A级旅游景区，集旅游度假、商务会议、休闲娱乐、培训拓展、婚摄于一身的旅游度假胜地。拥有600多亩独特的自然奇石林半岛风光，海岸线全长6000多米，还有3000多平方米的海水大泳池，3000多米长的环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。充满异域风情的酒店建筑景观依山而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。

这里的海湾时常见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。

景区内酒店第一期开发设有地中海、巴厘岛、中式古典等不同风格的豪华别墅客房。海滩特色的中、西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场、海水泳池等配套设施，一应俱全。

浪琴湾

有著800多米的沙滩，沙质柔软，海水清澈，岸上布满形态各异、千奇百态的怪石，磷峋多姿，又似古堡幽城，如飞禽走兽，又如人间万物。在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，这便是有名的“阿琴望海”，浪琴湾亦因此得名。

浪琴湾度假区里有情侣屋、度假餐厅、桑拿、烧烤、冲浪、海水浴、太阳浴、卡拉OK歌舞厅、房车营地等设施一应俱全，是滨海旅游度假的好去处。

镇海湾红树林湿地公园

沿著镇海湾狭长的海岸两旁生长著数百亩红树林，延绵数十里，宛如一片海上的森林。乘小船前往，身临其境，两旁郁郁葱葱的红树林映入眼帘。

◆◆◆

广东镇海湾红树林湿地公园西南入口（北陡）

傍晚时分，夕阳西下，白鹭齐飞、海鸟扑水，景色无比震撼。红树林是“海滨之宝”，用途很广，能固岸护堤、净化海水抗污染，能滋养鱼、虾，还可用于建材、制药。未来，这里将打造成珠三角最大的红树林湿地公园，除了观光旅游，更重要的是将这片保卫北陡海堤安全的“海上卫士”永久保护起来。

紫罗山生态旅游养生胜地

紫罗山是北陡的主要山峰，与阳江交界，连绵数十里，主峰海拔高度为762米。山多藤萝，日晒生紫烟，故又名烟萝山。紫罗山风光旖旎，草木葳蕤，烟霞缭绕。山上有迷雾漫天的瀑布，有清澈见底的溪流、闲游清溪的鱼儿。山中草木苍翠茂盛，幽雅清静，鸟语花香，宛如一个巨大的天然氧吧。徒步环山公路，莽莽青山，层峦叠嶂，奇峰怪石遍布，让人叹为观止。无论是炎热盛夏，还是晴朗的秋天，探险登高，可见远处辽阔的海湾；与森林融为一体，与大自然亲密接触，休憩养生，人生的境界此刻顿时升华。目前，正计划打造为生态旅游养生胜地，相关配套设施还在完善中，市民游客如前往游玩，需关注天气情况，并注意结伴前往和人身安全。

古村落文化游

北陡古村文化游主要包括有太守祠、琴溪古桥、琴溪书院等。

从那琴桥沿著那琴河往西北方向约50米，一座古色古香的石桥映入眼帘，这就是琴溪古桥。古桥约建于明末清初，长24米，宽2.8米，双孔石拱设计，石板之间未用任何石灰砂浆等建筑材料进行砌建，这在中国石拱桥历史上是不多见的。而且该桥历经400多年的风雨考验，依然屹立不倒，令人赞叹。该桥是台山保存较好的双拱石桥之一，1989年4月被台山县人民政府列为文物保护单位。

继续前行300米，是位于那琴小学的琴溪书院，现在已改建为教学楼，已难觅书院的踪迹。然而正是琴溪书院的兴起奠定了北陡人尊师重教的传统。

太守祠位于那琴南厅村，距离琴溪古桥约1.8公里。南厅村全村均为容姓。容氏在北陡是大姓氏，名人、为官者众多。祠院建于明末，为该村容文烻及其父亲容维翰所立。据《新宁县志》记载，容氏父子均是明万历朝的官，容维翰官至南宁太守。经历史洗礼，祠院风采已不复当年，但门口“太守祠”三字依然醒目。走进祠院，门柱三堂四房纵横布局，中间设计大天井，墙体是红砖墙与三合土墙相间连成，基底是花岗岩板材，仍留有浓浓的历史韵味。以上三个历史景点是北陡人的智慧结晶，见证了北陡人的辉煌历史。

台山玉

关于台山玉，民间有个与海盗有关的传闻。从前海盗五色帮常到那琴一带海域抢夺财宝，抢得财宝藏于北陡的深山中。现在海盗不复存在了，但“绣花针百瓮银”的藏宝传说以山歌形式流传下来：“前朝鹤岭，后听鸡鸣，仰看北斗，俯视东平，谁获此宝，海朗重兴。”此歌所说的“东平”即北陡交界的阳江东平镇，“北斗”就是今日的北陡，正是海盗们藏宝的地方。因此，这里成为掘宝的热土，人们掘宝的过程却意外找到了台山玉，一时间北陡台山玉声名鹊起。

然而传说归传说，实际情况是上个世纪90年代一商人在散石湾无意中发现了一块块金红色的美石，惊叹后发现了它的价值，后来这种美石被人们冠以台山玉之名而问世。随后很快在当地和玩石界掀起了开发及赏玩台山玉的热潮。

北陡是台山玉的故乡，出于保护台山玉的宗旨，现在，台山玉被禁止开采。

目前，收藏、研究台山玉蔚然成风。那琴圩玉石一条街成了台山玉集市。省内外玉石爱好者常聚于此交易玉石、切磋赏玉技艺，不但使得原本宁静的小圩热闹非凡，更赋予了北陡镇独特的玉石文化。附近的居民大多数都是玩石的行家，门前屋后都堆著大大小小的奇石，这些石头都价值不菲。

游客

小编，北陡那么美，那么漂亮，那么好玩，有没有关于美食的特别推介呀？

当然有，正要来介绍了啦！别急，看下面！

小编

北陡美食推介

北陡依山环海，腹地广阔，物种多，海、山、林物产丰富。食在北陡，回味无穷，流连忘返。

海鲜大餐有大石斑、腊鱼、鳗鱼、苍鱼、牡蛎，各种蟹类、贝类也十分丰富，花蟹、肉蟹、红蟹、膏蟹；沙白、毛碌、扇贝，应有尽有，可清蒸、炆、炒、焗，风味各异，配上北陡“三宝”（由番薯、淮山、木薯三种当地农家宝，加上糖料等配料蒸煮而成，甜而不腻，口味极佳），再加上风味独特的北陡特色菜——走地鸡炖绿豆汤，实乃一顿饕餮盛宴。

此外，北陡还盛产荔枝，品种多，最富特色的当属“双肩玉荷包”荔枝。其无污染种植，果色红润，核小、肉厚，味道鲜甜脆口，有润喉养颜益气之功效。每年5-7月份是品尝荔枝的好时节，这时候的北陡就满街摆满了荔枝，还会举办荔枝旅游文化节，一城皆香。

来源：台山旅游


文章编号: 7cf6ad5ced319ff387b53318865cf327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (汉口江滩向东延伸3公里 将现大地花海) 2019-03-13 武汉微帮汇  其他 武汉微帮汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552487223&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6yb*FNPGE4WDH7*DwMNLsFXBqL-Es-R7rM4*fh-ZrvSF-V7wavUryxPMmceIi49MZyq1q3VgGcdryLhPJCrEUmkKQSQp7d-ugrXy1v1YvXvKifeJL41RHZOnPtksF2hg8AGM4oWNTcRm9CZ8Wur6EOguzt-NByDcGw-lP6jRGaM=




今日便民信息

【高薪招聘】

武汉餐饮连锁小吃

光穀店，虎泉店招聘

店长3名:

要求年龄35岁以下，有两年以上餐饮小吃经验

待遇:底薪4000+提成+包吃住+节日红包+9小时工作制+每月四天休息

店员若干名:

要求:35岁以下，初中以上学历

待遇:底薪3500+提成+包吃住+节日红包+9小时工作制+每月四天休息

电话13237193909(同微信号)

长白班坐岗 长白班坐岗 长白班坐岗 沌口长白班坐岗 汽车厂强势开招，试用期底薪2300，转正2500，年终奖保底6千，名额有限先到先得，咨询热线:18163321246

超级轻松江夏华工正源坐岗不用穿无尘服

【年龄要求】18-35岁，男女不限（女生优先）

【工作内容】做路由器，电子原件质检包装

【试用工资】145/天（含餐补20元），一个月转正

【转正工资】底薪1750+加班1665+岗补500+绩效1000+全勤50+餐补20元/天+夜补30元/天，综合工资4500-5500左右

【上班时间】8：30-20：30 适应倒班

【吃住待遇】餐补20/天+免费宵夜

包住空调洗衣机独立独卫(4-6人间)，免费通勤车接送。

【上班地址】夏华工正源

【联系方式】13244997509 夏 （微信同号）

武汉最轻松的物流岗位，招百草味长白班食品分拣长期工50人，一天156元/天左右，不用带被子，不体检不面试，来了直接干，普通仓单纯分拣扫描，

【工作内容】零食分拣，扫描，拣货，工作非常轻松，没有重活，做过的都知道好

【工作要求】18_40岁，男女不限，百草味食品，长白班。

【工作时间】长白班，08：00-20：00

【薪资待遇】13元/小时，免费提供住宿不带被子，每天10小时左右，平均一天140-160元左右

【集合方式】每天下午一点在光穀广场宝业集团集合

【报名格式】姓名+手机号+百草味：电话15571390553

沌口新岗位 日薪216 月入6000

包2餐 包住宿 还有2个名额 男性

报名18164047919

【房东本人直租】水晶俪都正规三方次卧有大衣柜，无隔断，共用厨房客厅阳台。软件园，金融港，芯中心周边2号线南延线及有轨电车L1佛祖岭站附近。欢迎联系13125120365

当代光穀智慧城电梯房，温馨单间出租，有厨房，价格700～1100单间，前门出去就是BRT珞雄路站，后门出去就是光穀步行街，临近关山中学，二医院，光穀广场地铁站，有意私聊15717190112微信同号

武昌南湖成功花园和保利心语的房子，靠近地铁口750米，小区门口100米就是公交站，成熟小区，附近购物消费都很方便，单间600有厨房可做饭，不要中介费，有想要租房的可联系我，电话是13307177798微信同号电话是13307177798微信同号

美素佳儿奶粉急招周末活动促销员，3.16-3.17和3.23-3.24号

要求：女18-35岁，身材匀称，五官端正，能积极主动促销叫卖，服从管理，需要到公司培训（预计1小时）。每家门店2人/一个店。

工资105+15/天 工资2周内结清。

上班时间11-20点，吃饭时间17-18点

以下门店3.16-3.17号

1.中百仓储武汉吴家山店(需要健康证)

2.武汉宜家店孩子王

以下门店3.23-3.24号

1. 贝贝熊武汉销品茂店

2. 贝贝熊武汉南国西汇店

3. 武商量贩武汉众圆店

4. 红孩子武汉经开万达广场店

5. 乐友武汉徐东店

联系人：徐18827408223

100一天武汉各地服装导购。

工作内容：照看店铺，接待客户，整理店内衣物；

工作时间：根据店铺要求长期或者短期，每周安排5-6天班，早班9点-17点，插班10点-18点，晚班14点-22点；

工作要求：要求18-30岁，男女不限，态度端正，服从安排；

工作地点；根据住址就近安排最近差人的店铺；

薪资待遇：100一天，每月19号结算工资，若商议好后因个人愿意提前离职，扣三天工资；

联系方式：13886312055林 微信同号

汉口江滩四期布局示意图

武汉的两江四岸持续扮靓。3月12日，长江日报记者从市水务局获悉，汉口江滩正加紧延伸。预计今年6月，长江主轴汉口江滩防洪及环境（四期）综合整治主体工程（二七长江大桥上游端至堤角水厂段）完工。

汉口江滩位于武汉市区长江北岸，面积400万平方米，与长江百舸争流相映，构成武汉市中心区独具魅力的景观中心，成为全国唯一处于城市中心地带的水利风景区。

经过多年建设，汉口江滩一、二、三期及客运港段工程已先后完工并对市民开放。

为了满足市民对更多滨水绿色空间的期待，汉口江滩四期工程已顺利展开建设。

汉口江滩四期工程，上起三期室内羽毛球馆，下至堤角水厂闸口，全长约3公里。主要建设内容为滩地整治及景观工程，总面积达16万平方米。

项目现场负责人表示，根据长江主轴规划范围，汉口江滩四期工程承载了长江主轴“五轴一体”中的交通轴、生态轴和景观轴的功能，是长江主轴规划的重要组成部分，“这段长达3公里的江滩将融合二七文化，凸显生态景观”。

据介绍，汉口江滩四期的绿化面积将高达14万余平方米，其中不仅有能让江滩自由“呼吸”的雨水花园等海绵元素，还会有集聚人气的大地花海出现。

花海施工计划在4月初逐步开始种植。结合江水涨落、滩地条件等综合因素，根据花卉生长习性，首批种植的花卉将以粉黛乱子草和柳叶马鞭草为主，美人蕉、常绿水生鸢尾和密花千屈菜穿插其间。其余品种拟在8月下旬或9月初种植。

值得期待的是，大面积花海还将与大树组团搭配，建成后将营造出大美、大气、舒朗震撼的景观效果。

植树节设立40年来湖北累计植树42亿株

3月12日植树节，我省多地掀起义务植树热潮。记者从省绿化委员会办公室获悉，植树节设立40年以来，我省公众参加义务植树累计12.6亿人次，植树株数累计42.34亿株，创建植树基地1536个，适龄公民尽责率达89.5%。义务植树已成为推动我省国土绿化的一个重要载体，渐成公众生活新时尚。

据介绍，经过多年组织与宣传，我省义务植树的内涵已发生巨大变化，不再只是简单的生产劳动，而是一种绿色健康的生活方式。各地各级党委政府将义务植树与城镇建设、生态修复、美丽乡村、精准扶贫、林业产业发展相结合，指导城乡居民广建扶贫林、党员林、爱心林、亲子林、三八林、友谊林等贴近生活又有纪念意义的林地，极大地激发了公众参与的积极性。

植树公众参与度高，参与形式也日益便捷。我省各地开展了义务植树认捐、认养、认建等全新模式，武汉市在全省率先建成开放与互动的“全民义务植树网”，市民通过上网即可一键完成选点、选时、选树。

今年，我省多地将义务植树与精准灭荒、长江两岸造林等林业生态工程相结合，进一步营造全社会爱绿护绿的良好氛围。仅武汉市今春以来，累计约20万人次参与义务植树50余万株。

今年前两月湖北外贸增长12.6%

3月12日从武汉海关获悉，今年1至2月我省外贸进出口总值514.7亿元，比去年同期（下同）增长12.6%。

其中，出口323.1亿元，增长8.4%；进口191.6亿元，增长20.4%。2月份，我省进出口总值222.9亿元，增长13.5%。

1至2月，欧盟、东盟、美国和日本，是我省排名前四位的贸易伙伴，合计进出口值占全省总值的49%。我省对“一带一路”沿线国家进出口总值增长13.1%，进出口值排在前三位的国家分别是印度、越南和新加坡，进出口值分别增长18.5%、39.9%和1.6倍。

1至2月，武汉进出口总值311.9亿元，增长12.2%，占全省外贸总值的60.6%。全省有10个市州进出口值实现增长，其中潜江进出口增长2.5倍。

全国政协委员夏潮：推广“缓老大学” 让“初老人群”重拾获得感

“武汉的‘缓老大学’具有创新意义，值得向全社会推广。”12日，全国政协委员、中国文联党组成员夏潮在接受长江日报记者采访时表示，随著生活水平和人均预期寿命的提高，传统意义上的“老年”概念已发生变化，开展社会养老工作时，应重视和发挥退休后的“初老人群”的重要价值。

夏潮认为，在国内人口构成情况中，60岁到80岁之间的“初老人群”已占有相当比例，应当对这一群体进行积极引导和有效管理。

得知武汉正在推广学养融合模式的“缓老大学”，夏潮表示肯定。他说，该模式集中结合了传统老年大学和市场化运作的优点，满足了“初老人群”的需求，值得全面推广。

“能给‘初老人群’提供继续学习、服务社会、再次就业的平台，让他们不断提升自我的同时，也能利用其丰富的工作经验、劳动技能、社会经历，为社会贡献更多价值。”夏潮建议，“初老人群”可选择为需要照护的高龄老人提供服务，照料服务可用积分进行前期储蓄，在自身有需要的时候，用积分享受照护服务。这样，可全面调动社会资源，为真正有需求的老年人提供可持续性的医养资源。

夏潮说，“缓老大学”模式是发展社区养老服务业中的新样本，他希望国家在推广“缓老大学”时能够出台更多优惠政策，让更多的“初老人群”增强获得感和幸福指数，拥有幸福的晚年。

湖北首家智能计划免疫门诊在江夏运营

3月12日，家住武汉江夏区纸坊街的曾女士带著4岁的女儿芬芬，到纸坊街社区卫生服务中心口服脊髓灰质炎疫苗。无需排长队、智能冰箱发疫苗、全程可追溯的接种新体验，让她直呼安心、舒心。

3月8日，我省首家智能计划免疫门诊在纸坊街社区卫生服务中心正式运营，与以往不同的是，一套全智能化“免疫接种系统”取代了传统排队叫号、手工填单、人工取苗方式，疫苗由全数字化、信息化设备分配管理。

该中心主任艾学才介绍，近几年来，疫苗安全问题频频爆出，让人警醒。在经过近一年的周密调研和谨慎选择后，该中心与相关技术服务公司共同设计研发出“全流程智慧计划免疫系统”，为疫苗接种装上“智慧大脑”。

据悉，纸坊街社区卫生服务中心承载著2万名儿童的疫苗接种任务，每天需要接种五六百人次。工作强度大，存在医护人员错打、漏打以及疫苗保管等方面的安全隐患。

记者在现场看到，家长只需手机微信关注“纸坊社区卫生服务中心”公众号，注册填写相关个人信息，生成二维码，便有了系统识别“身份证”。工作人员扫描二维码后，电脑系统自动生成疫苗接种提示、分配体检诊室和接种室等。

进入接种室，护士将二维码对准一台智能疫苗存储冰箱的扫描区扫码，冰箱就会打开一扇小门，疫苗被“吐”出来。接种护士介绍说：“接种对象信息读取后，智能冰箱会迅速寻找相应疫苗弹出，人工无法打开调换。过期疫苗，冰箱会自动锁定，及时截留不出库。人工进行二次核对后，才可进行注射。”接种对象留观半小时后，现场大屏幕会提醒，扫描微信二维码“离开”，并将接种疫苗的生产厂家、药品电子监管码、规格、剂型、接种时间等信息实时推送至手机，以备查验。

对比前后带女儿打疫苗的经历，曾女士感慨道：“以前早上6时半就来排队打疫苗，耗时近半天，现在只花了1个小时，且疫苗信息全部公开，一目了然。”

省卫生健康委相关负责人说，人一生要打20多种疫苗。任何一个环节出了问题，都会给健康带来影响。运用“互联网+”对疫苗进行更加规范管理，让家长、接种人共同参与疫苗的全流程监督，这破解的是一个带有普遍性的问题，对提升接种安全有积极意义。

湖北40城入列国家园林城市 数量居全国第二

湖北城市绿意浓浓。3月12日，省住建厅通报我省2018年度城市管理工作检查考评情况时称，目前我省已有国家级园林城市（县城）40个，全国排名第二，仅次于山东省。

近年来，我省积极推进城市绿化，城市建成区绿化覆盖率超过37%，人均公园绿地面积超过10平方米，城市绿化景观亮点层出不穷。如武汉建成101.98公里的世界级环城中湖绿道东湖绿道，入选“联合国人居署中国改善城市公共空间示范项目”。十堰市开展“绿满十堰建设”，治理城区裸露山体39处，面积18.8万平方米。

城市要变美，离不开完善的基础设施。截至目前，我省共建成生活垃圾末端处理设施147座，日处理能力达到4.19万吨，年垃圾处理量达1126万吨，较2017年增加145万吨，全省城市垃圾无害化处理率达到99.05%。

城市管理水平也有较大提升。目前，全省11个设区城市出台了城市管理法规或规章，17个市州和46个县市均建成专业化数字城市管理平台，运用信息化和移动通信技术处理、分析、管理城市。

据了解，此次城市考评采用明查暗访、满意度测评相结合的方式。得分90分及以上的城市包括武汉、宜昌、襄阳、黄石、黄冈、荆门、咸宁、鄂州、十堰、潜江、天门。

省住建厅相关负责人表示，从第三方暗访情况看，仍有部分城市管理满意度不高，存在暴露垃圾、道路破损、广告杂乱、“牛皮癣”等现象，城市管理常态化、精细化有待进一步加强。

中科院水生所：“水中大熊猫”仍栖息伶仃洋

中华白海豚有“水中大熊猫”之称，港珠澳大桥所在的珠江口伶仃洋海域是这一濒危物种的重要活动区域。3月11日，湖北日报全媒记者从中国科学院水生生物研究所获悉，为最大限度保护中华白海豚，使“大桥通车，白海豚不搬家”的愿景实现，水生所人已默默付出了9年的心血，并提供了一定的原创性技术支持。如今，相关的白海豚保护研究仍在持续进行，希望白海豚能一直在珠江口水域安全栖息。

撩开白海豚的神秘面纱

“因天气原因，一年有超过一半的时间是无法出海观察的，即使能出海，也很难判断海豚们当天会出现在哪儿。”中科院水生所研究员王克雄告诉记者，中华白海豚生活的海域天气变幻莫测。海上风浪大、噪音大，为了记录到质量较好的白海豚声音，王克雄和他的团队需要乘小船或快艇常年在海上“漂”著。

中华白海豚是“美声大师”，它们擅长使用声音进行个体间的通信交流、导航等。它们用于导航、定位的回声信号，人耳听不到（人耳所能感知的频率范围为20Hz至22kHz，而海豚的回声定位信号的频率通常会超过100kHz）；但用来进行个体间交流、群体协作和抚幼等具有通信功能的哨叫声，多数可被人听到。但因为它们在水下发声，科研人员在船上又较难听到。“遇到白海豚，我们要到它们前方500米左右的地方，关掉快艇发动机，静静地等它们游过来。”王克雄曾与“世界上最后一头白 豚”淇淇朝夕相处了近20年。近年来，他将绝大多数精力用于研究中华白海豚这一濒危物种的声学保护上。

港珠澳大桥横跨的伶仃洋是中华白海豚最大的栖息地。在这片水域，水生所牵头的科研人员花了9年时间记录中华白海豚的声信号，并开展了一系列生物声学研究，逐渐揭开了中华白海豚声呐探测和声音交流的神秘面纱。

施工为白海豚“让路”

科研人员发现，打桩产生的噪声对中华白海豚带来的威胁最大，振动锤的噪声有可能对海豚造成通信干扰和潜在的生理损伤。因此，国际上保护海豚通常采用的200米安全施工距离（即在离施工水域200米距离内观察到海豚时停止施工）并不适用中华白海豚的保护。在港珠澳大桥建设过程中的研究发现，距离施工水域500米之外，噪声增量就没那么明显了，依据这一研究结果，水生所牵头的科研人员第一时间向大桥管理局提出了采用500米安全距离的建议，为保护中华白海豚提供了更科学的保障。

如何运用科学方法“引导”中华白海豚远离危险噪声？核心技术是声学保护，大致分为两类:较为简单的是船舶噪声驱赶，复杂一些的是发声装置声学驱赶，让白海豚能在进入危险的施工水域之前，听到具有威慑力的声音，继而回避和远离这些声音。

由水生所牵头的科研人员针对港珠澳大桥工程的施工特点和中华白海豚的声学属性，精心设计了中华白海豚的最佳声学保护方案，并且因地制宜地制定了针对港珠澳大桥施工期间，利用声学主动驱赶中华白海豚远离施工噪声区的声学驱赶操作技术规程。大桥建设期间，施工为白海豚“让路”的例子不胜枚举。

现今，珠江口一带仍可能生活著不少于2000头中华白海豚，这也是全球最大的白海豚群体。

武汉出台措施促猕猴桃产业发展

未来3年到5年，武汉市猕猴桃产业将奋起直追、迎来大发展。3月11日获悉，该市出台推进猕猴桃产业高质量发展实施方案，提出到2025年，全市猕猴桃产业种植规模力争达到5万亩，产量达到7万吨左右，年产值超4亿元。

实施方案明确，武汉市将打造三大示范基地：以江夏区舒安街未来家园为中心，建设5000亩荷兰箱式猕猴桃示范基地；以新洲区涨渡湖农场武汉经久公司为中心，建设5000亩设施猕猴桃示范基地；以蔡甸区消泗乡武汉博茂公司为中心，建设5000亩特色猕猴桃示范基地。到2022年，全市猕猴桃种植面积达到2万亩，产量达到3万吨；到2025年，种植面积力争达到5万亩，产量达到7万吨左右。

武汉具有发展猕猴桃产业的人才、科研、市场及环境优势，但目前全市猕猴桃种植面积仅有0.9万亩，发展潜力巨大。2018年，省农业农村厅将武汉市纳入幕阜山特色猕猴桃优势生产区。

实施方案还提出，将结合“三乡工程”、乡村休闲游、产业扶贫等建设项目，推进猕猴桃产业高质量发展。同时，延长猕猴桃产业链条，推进精深加工。鼓励建设高标准、现代化猕猴桃果品商品化处理中心，发展冷链物流。

武汉地铁5号线新生路至三角路区间隧道双线贯通

12日上午，武汉轨道交通5号线新生路站至三角路站区间（新三区间）左线盾构机缓缓剥离洞门最后一层混凝土，标志著新三区间隧道双线胜利贯通。

新三区间与长江、沙湖交织相连，且与长江同向布设，因此1252米长的盾构段掘进过程极其考验技术，要克服区间地质结构复杂等各种不利因素。

同时，该区间隧道与长江公路隧道正交，左右双线均上跨长江公路隧道，施工难度大。为此，项目部专门组织技术力量提前编制施工方案、监测方案、应急预案等，先后多次组织专家会进行论证和会审，积极主动与长江隧道管理单位对接。100多个日夜的掘进跨越过程中，项目始终遵循各项原则，保证掘进指令执行到位和设备运行安全，终于全部安全穿越。

武汉轨道交通5号线全长33.57公里，设站25座，其中地下站21个，高架站4个。目前，新生路站、武钢站等5座车站主体结构完工，杨园站至余家头站等6个单线盾构区间实现贯通，高架区间全部在建。

5号线起于武汉火车站，止于青菱南三环，线路纵贯青山、武昌和洪山三个区，与穿越长江的多条轨道交通线路换乘，加强青山、白沙洲与中心城区的衔接。


文章编号: 11a001393290492aaf9673e386ef549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (又出现了!霞浦沙江海域再现2只中华白海豚!) 2019-03-13 霞浦那人那事  其他 霞浦那人那事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552486666&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq6YrLwnV98OrO89kC2qSKoQuxbhSKBJdERw8lH2floXRwZPFhDLF75yMYJRSxjWtSYvJDIKpl6qcZvNjuuSB*0ADkfiM6IEnS5rOc0-uqTplX5NE19f511FgtOL4GtQFG2x63okq-fuHMvHO7lYBPypJlJLR*jTVQXnG0q90WVc=




点击蓝字关注【霞浦那人那事】品读霞浦那人说：又出现了！霞浦沙江海域再现2只中华白海豚！

3月11日，在霞浦沙江镇白鹭村已升级改造海域再现2只中华白海豚。中华白海豚在海面上觅食嬉戏，并时不时地跃出水面。现场人员纷纷拿出手机，记录下这难得一见的场景。据介绍，前几次白海豚出现在霞浦北壁、溪南一带比较靠近三沙湾中外侧，如今白海豚已出现到三沙湾纵深部，这说明随著海上养殖综合整治工作的推进，海域环境正进一步得到改善。

END

信息来源：宁德电视台

同时欢迎【天天快报】APP用户订阅

同名企鹅号：霞浦那人那事

霞浦那人那事

在这里遇见霞浦，在这里读懂霞浦。

分享或合作联系小编微信：kily0701

hello！底部点击“写留言”发表你对这条新闻的评论，顺便和小编互动吧。


文章编号: be5f8d2fe4ca49708c8628ef3fe33065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【通知】明天石井这13个村预计停水15个小时,请提前做好蓄水准备) 2019-03-13 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552493680&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2jJJy5SJ6XHRN5iu7H537lukSS8*w*Ovy-JbqlnaNlboyXQZuB1yJD2Qy6hS7gk6xxasYbKgY3kKGH3IvQMrGwoAka-kUGAP7dTeUz5Hdsai*KbiBNT4dJAnTtXT9y44Uk=




计划停水公告

石井镇各用水户：

我司计划于2019年3月14日上午九点至晚上十二点对芯穀园区三安工业区供水主管道进行对接改造，据此，3月14日上午九点至晚上十二点，林炳村、和美村、田东村、桥头村、昔坂村、郭前村、锦堂村、菊江村、前坂村、溪东村、岑兜村、佬港村、仙景村、杨子山部队等将暂停供水。请以上地区用户及时做好储水准备，并相互转告（若提前复水恕不另行通知）。

沿线部分用户因处于地势较高区域或管网末端，复水时间将有所延迟，请耐心等待，感谢您的支持与配合，为此给您带来的不便敬请谅解！

福建省南安市石井供水有限公司

【编辑：郑雅祺】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: c0070253b198ab297736aa31de69cf53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【项目建设看石井】成功医院新院建设有序推进,捐资已到位近1000万) 2019-03-13 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552493680&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2hmptZw3Clape6xzoVG8DNFHShrfFxLDueWPdCQ0K3j6NBqlCysjvJqp1COo0bvEsABYe0EpCx0RdrJg*11OjYeX1Sn2R1OXhIuZ-XHHFRaQjV7aRHCYUnZC6oqY4sRWbM=




成功医院新院建设进展

看著新医院效果图，是不是跟小编一样满怀期待呢，

新医院建成后，将来石井人解决看病的问题将更加的便捷！

01

成功医院新院建设进度

前身为石井卫生院，1992年经南安市编制委员会（南编[1992]20号）更名为南安市成功医院，医院目前占地面积5.4亩，现有房屋建筑面积3903平方，其中业务用房建筑面积3517平方。核定病床160张，实际开放100张。现有职工83人，其中在职59人，中高级职称21人，聘用24人。

医院新院区建设项目匡算总投资9000万元，总用地面积约24.88亩，总建筑面积约30000平方米，建设门诊医技楼、住院大楼以及配套用房等，规划床位约为300张。

目前工程施工图正在设计中，进场勘探工作推进中。环评、水土保持方案正联系公司编制，人防方案审查等待通过。

新院区完成手续情况：

2017年01月18日，签订征地协议书；

2017年03月31日，项目立项；

2017年04月05日，取得建设项目选址意见书；

2017年04月19日，取得建设项目用地预审意见书；

2018年01月17日，取得农用地转用和土地征收的批复；

2018年08月09日，取得建设用地规划许可证。

现已处于施工图设计阶段。

随著石井经济的快速发展和人民生活水平的提高，成功医院面临长期超负荷运营，为满足人民日益增长的医疗需求，去年以来，石井镇稳步推进成功医院新院筹建工作。并在今年春节期间，召开2019年海内外乡贤新春座谈会暨南安市成功医院迁建捐款仪式，募集了资金5000万元。截止3月11日，经过各方努力，到位资金率为16.30%，合计977.9888万元。

02

捐资到位名单（部分）

林柄村陈天堆先生500万元，

杨山村王神赐先生100万元，

下房村洪乌话女士、郑鸿河先生100万元，

苏内村泉州市中泰投资有限公司100万元

等资金均已到位！

种下一棵树，收获一片绿阴；献出一份爱心，托起一份希望。成功医院新院对于石井人来说便是一颗正在冉冉升起的“暖阳”，而正是你们的爱心，慢慢的，慢慢的牵引著暖阳的升起。

编辑：伍宏达

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: eab1d3e6528ae9a0c39f87068b783f76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (泉州市生态环境局局长李国坤带队到石井镇调研) 2019-03-13 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552516268&src=3&ver=1&signature=M3*XLI1OAvaJa8huxHjwfmrRjTgSJYWngY-KfvTarl2vjBmBPkOQslEG6rFJAJa1WVjHp3WjqKzqUP8ye2efaHtbkRZIY9vWkKhrQ8yMvNcjRE2tvYQYyvOyn1uXjLbHcL34WOgvU*e48cjwnbde2*oGH2Nbn*JdU-HbdZm7EKs=




3月13日，泉州生态环境局长李国坤带队到石井镇泉州芯穀南安分园区调研环保工作，泉州芯穀党工委副书记、管委会主任黄辉灿，南安市副市长庄国阳，泉州芯穀管委会副主任蔡映辉，南安生态环境局长吴紫星，石井镇党委委员、人武部部长黄银波等人陪同调研。

三安项目

调研组一行首先来到三安展馆，观看三安项目宣传片，听取三安项目介绍，了解芯穀园区的整体概况、区位优势以及三安项目建设进展情况。

污水处理厂

调研组一行察看工业污水处理厂项目，详细了解项目概况及其进展。目前，项目已完成主体工程土建部分的施工，正进行内外装修及设备安装等工作，预计3月份可完成试运行并投入使用。

湿地公园

调研组一行察看湿地公园选址，了解项目进展情况。该项目位于石井镇杨山村，为日处理2.5万m3/d的“泉州芯穀”南安高新技术产业园区工业污水处理厂尾水湿地公园过渡方案。

召开座谈会

会上，调研组一行详细了解了关于园区工业污水处理厂尾水排放情况及“泉州芯穀”南安高新技术产业园区工业污水处理厂尾水湿地公园项目建设情况。

编辑：李丽娟

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 9bdbb53ec92989359823cd8ecad52341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (石井镇召开全镇矛盾纠纷排查分析会暨人民调解员业务培训会) 2019-03-13 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552510282&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2h9LMXaLWhgu75bMDaH4yiptY3rxxwZ5Kj13tBEOLzaB6eP2bnflyoFC6J54dgWymyiAKvNRzr1qu3qCzi*jD*xxXe2nA347JAGwGwg-WLQhL4nRq-rhvvMGvKq6rOpPaA=




为进一步服务群众，推进石井镇人民调解、法律援助等各项工作的顺利展开，努力维护全镇安定和谐的局面。3月13日，石井司法所组织召开全镇矛盾纠纷排查分析会暨人民调解员业务培训会。镇副科级干部、司法所所长张志超主持会议。各村调委会主任和人民调解员出席会议。

“

会上，张志超所长对来参加培训的同志们表示欢迎并向奋战在基层司法行政战线的各位同志表示问候。针对此次培训会，他指出，尽管培训班时间紧凑，但是内容丰富，针对性和实用性很强，希望大家要充分把握宝贵的学习机会，全面掌握培训内容，达到开阔视野，更新观念，增长才干，推进工作的目的，更好地适应形势发展的迫切需要。

为办好这次培训，张志超所长提出三点意见：

一、提高认识，正确理解培训的重要意义

（一）是适应新的形势发展的需要。

（二）是适应我镇基层司法行政工作发展的需要。

（三）是建设一支高素质司法行政队伍的需要。做好人民调解、普法宣传等各项工作，队伍建设是关键。

二、增强责任，提高用理论知识指导实践的能力

（一）要把加强学习作为一种责任。

（二）要把做好本职作为一种责任。

（三）要把服务群众作为一种责任。

三、具体工作任务指导

（一）学习调解卷宗的规范化制作和排查矛盾纠纷，调解矛盾纠纷。

（二）做好要进行每月矛盾纠纷大排查工作登记情况。

“

资深专职调解员用生动形象的案例讲了常见的矛盾纠纷类型及调解技巧。

“

司法助理员详细讲解了调解卷宗的规范化制作。

【编辑：伍宏达】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 94ba54f3603308fa8a979ef7250695ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (不走回头路的珠海长隆通关攻略!) 2019-03-13 吃货走世界  其他 吃货走世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552490002&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnO21XID*D*rPLz6cnjBbziaUZHLSTH3fmFPa7Xjl6h8KPmrcD8INwUeHo8YDmenml-bkOv-H0uTW1rH*R17uk71tPJSRsvjnSMRC9xCywsk7ETPt*qZzun19eSPxH0URYkJVDg5v764FGrDXimrR5o4fNDb5M67nD96HKEHgP2c=




靠谱的旅行攻略

有趣的定制旅行

说完广州的长隆，自然也要来聊聊珠海的长隆啊。

珠海长隆全称“珠海横琴长隆国际海洋度假区”，初识它的人可能会以为就是个大型海洋馆，其实不然：这里不同于一般的海洋馆把动物通通挤到一起，而是把各种海洋动物分别建馆，再与游乐设施、剧场表演结合于一体。

每个动物场馆都挺值得进去逛逛的，动物数量都超多，而且设计都很棒，大多能多角度全方位看动物。有点类似香港的海洋公园，对于喜欢海洋动物或者极地动物的人来说，一定不会让你失望的。

像这种主题乐园，如果是第一次去，各个园区、各个观赏点、以及大型表演哪个更值得去看往往是很懵的，对此就十分需要一份“通关攻略”了，从游览顺序到吃住行的安排，最好能游遍全园少走或最好不走回头路，最大限度值回票价也能轻松玩开心。

关于交通

1

自驾：珠海长隆位于珠海市国家级开放新区----横琴新区，距离市区约1小时车程，车辆可停在酒店停车场，住酒店可免费停车，具体时间最好跟酒店提前确认好。

飞机：珠海、广州、深圳机场均设有珠海长隆的专线巴士，在长隆度假区内的酒店均设有停靠点，可网上购票、机场柜台购票，回程可在长隆园区酒店前台票务中心直接购票。

珠海金湾机场：每天8:00-20:00每半小时一趟双向运行，票价成人30元+2元保险（1.2-1.5米儿童半价，1.2米以下儿童免费），车程约1.5小时；可提前微信购票，或抵达后机场柜台购票，最早的一班需提前一天购票。

广州白云机场：需先搭乘机场巴士抵达香洲凤凰北的候车点，再转珠海长隆专线巴士，目前每天4班，需提前1天购票，票价成人122元+2元保险（1.2-1.5米儿童半价，1.2米以下儿童免费），车程约4.5小时，需提前一天购票。

深圳宝安机场：可以先搭乘至珠海的空港快线到珠海香洲区候机楼，再转乘长隆专线巴士，巴士目前每天4班，需提前1天购票，票价成人122元+2元保险（1.2-1.5米儿童半价，1.2米以下儿童免费），车程约4.5小时，需提前一天购票。

高铁：

珠海城轨站的上车点在拱北城轨站A出口，票价20元（1.2-1.5米儿童半价，1.2米以下免费），约1小时一班，车程约40分钟；或者可以乘坐公交线路直达。

广州东站/南站：票价75元（1.2-1.5米儿童半价，1.2米以下免费），班次较少，建议提前咨询好发车时间。

九州港：12号窗口购票，票价25元（1.2-1.5米儿童半价，1.2米以下免费），每天8:50-19:00平均约30-40分钟一班。（轮渡抵达，从码头去长隆）

更多其它地点交通可查询长隆官网，网址：

https://zh.chimelong.com/Oceankingdom/service/traffic.shtml

园区内交通：

园区穿梭巴士（免费）：横琴湾酒店-海洋王国线路每天09:00-21:00每隔15分钟一班；横琴湾酒店-马戏酒店-企鹅酒店约08:40-20:40每小时一班。

福祥河游艇（付费）：横琴湾酒店-海洋王国，横琴湾酒店-海洋王国，全程约12分钟。

关于住宿

2

最方便的自然是入住景区酒店，选择一定套餐后可两天内无限次进入园区，且能提前半小时进场，距离也很近。

横琴湾、企鹅、马戏3家酒店都位于度假区内，前往海洋王国均可步行；迎海酒店公寓位于度假区外，距离海洋王国约5分钟车程；度假区外也有其它酒店和民宿可以选择。

4家酒店各有特色----

横琴湾酒店：可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店：海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店：价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓 ：居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以在官网上购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。

重要提醒

3

1、提前关注长隆官方微信公众号”长隆旅游“，不仅可以随时购买门票、还可以随时查看最新表演时间表，强烈推荐在上面下载园区地图，事先规划好园内游览路线。

2、禁止携带食物入内，禁止使用儿童防走丢绳索。

3、没带婴儿车的话，园区内可以租赁，100元/天。

4、夏天鲸鲨馆等各种室内场馆的冷气都很足，可以给宝宝准备一件薄外套

5、整个海洋王国内仅有一个母婴室，位于海洋大街（入园方向右手边中段）。

6、人多的时候可以购买园区的“海洋特快”手环，走优先通道节省排队时间。

7、园区里有电子柜可以存包，小中大电子柜分别是15 元、30 元和50 元。另外，在机动游戏的地方有可以免费存包的柜子，但是免费时效是80分钟哦，要特别注意。

正式游览海洋王国

4

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

就在入口处，没有动物馆和游乐项目，除了巨型天幕值得稍稍停留，路两旁都是卖得很贵的商店，快速通过吧！

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。

海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

至于其他的氛围表演、动物投喂之类的，碰到了就看看。

出发前大概知道各个区域的位置、表演剧场和动物展馆的分布、表演场次和时间（均可能调整，以官方最新信息为准），合理安排错峰避开人流，比如傍晚五点多饭点时间，园区内的机动游戏基本就没什么人排队了。

逛完园区，如果不看烟花，可以去隔壁看大马戏，正常情况下大马戏每晚七点半开始，相较于广州长隆大马戏的观看人数，这里稍微会少一些，但必然是靠前排中间的位置最好。

马戏时间和烟花时间是冲突的，如果只留一晚上，建议4岁以内的孩子看烟花，4岁以上孩子去看马戏，因为马戏是不建议1米以内的孩子观看的！

官网：

http://zh.chimelong.com/circuscity/

怎么玩

5

一日游

只用一天时间就想通关肯定是会非常紧张的，碰上高峰期体验感会更差。这个时候就非常建议你办理快速手环（每个项目单次使用快速通道的是200元，不限次数的快速通道是300元每人）。

但是你基本不能参与任何游乐项目，每个动物展馆的时间都必须控制在半小时以内（包括路途时间），只能用便餐。

大概按这样的线路游览：10:00开园后直奔极地探险（企鹅馆-北极熊馆-白鲸馆-白鲸剧场）-12:00英雄岛（水獭之家-触摸池-鳐鱼池）-14:00海象山-15:30横琴海（海洋大巡游）-16:00海豚湾（海豚剧场）-16:30横琴海（水上飞人大汇演）-17:00海豚湾（中华白海豚-5D城堡影院-海豚岛）-18:30雨林飞翔（海牛馆）-19:00横琴海（海洋夜光大巡游）- 19:30海洋奇观（鲸鲨馆）-20:00横琴海（海洋保卫战）

二日游

两天的话时间会稍微宽松一些，在一日的基础上可以放慢脚步游览，再加上一些游乐项目，不过依然需要注意演出时间。

大概按这样的线路游览：

DAY1

10:00海豚湾（中华白海豚-5D城堡影院-海豚岛）-12:00城堡餐厅午餐-12:45雨林飞翔（海牛馆）-13:15海洋奇观（鲸鲨馆）-14:00白鲸馆-14:30白鲸剧场-15:00极地探险（北极熊馆-企鹅馆）-16:30横琴海（水上飞人大汇演）-17:00英雄岛（水獭之家-触摸池-鳐鱼池）-18:00英雄家族餐厅晚餐-19:00横琴海（海洋夜光大巡游）-20:00横琴海（海洋保卫战）

DAY2

10:00极地转转杯-冰山过山车-海底互动船-12:00雨林餐厅午餐-鹦鹉过山车-雨林升降塔-13:30海豚剧场-旋转水战-海豚转转车-15:30海洋大巡游-海象山（海狮港湾-海象岛-海鸟世界）-17:30海狮剧场-18:00海象餐厅晚餐-激浪帆船-超级激流-20:00横琴海（海洋保卫战）或大马戏

最后，还是要说尽量错峰出行，否则即使攻略在手，也会把大多时间用到了排队上。另外，长隆每个月都会推出不一样的优惠活动，下载长隆官方APP，随时掌握优惠套餐/门票，然后找个合适的周末，再请一天假就可以拥有超棒体验感了！

附：珠海长隆官网

http://zh.chimelong.com/Oceankingdom/

我们是爱旅行的吃货

喜欢好玩的和好吃的

吃货走世界

图片源网络 侵权即删除


文章编号: 36f6586e36894ac3d8d0a3b47e1c106b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (三千台团上大陆) 2019-03-13 北方公园NorthPark  其他 北方公园NorthPark


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552484152&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8urCsc6HKiktwXMyZzAM7VZCHgP9hhFbYGkrCSDg21x02Vfx02kUyeLJZXmVZi9DoioBgG8st23nx0go42LnblDp5WMJg4J6c9Z9ChRUFAQ-qTlRNPopBh66dcf442Hilmoz1DVsl*1RB5Hq7HsntP3Ou38r7I225ntXcRnc7gg=




作者：老月亮

台湾乐团“落日飞车”又要来大陆巡演了。这次他们打出了一张“爱情牌”，把票价定在 214 元，比去年巡演翻了一倍。微博上歌迷们哀嚎，“火了火了，看不起了”。

火了是真火了。不只落日飞车，过去一两年有很多台湾独立乐团在大陆打响知名度。

“茄子蛋”的《浪子回头》，在抖音上的同名话题有超过 5 亿次播放。视频内容除了茄子蛋演出现场的集体大合唱，还有很多音译歌词的教学视频。

部分自诩“小众”的歌迷在网易云的评论里高呼：抖音别动这首歌求求你了。

“草东没有门票”就不用说了。

不管小众青年们愿意不愿意，从草东没有派对开始，落日飞车、Deca Joins、Hello Nico 、告五人、老王乐队、茄子蛋等台湾新生代独立乐团，成批成批地通过新兴传播渠道走进大陆听众的视线。

在媒体“湾湾独立音乐速报”的统计中，2018 年约有 80 组台湾独立音乐人来到大陆巡演，不少乐团创下了场场售罄、一票难求的成绩。

这种盛况在此前从未出现过。不夸张地说，过去的 2018 是台湾独立乐团的大陆元年。

台湾乐团的大陆路径，在这批乐团出现之前，只有一个清晰的例子：五月天。

作为台湾唱片工业下最成功的乐团，五月天从无名高地登上了鸟巢，中间是他们向主流乐坛靠拢所付出的不懈努力。以至于直到今天，关于他们太商业、“伪摇滚”的争议从未平息。

上周我们写吴青峰，也提到苏打绿休团后，独自来大陆发展之后他舍弃了原先属于他的、独特的部分表达。

但新生代的这批台湾独立乐团，似乎逃过了这个魔咒。他们不用唱正能量金曲，也不用上综艺节目赔笑。

他们只是做自己擅长的东西、表达自己原先就在表达的关怀，就获得了一张大陆市场的门票。

为什么？

草东那句“我想要说的前人们都说过了”，也许是在说，台湾年轻人是做出过改变世界的努力的。

在五月天登上金曲奖舞台之前，浊水溪公社就是地下乐团的代言人。

浊水溪是真的硬，除了日常在舞台上骂脏话、砸乐器，还在艺术祭上用优酪乳灌过肠。

成员左派、小柯因为放火烧学校、带著台大同学去墓地偷死人骨头做装置艺术被开除后，不久又重新考进了台大的物理系和法律系继续作。

这个乐团在90年代放出的口号至今也不过时：

我们永远与同性恋者、吸毒者、变性者、精神分裂者、残障者、智障者、发霉的面包、有皮肤病的狗、挨妈妈打拿不到零用钱的小孩、工人、农人、穷人、64岁还看不到少年快报的老人、恋粪者、恋吻者等社会底层的弱势站在同一处默默凝聚！

分水岭出现在千禧年，乱弹、四分卫、五月天、脱拉库同时入围”最佳重唱团体“，最终由乱弹拿下该奖，主唱阿翔在接过奖杯时高呼：乐团的时代来临了！

这四个乐团和董事长乐团在中正纪念堂举办了“世纪 Band 摇滚”演唱会的第二年，金曲奖设立了“最佳乐团奖”，五月天获得了第一座奖杯。

但从大陆向这个“乐团时代”往回看，真正留下一笔的只有五月天。其他乐团或成员离团，或解散重组，再没有回到过当年的势头。

究其原因，大概是如当年地下音乐人diss五月天时所说，这个本该反抗体制的乐团被体制内的金曲奖“收编”了，他们歌唱爱与和平，表达正能量，不断向主流靠拢。

与五月天“对立”的董事长选择保持“在地”，继续创作与本土化的音乐，在成军二十多年后，今年接棒后辈草东拿到了“最佳乐团奖”，但在大陆他们基本没有声量。

对于他们那一代乐团来说，主流或独立，这是一个单选项。

还好新一个十年到来时，互联网的发展直接让传统唱片工业败落了，也为音乐人提供了新的传播空间，就算没有签约传统大型唱片公司，一首歌也可能火遍大江南北。

除非一个乐团硬要呆在地下，不然就会被各种独立厂牌、独立音乐平台，甚至是政府挖出来。

从2007年开始，台湾文化部每年出钱出力支持独立音乐发展，不仅出台了“硬地（台译indie）音乐录制推广补助案”，还特地设立了金音奖，按音乐风格分出了各类奖项。

乐评人马世芳说过一个真事：香港、大陆的音乐人都羡慕死台湾了。办音乐活动、出唱片，政府还有补助。大陆的朋友来这边看演出，看到前排坐著长官，居然不上台致词，还把表演从头到尾听完，都觉得太不可思议了。

在这样的独立音乐土壤下，台湾近几年还有“农村武装青年”这样专为政治而生的乐团存在。

“农村武装青年”真的来自农村，主唱阿达在乐生疗养院表演时结识了刚出狱的杨儒门，这个被称作“白米炸弹客”的杨儒门为了反对台湾稻米的进口，维护本土农民的生活，在一年之内炸了台北17次，每次都在爆炸物上放有抗议字条。

阿达为了向炸弹客致敬，直接组了乐团“农村武装青年”，制作了一张叫做《干！政府》的专辑，用台语描写对社会不公平的愤怒，和自己对土地的情感，在各种农村运动、农村文化节上表演。

2010年，在国光石化环境影响评估会议中，主唱阿达拿著木吉他对著总经理曹明弹唱自己的作品《白海豚之歌》，提倡保护彰化海岸的生态系统，曹明以“超过三分钟”为由要求阿达下台，阿达说，“你尊重我身为一个歌手的专业”，一直瞪著曹明唱完了歌。

而和董事长乐团的命运一样，阿达在台湾混得风生水起，而在内地却无人知晓。

在阿达离开居住了15年的台北，在老家租了一座三合院居住下来，将“身体革命”变为了“生活革命”的2016年，草东没有派对发行了第一张专辑，变身“草东没有门票”，台湾鲁蛇一代走向了大陆。

到了草东这一代，台湾年轻人好像都萎了。

各种社会运动此起彼伏，大量乐团认为在社运的舞台上演出，就等于参与改变了世界。

为抗议写歌渐渐变成了命题作文，除了风格不同，许多歌曲出现了内容雷同、情感单一的问题，音乐人、听众都审美疲劳了。而选择远离主流的乐团只能在台湾本土发展，从作品本身到乐团未来看，他们并没有因此变得更好。

而更重要的是，就算青年人拥有如此声势浩大的热情去牺牲，世界并没有真正地改变什么。

正值台湾旧团疲软、新团孕育的断层期，2011年在台湾发行同名专辑的万能青年旅店，也许为台湾新乐团提供了新思路。

新团受大陆最直观的影响表现在语言上。

草东没有派对、显然乐队、老王乐队、告五人、傻子与白痴，或是较早出现的青春大卫等乐团，都曾被贴过“中国腔”的标签。

台媒 Blow 吹音乐将“中国腔”归纳为较强的卷舌音和鼻音，以及明显使用的儿化音，比如老王乐队在歌曲《稳定生活多美好 三年五年高普考》里的那句：千篇一律的日常多烦儿恼。

“老王乐队”这个名字也颇有意味，一个台湾人通常是不会把“乐团”叫做“乐队”的，在名称上直接使用大陆习惯用法，可见2015年成立的老王对大陆有多深的执念。

不过，在接受采访时，他们解释道：因为“老王”的读音已经是往上的感觉，“老王乐团”就软绵绵的，而“老王乐队”，有一种稳定的感觉。

不想“软绵绵”其实也代表了台湾乐团对“中国腔”的印象：北方话的硬朗为这群南国来的孩子提供了更新鲜的创作氛围，音乐中苍凉、颓废质感通过语言的改变直线上升。

《小白兔通讯》第三期中，发行人叶宛青说：这些壮丽的”中国腔”元素被内化成台湾版本之后，歌词的声韵与旋律贴合度降低，批判性提升，被称之为“厌世”。

“中国腔”在新乐团中的风行，离不开有草东在大陆的成功作为范例。

2017年，成团先于草东好几年的茄子蛋决心集结六年来的创作录制成首张作品，他们到处寻找喜欢的音乐，喜欢上了草东没有派对《丑奴儿》专辑那粗粗野野的声音，加之受到草东拿下三座金曲奖、成为“草东没有门票”的刺激，茄子蛋最终带著草东的印记发行了包含《浪子回头》的首张专辑《卡通人物》。

除了语言上的改变，南方的大陆乐队五条人也直接影响了昏鸦的内容创作。

昏鸦的主唱李中立说，五条人的歌词用的都是大白话，比如《广东姑娘》和《我的头发就是这样被吹乱的啊》，却能在寥寥几句唱进听者心里，竟能让他感动得边听边哭。

这个乐团从第二张专辑开始不断减少艺术性的表达，在新专辑《我们目前是什么都先不做》中，昏鸦更多描绘平淡生活的日常，完全脱离了沉重的文青气质。

在拥抱大陆的路上，和剑走偏锋突然在抖音上大火的茄子蛋相比，同样走厌世风、“中国腔”的独立乐团傻子与白痴的主唱蔡维泽在去年拿下了《明日之子2》的冠军，微博粉丝达到了235万。

他在这个节目中说：“我对未来感到不确定，所以飞很远来这里，想要好好地在节目里活下去。活下去就有名气，这算是地下乐团的一个出路”。同年，孔雀眼也上了《即刻电音》。

进军内地市场，光在形式上有所契合是不够的，要知道，《浪子回头》在抖音上的推荐语可是“大概听懂这首歌也就明白何为人间疾苦了吧”。

众生皆苦，两岸人民都他妈苦。

在无法改变世界这件事上，大陆青年比台湾青年拥有更久远的经验。他们既没拥有什么有可能改变世界的机会，也早就没多少改变世界的欲望了。

一边是挣扎之后的疲惫，一边是无法挣扎的困窘，两岸青年的情感出现了奇异的重合。

不同地域、成长环境可能使创作者在意象的选择上有所不同，而普世的情感却是粘合两岸青年的万能胶，音乐内容和形式贴合各人生阶段的年轻人的想法，说白了就是唱唱小情小爱。

“二十岁之后没有开心过”的伤心欲绝乐团写过这么一句话：

所以我又待在家继续我的小情小爱╱小情小爱反而是最精彩╱我也只能谈这小情小爱

如果“小情小爱”还有什么反抗的意味的话，远离政治，描述个人的生命事件成为了一种新方式，既然什么也做不了，那就写一写我什么也不想做。

Deca Joins 以45场的成绩超越落日飞车，成为了去年在大陆演出场次最多的台湾独立乐团。

Grunge、 lo-fi 的风格下，低沉的声音哼唱著“我们要死，就死得干脆点”。他们的作品毫无嘶吼、爆裂的成分，把人带入温馨的氛围，再唱一些小情绪。

这些歌大都在主唱郑敬儒当兵时写作出来，在不自由、单调的环境中，他把那种情绪形容为“用痛苦来衡量对于生活、对于人的喜爱，那种情感很模糊，也不是说痛苦、就是有快乐也有不开心，但总体而言大致上是不开心。”

老王乐队的不开心则是一种好学生的不开心，这个乐团成员都来自台大和政大，主唱、鼓手、吉他手一同选择了延期毕业。

同样是在升学体制下挣扎出来的大学生，在面临考不考公务员，怎样步入社会这个永恒的话题上，台湾青年和大陆青年更愿意安慰自己：我还年轻，我还年轻。

丧是丧，年轻人总得谈恋爱吧。落日飞车被誉为“软性摇滚春药”，据知乎用户说，每一首落日飞车的歌都想让你和心上人接吻。

作为一个用英文唱歌还能在大陆火成这样的乐团，落日飞车作品的音乐性在同时代乐团中占有绝对优势。

他们直接脱离了台湾独立音乐对于“文以载道”的要求，重视编曲与制作。

bandcamp 的评论「Jinji Kiko」让人回想起 Motown 的黄金时代，又融合于醇厚的 80 年代的合成器律动，唤起了经典的美国之声，却又丝毫不见刻意和空虚的模仿。

在呼天抢地的悲伤、痛苦之后，落日飞车为精疲力尽的青年们送了一处可供逃避的乌托邦，喜欢他们的人说：

我们向往的浪漫和美好，有多少是真实的，又有多少是当下呢？虚幻的浪漫带来的快乐是真实的，跟著他们的音乐慢慢沉浸，律动身体，那短短的一两个小时的轻松是真实的。

今年初，这种迷茫和失落延续成了乡愁。

伍佰出道快30年后，同是台北异乡人的茄子蛋承袭他的曲风，用闽南语唱出了《浪子回头》。

茄子蛋的成员在做乐团之余，有的开过早餐店，有的做过外卖员，过过四个人一天吃一条土司的度日的生活。每当灵感枯竭时，主唱会离开木栅住处，骑车回汐止老家，看看家人，回来再继续写。

他们的歌跟亲情、友情有关，在一众个人叙事见长的乐团里显得十分朴实，也许正是这种朴实使独立音乐终于出圈，也可以打动并不那么热爱音乐的人。

主唱黄奇斌说过自己写《浪子回头》时的心情：

大家都想要有一个家，一个心爱的女子，觉得有一个可爱的家，才是平安幸福的事情，但在拥有平安幸福之前，人人都是浪子。

●● ● ●


文章编号: e874bca749b564d30923a41d6e828891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (超值收藏!从防城港出发,广西这8大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2019-03-13 掌上防城港   掌上防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552488623&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcqX*7hULj0t4Nta5crbe4DHH5-GwSeY70xful4F99KpKo7wxdqEeqNPHj5uJQrQPAvC6w-5ytyb-Y-UZtiy-erZYA0yZBC0pCxHKyzhvftYOFzdU4fbON2yO3Ct9Q84zBULZhoouKkdEfdR2dd3fnBRP2v6uVFispyRxgozNPuY=




也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 /喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~重点是海景就在家门口，方便快捷，省去舟车劳顿之苦。

三娘湾中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

推荐阅读

就在市区！防城港有种奇花，万千“许愿条”挂满枝头！

防城港的骄傲：美国阿贡国家实验室博士后廖少林受清华大学教授邀请归国开讲

防城港春季赏花全攻略！防城港最美的春天都藏在这里了！

美到炸裂！仙人山公园桃花开啦！防城港人错过再等一年！

2019最强“防城港大全”来了！承包你一整年的旅行！

▍内容来源：防城港旅游

▍法律顾问：广西精一律师事务所


文章编号: d16499380b9b811afed51c0424ce32d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (太值啦!2780元起玩转港珠澳8大城市,参加活动拿万元大奖!) 2019-03-13 乐游宜宾ybtv  其他 乐游宜宾ybtv


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552482406&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxvXvEYKoPsE*b8TmH7Hzwj*g-kstfXgwice-YNEFerRn9976zVcJ7mGvd-mRAu2IURLuzLZo6n0LF7RcAtx6PSz0U*H1ejNSZLjilbwhYs*yNm8*ioawluUK5CZopdIllAiRsGlEdS98x-rMxtX30kGmjioXIcanEaLOvotDoQk=




乐游宜宾

宜宾广电旅游微信号

春天来了！春天！

趁大好时光出去放松一下

不如和爸妈来一次休闲旅游

坐著专列去旅行

还有现金大奖拿

2019全新升级港澳品质

重装推出

“我们不一样，全民品质纯玩0购物游港澳”

系列

先来看看

宜宾广电组织的第一次港珠澳旅行

熟悉的面孔，身边的人事

一次难忘的经历

愉快的旅行

这次有什么特色呢？

跟著小编一起来看看

记者一路随行跟拍，还能上电视

到了武夷山站还可以参加

传播中国好声音，中老年才艺展示大赛

专列出发前

年龄50至75岁，身体健康者均可报名

叔叔嬢嬢些可以5人以上

结伴组团为一个比赛队伍

大合唱、广场舞、打太极拳、健身操等

只要内容健康活泼，积极向上

传递正能量都可以哦~

往年宜宾的团队还获得一等奖

今年设集体奖一、二、三等奖、优胜奖

重要的是还有现金可以拿

一等奖一名：奖励奖杯一座、锦旗一面、团体奖金2000元

二等奖二名：奖励奖杯一座、锦旗一面、团体奖金1500元

三等奖三名：奖励奖杯一座、锦旗一面、团体奖金1000元

优胜奖若干名：奖励奖杯一座，锦旗一面、团体奖金300元

热爱生活的叔叔嬢嬢

会享受生活的叔叔嬢嬢

还等什么呢？快来报名参加哦~

这次空调旅游专列

凡2019年4月10日前报名的

还特别赠送大礼包

价值198元

“中国梦”纪念衫

+

价值198元

港珠澳大桥通车纪念章

+

“中国梦”品质包帽一套

+

旅游集体照一张

1、全新的行程设计，一次玩转粤港澳，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放40周年伟大成就，特别安排乘坐“港珠澳大桥穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

2、走进南海之滨“时尚香港”欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

3、走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力。

4、厦门段全新升级3天2晚，畅游海上花园，增加独具闽南特色代表性景点——土楼。

5、家天下“大红袍”杯全国中老年文化艺术节（武夷山站），专列全民狂欢节，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，凭才艺赢取专列大奖。

6、纪念中华人民共和国建国70周年，走进湖南韶山访伟人故里，敬献花篮缅怀一代伟人毛主席特别纪念活动。

7、专业领队全程陪同，港澳无购物，纯玩无压力，放心出游。

广州、深圳、珠海、黄埔军校

香港、澳门、厦门

土楼、武夷山、湖南韶山

一．行程安排：

（以下行程中提及购物加点安排，仅供参考，最终确认以团队补充协议为准）

第1天：各地集合赴专列就近停靠站，乘旅游专列前往广州，开始愉快的南中国之旅！

宿：专列上（沿途重庆北、黔江、秀山、铜仁等火车站可上专列，具体停靠站点、时间以铁路局命令为准）

▲广州夜景，图据@XIAOFEISHE

第2天:沿途欣赏一路向南美丽风光。（专列上不含餐）宿：专列上

第3天：广州-深圳-香港

餐：含早中晚宿：珠海

早抵广州，后乘车前往深圳，早餐后送口岸入关进港，前往【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览美丽的【维多利亚港】（自理200元/人，必选项目报名时和团费一起交）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（费用已含），欣赏目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】夜景，经由2018年10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！。返回珠海，入住酒店休息。

▲香港，图据网络

▲港珠澳大桥，图据网络

第4天：珠海-澳门

餐：含早中宿：珠海/中山

早餐后由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，专列大型团队优惠价格200元/人，必选项目报名时和团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台】。车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。由拱北口岸出关至珠海，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店，晚餐自理。

▲澳门，图据网络

第5天：珠海-广州

餐：含早宿：专列

早餐后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】（30分钟）【若逢周一闭馆，改参观中山纪念堂，不含内堂】，后前往广州火车站乘专列前往漳州东。

▲黄埔军校旧址，图据红动中国

第6天：漳州-华安-厦门

餐：含早中晚宿：厦门

早抵漳州东，早餐后车赴华安（约1小时），游览“福建土楼源头”——【华安土楼】（游览时间约120分钟），它是世界文化遗产福建土楼的典范，有著最完美、最古老和最具神秘感的土楼文化。游览国家级重点文物保护单位——二宜楼，享有“圆楼之王”、“民居瑰宝”、“神州第一楼”的美称，观传声孔、阴阳井、厅堂、彩绘等；东阳楼、土楼博物馆——南阳楼，后返回厦门，可自费观看【闽南传奇秀+老院子景区】（原价319元，大型专列客人门票优惠价仅需288元/人，不少于90分钟）。千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇秀》作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史。恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。后入住酒店休息。

▲福建土楼源头，图据网络

第7天：厦门

餐：含早中晚宿：厦门

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹、厦门经济特区佛教首刹---【南普陀寺】（游览时间约40分钟），这里是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院。参观【金门厨具展示中心】（70分钟左右）。外观【厦门大学】中国最美学府，之后乘车至邮轮码头乘渡船（约20分钟，轮渡费用已含）赴海上花园-国家5A级景区，游览素有“音乐之岛、琴岛之称”——【鼓浪屿】（岛上均为步行游览，游览时间约180分钟），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。游林巧稚大夫纪念园【毓园】。【港仔后沙滩】海滨自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。鼓浪屿自由活动：龙头路特色街慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。品鼓浪屿美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。参观【珠宝展示中心】（90分钟左右），晚餐后入住酒店休息。

【小提示】轮渡实名制购票，团进团出，成人凭身份证，儿童凭户口本或身份证过渡，请提供准确姓名+身份证号码，至少提前30分钟抵达轮渡码头等候，游览期间请遵循导游安排，所有行程以轮渡时间相应调整顺序，如因游客自身原因需要单独行动，返程过度票费用自理，旅行社无费用退还。岛上静止喇叭讲解，建议游客租麦听讲解，租麦费20元/个！

▲厦门，图据网络

第8天：厦门-武夷山

餐：含早中宿：专列上

早餐后车游【环岛路】，环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，与沿路的大海、沙滩、草地、学府等构成了内容丰富、海天一色的海滨旅游观光带。游览厦门最文艺小渔村——【曾厝埯】（游览时间约30分钟）（类似台湾垦丁的小渔村），位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，流连在特色旅馆和酒吧餐馆感受厦门味道…参观【厦门自由贸易区-乳胶馆】（90分钟左右），之后参观【集美学村】（游览时间约40分钟），【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】（游览时间约20分钟），陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，缅怀华侨旗帜——陈嘉庚先生的爱国主义情怀，欣赏独特的闽南风格建筑精华。适时送漳州东乘专列前往武夷山。

▲厦门曾厝埯，图据网络

第9天：武夷山

餐：早中晚宿：武夷山

早抵武夷山，早餐后游览【一线天】景区，最窄处仅50厘米，起自灵岩左端伏羲洞的洞顶，中经风洞的洞顶，止于灵洞右端灵岩后壁之外。一线天与灵岩、灵洞、伏羲洞、风洞，以及三洞对面的蓝岩、楼阁岩、石门岩、螺丝洞等一起组成了以高旷雄伟称绝，幽深多变见奇的一线天景区（部分景观只能远观），远观玉女峰。参观灵芝或螺旋藻展示馆（70分钟左右），下午游览武夷山【大红袍景区】，大红袍的生长地：九龙窠。九龙窠是一个幽奇深邃的峡谷，嶙峋的山峰，因九条龙居此而得名。在九龙窠最后一窠岩壁间，有一用石块垒成的盆景似的茶园，上面生长著几丛茶树，它就是闻名于世的“茶中之王”——大红袍母树，大红袍景区的名字即源于此，农家品茶，体验武夷茶文化（非购物店），晚休或自愿自费前往欣赏：全球首创瀑布剧场欣赏一场声光水电的水幕剧【武夷水秀梦之泉218元/人自理20:00分开演】，后入住酒店。

▲武夷山，图据视觉中国

第10天：武夷山-湘潭

餐：早中晚宿：专列上

早餐后游览武夷山第一胜地【天游峰景区，含游程时间约120-180分钟，60周岁以下门票130+观光车85元/人，60周岁以上门票54+观光车85元/人】，游天游峰、云窝、茶洞、隐屏峰、接笋峰、水月亭、铁象岩、小一线天、晒布岩、茶洞、仙浴潭（游览时间120--150分钟）。

下午：参加《家天下“大红袍杯”全国中老年文化艺术节（武夷山站）》，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，同时举办《爱在武夷山 浪漫今生》金婚银婚庆典，《多情武夷山 让爱回家》生日会，（根据当地实际情况比赛时间可上下午调整，游览顺序相应调整，但不减少景点）比赛详见附件。晚乘专列前往湘潭。

▲湘潭，图据网络

第11天：韶山--专列

餐：中晚宿：专列上

上午抵达湘潭，乘车赴韶山，抵达韶山后（不含韶山景区换乘车费60周岁以下20元/人，60-69周岁10元/人，70周岁以上免），游览【毛主席故居】（不少于45分钟），参观【毛主席铜像广场】（不少于30分钟），特别安排以团为单位在卫兵护送下向主席铜像敬献花篮（花篮20元/人需自理）；结束后用晚餐，乘专列返回重庆、成都等地。

▲韶山，图据网络

第12天：下午陆续抵达秀山、黔江、武隆、重庆北、成都等地，结束愉快的旅程，回到温馨的家。

统一指导价

空调硬卧

上铺2780元/人

中铺3080元/人

下铺3380元/人

（以上均含自宜宾出发到重庆坐车的往返交通费）

空调软卧统一价

3880元/人

（4人一个包厢，环境舒适，铺位仅限108位）

小孩收费

1.2米以下1480元/人

（含当地用餐和汽车位以及出境费用，不含火车铺位、旅游意外险、床位、门票）

报名时间

即日起至出发前7日截止

出发时间

2019年首发4月15日左右

（铁路局最终调令为准）

报名地址

地址：宜宾市南岸西区

广场西路4号宜宾广电中心1403室

宜宾广播电视台《乐游宜宾》栏目部

咨询电话

0831—2102210

18990901128

还在犹豫吗?心动不如行动

送给自己和家人

一次“慢旅行”享受！

来一场说走就走的旅行吧~

记 住

宜宾广播电视台1403室

好床位不多，软卧更紧张

孝心抓紧哈！

来源：宜宾广播电视台《乐游宜宾》

主编：胡宏斌

记者：阳开盛 缪鑫鑫 视频编辑：赵金霞

图文编辑：乐小妹 市场运营：胡 奎

商务合作：13990995618、18096237222

战略合作：宜宾市乡村旅游研究会

扫码关注“乐游宜宾ybtv”

宜宾广播电视台新闻综合频道

每周五晚 首播 19:55

重播 22:40 周六 12:55 18:00

公共频道每周五 22:42

重播周六 12:55

旅游热线 0831-2102210


文章编号: 8cf43619fe881ead2283f4663725dd60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (农业农村部2019年渔业渔政工作要点) 2019-03-13 滕州市农业农村局  其他 滕州市农业农村局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559140074&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObBnt2FZUZyLqbs2tnfQqJzYsNu9LjMWt9UpubeuY3*HBmpReCAoykRFef1l8K*bMvxzUwOZOrZZhgJRWGSw5VhTImUzUEjIw*mcRyZW0ZCd042EMaUyWzNbp6EQBm*BB*xPs9Y5OWc21taO9JijhYnBqDZ6sSmu3YHleeDfUgGY=




2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。 一、深入推进渔业高质量绿色发展 （一）突出抓好水产养殖业绿色发展 贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。 （二）大力推进一二三产业融合发展 贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。 （三）持续提升远洋渔业发展质量 继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。 （四）积极开展渔业产业扶贫 实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。 二、深入推进水生生物资源养护和修复 （五）全面落实长江水生生物保护工作 贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。 （六）著力强化渔业资源养护修复 完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。 （七）不断加强水生野生动物保护 组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。 三、深入推进渔船渔港综合管理改革 （八）切实加强渔船渔具管控 加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。 （九）继续深化渔港综合管理改革 落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。 四、深入推进渔业走出去 （十）不断深化渔业国际合作 稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。 （十一）积极促进水产品国际贸易 积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。 五、切实加强渔业执法和监管 （十二）著力加强渔政执法 召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。 （十三）坚持不懈抓好安全监管 强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。 六、切实加强渔业发展支持保障 （十四）不断完善法律政策体系 加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。 （十五）不断推进创新发展 加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。


文章编号: c74d4a29f9c145448693ad89eda6ea6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (夏令营 | 与“熊猫之父”潘文石教授,探秘白头叶猴) 2019-03-13 ME儿童素质研究院  其他 ME儿童素质研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552537914&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdKIKf28FNqoXyEXGuLmUe0wZo93qUjFIDJGr9IceAxl7B7AlXa6dfLet3qd5oR6kUH-TUV1eUYRFXj68Q5xIfvjpOIcq*ckmYHTFInLzaIEh2zH*WZX0XLcwHZiYBLRFfRm5sQef0-X9nZtIYeTqLTMFKLbihA2WJGP1D4aNwig=




很多人可能都已经知道潘文石教授，或者就算不知道，那多半也知道上过「天天向上」节目的吕植教授，在 ME 学院开设了课程的王大军和王放老师，而他们都是潘文石教授的学生。

潘文石教授是一位具有传奇色彩的科学家，在中国独有的野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等濒危动物的保护、研究工作上取得突出贡献，是世界上影响最大的生物保护专家之一。

▲ 北京大学潘文石教授

他在卧龙、秦岭的野地中对大熊猫进行了 17 年充满挑战与艰苦的追踪，得到“熊猫爸爸”的称号。后来他来到广西崇左、钦州，对白头叶猴和中华白海豚的野外科考又进行了 18 年。潘文石教授在对生命的观察反思中，倡导人与自然和谐相处的环保理论，积极推动著政府与民众的环保行动。

他用对自然的探索与认识，对生命的理解与珍爱，在年逾花甲后继续投身到“生命教育”的研究与传播中，感召更多的人认识生命、热爱生命、尊重生命。

告诉大家一个好消息！2019 年 8 月的暑假，喜欢生物的大小朋友就有机会和潘文石教授面对面交流啦！

ME 学院的广西崇左白头叶猴科学探索营，再次啔动招募啦！让我们跟随潘文石教授以及他的学生们，一起去探索世界吧。

我们希望孩子对科学家的认识不只是停留在课本里，而是从小真的就可以跟随科学家一起去探索世界，学会用科学家的视角去观察世界，了解科学家如何做研究，以及他们提出问题、解决问题的方法。

另外，这已经是 ME 学院组织广西科考营的第 4 年，近 90 个家庭在广西崇左访问了北京大学生物多样性研究基地，在这里，孩子们近距离观察了国家特级保护动物白头叶猴，聆听“熊猫之父”潘文石教授讲他的人生故事，走进喀斯特溶洞探险，亲手发掘史前动物群化石，并学习制作树叶拓印和昆虫标本，体验真正的自然之旅。

▼ 2018 广西科考营回顾，点击图片了解更多 ▼

对自然世界的好奇是人类的天性，就让孩子从走进自然开始吧。

在自然中聆听、观察，去闻、去触摸，从白头叶猴开始，从蝴蝶昆虫开始，从史前化石开始，去感受自然世界的奇妙与伟大，去感受自然生命的斑斓与壮阔。

由于研究基地平时承担科研任务，对外开放的时间并不多，每一次参与的机会都非常难得。孩子们将在野外学习倾听、发现、记录和表达；在团队里学会独立、勇敢、分享和助人；在实践中懂得热爱自然，热爱生命。

这是孩子成长过程中最珍贵的经历和体验，家长和孩子也会在亲近大自然的同时，建立更亲密的亲子关系。

其他游学导师

潘文石教授的学生们

他们是自然之子，与山林相依，与野生动物为伴；

他们是学者，问道生命，求索自然；

他们是老师，教书育人，传递火种；

他们是野外工作者，行走天下，关怀生灵；

他们是营地辅导员和荒野向导，和万物生灵一起作息。

▲ 潘文石教授和他的学生们

游学安排

Day1 破冰相识，初识基地

13:00南宁吴圩国际机场集合，统一接机至崇左营地

15:00破冰相识：建立独一无二的野地团队

17:30自然通识讲座：「峭壁上的精灵」

基地研究员讲述白头叶猴常识、野外识别方法、社群关系和它们动人的生命故事。

Day2 定向越野，树叶拓印

05:00定向越野和弄官山探险

掌握野外定向越野的规则和技巧，小组合作探索出一条通向神秘的原始雨林之路。

15:00手工DIY——树叶拓印

掌握一种纪录和分享自然之美的方法。

18:00探访峭壁上精灵

体验用不同的方式观察白头叶猴，感受野生动物们的勇敢和自立、信任和亲密关系。

Day3 溶洞探秘，夜巡动物

08:00喀斯特溶洞探秘，寻找生命印记

自己动手，发掘化石，找出它们背后的故事。

15:00通识课「我们到底有多少个地球」

18:00探访峭壁上精灵

继续体验用不同的方式观察白头叶猴，深入了解叶猴家族有趣的社会行为。

21:00夜巡

拜访夜行性昆虫、两栖爬行动物和哺乳动物。

Day4 演讲分享，告别晚会

09:00潘文石教授讲「荒野中的精神家园」

走近他，倾听他的人生故事。

15:00野外时装秀准备及晚会彩排

19:00告别晚会

Day5 毕业典礼

09:00小组讨论&毕业典礼

14:00离营，回家

ME学院 · 广西白头叶猴科学探索营

开营时间

2019.8.6-8.10

（5天4晚，周二--周六）

目的地

广西 · 崇左

招募对象

全国6-14岁亲子家庭

（仅招募30人）

行程费用

原价7800元/人（大小同价）

4月5日前报名

享受早鸟优惠200元/人

报名方式

扫码添加ME学院游学队长微信，立即咨询

付款通道

公司名称：深圳市优游旅游科技有限公司

账户：平安银行深圳科技园支行

帐号：15000090325982

（付款时请务必填写：崇左营+姓名+人数+电话）

注意事项及费用说明

一、注意事项

一经报名则视为认可行程形式、内容和安排；

原则上招募超过24人成行，如果总人数未达到成行人数而取消，将全额退款；

因出现不可抗力或意外事件（如台风、地震等自然灾害原因）等导致无法出行，行程将取消；

活动具体安排可能根据行程进行适当调整，最终解释权在法律范围内归ME学院所有。

二、特别说明

儿童年龄要求在6-14岁，身体健康，非过敏体质，无身体或心理的障碍或疾病。能够进行常规的户外活动，服从营地统一的作息安排。

三、费用说明

退营

2019年7月6日（含）前，可全额退款；

2019年7月7-16日，扣除费用的50%后退回；

2019年7月17日开始，不予退款。

费用包含

包含行程计划内的食宿、向导管理费、统一的接送机服务和行程内规划的交通费、景区门票费用。

费用不包含

往返营地目的地的交通费用；

营期计划外的消费，个人消费。

▼ 更多夏令营，点击图片即可查看 ▼


文章编号: 577643007cc0a92047a6c2bb4a7583fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (精彩抢先知 | 相约山海 三天后静云有大事发生) 2019-03-13 格力地产会  其他 格力地产会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552481992&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMsuJIpLAqjZccNSBf8xwnwO-L63zahFibFB0d45CitcR1AhfWkFSAK4BsEtHKx8JH35ZIre0YrprmG8-m1y1rg3hgXYRNt3Hda6hEL4x87jzRnQLQS8vra2ITrvwJe0WhvCrlwTxt1mUyl9FZ6Dsn5pjvU5rh*IAlXtE1ly11LY=




三天后

将有大事发生

那就是——

高颜值网红酒店静云山庄

将举办静云新品发布暨客户答谢会啦

各行业翘楚，群英荟萃

相约山海，齐聚静云

春和景明，海风徐徐

赴一场浪漫的海上约会

让小编我带你抢先去看看

出发海上 开啔浪漫旅行

Start a Romantic Journey at Sea

从市区专属游艇码头出发

坐上超赞的豪华游艇

浪漫海上旅行就将开始啦

吹著海风，看著辽阔的海面

心情一定也将变得舒畅开阔

静云管家早已在万山码头恭候迎接

Dreamland

登岛，抵达苍翠间的静云山庄

佩戴上海洋饰品胸花

精美别致，那将是非常有专属感，仪式感了

新品发布 就是这么闪亮

New product release

不得不说的静云系三大酒店

万山静云山庄、外伶仃静云酒店、斗门荷院山居

自投入运营以来，从设计建造到待客服务

吸引各方游客享受完美度假生活

Dreamland

静云系酒店还将陆续推出

唐家静云公馆、万山静云山庄二期、重庆静云酒店

这次盛会就将有机会一睹静云新品酒店风采

畅玩畅游 不能错过的新体验

New experience

养生spa，健康滋养

让人释放压力，心旷神怡

穿上静云定制的专属养生服

晨练太极，迎接朝霞

乘坐豪华游艇出海

说不定还能看到珍贵的白海豚

Dreamland

看精彩花式调酒，听萨克斯风演奏

在静云的每一分每一秒，都将充满新鲜感

在静云做的每一件事，都会觉得有趣

美食美酒 美味从不停歇

Food and Wine

中西式海岛海鲜晚宴

万山岛新鲜的海货

顶级厨师团队精致烹调

或香脆可口、或鲜嫩多汁、或色正味美

这将是海鲜爱好者的狂欢盛宴

Dreamland

宁夏酒庄葡萄酒、意大利葡萄酒

单一麦芽威士忌、果渣白兰地、意大利起泡酒

多种多样的好酒应接不暇

在无边泳池边，迎著落日的霞光

举起酒杯，细细品尝

慢慢回味唇齿间的余香

这将会是多么美妙

静云大奖 必属惊艳

Prizes and surprises

精彩抽奖环节

拿奖拿到手软

数十项大奖等你来

参与抽奖，还有更多好礼

说不定被幸运女神眷顾的就是你！

山海相约 荟聚静云

很想知道此次的静云盛事都邀请了哪些贵客

小声问一句：能不能带上我？

距离静云新品发布暨客户答谢会还有三天

期待3月16日静云盛会的到来！


文章编号: 486a38c782964c911d425f35f3cc88c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  ("3.15"必须曝光了!钦州这家人气爆棚的店,又搞事情!) 2019-03-13 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552484998&src=3&ver=1&signature=z2LT55XzZN0GDI0lOEkm5hFa0-DQymPtFtfNrWvb5jOZhXJeaz9rX0cgexiwJmtqUGsvVcnvR2v5t5vEpokqyI1TqR9JxWW5xuliNzovES1l5q39pivIYHuNKGfv9ZkZ1zNVHv2mPOdeF0imZOG1qAKc6tIoT0yY8ZOak1kajCA=




金杯银杯不如钦州人的口碑

在315消费者权益保护日到来之际

钦州这家人气爆棚的店，又来搞事情

到底是哪家牛气冲天的店

竟然敢顶风作案疯狂放福利呢？

就是它

活动优惠：

原价10元螺蛳粉或卤菜粉，仅需3.15元抢购（仅限堂食）

活动时间：

2019年3月15日 至 2019年3月20日

活动方式：

长按下方二维码直接购买

抢购已经开始

还有1天，嗦粉大队就可以直接到店

凭订单二维码开吃咯

拾螺记年年丰店、白海豚店均可使用

来自柳州的资深老师傅，

除了有他的秘方，

炒螺蛳的技术也是一级棒！

火候啊、时间啊…

都控制得丝毫不差！

食材、配料的选择也是严苛，

有的是老师傅独家腌制，

有的是直接从柳州甄选回来的~

经过调配，

独特的拾螺记风味就飘了

……

螺蛳粉最爽的，就是配菜够多，

满满一碗大杂烩，

笋、萝卜、豆角、木耳的酸，

花生、腐竹的香，螺蛳的鲜，

撞入秘制螺蛳汤的辣

……

让人欲罢不能！

对于小编来说，

最喜欢的就是拾螺记的腐竹，

本是脆脆的腐竹，

在螺蛳汤里泡得软软的，

吃起来筋道，还爆汁…

如果你是个食量超大的肥宅，

还可以加油果、加卤蛋、加鸭脚，

再配上一杯椰汁或者酸梅汤！

十来块钱的一顿，满足啊…

吸饱了螺蛳汤的油果，

虽然好吃，但是一定要凉一会，

可以小心咬开一个小口，凉得快~

心急吃不了热油果，

不然会在嘴里“爆炸”…

鸭爪

酥皮的鸭爪，早已炖得透透了，

连骨头都是糯香的！

嗦一口拾螺记的米粉，

超级柔嫩，在嘴里滑来滑去，

嚼上两口，散出沁人的米香…

别看吃起来嫩，却也是夹而不断！

这才是精华！

吃米粉的时候，当然是喝汤啊！

觉得辣的可以撇开辣油，

反正对于小编这种无辣不欢的人来讲，

带著辣油一起喝，

一口就能神采飞扬，可上天揽月下海捉鳖！

最后，

千万不要以为螺蛳粉无螺蛳，

实在喝不完汤的，

一定要捞出畅游其中的螺蛳，

一小勺吃下去…那个香啊！

接下来给大家介绍我们的新菜品“卤菜粉”

香浓的卤水加各自配菜，美味爽口

也是个不错的选择哦

满是配菜、肉才是卤菜粉的正确打开方式，

看著满满的酸笋，

小编已经露出满足的微笑！

多种配料，配上Q弹爽口的米粉，

吃起来超酸爽超过瘾！

能感受到多种口感多种特别的“酸臭味”在口腔

同时迸发的快感！

确认过眼神，是我要的卤菜粉！

店内环境

红黑搭配淡雅木色，

还有那几只“螺蛳吊灯”，

嗯…

这靓爆镜的装修，一看就很拾螺记！

超喜欢这个位置！

看著窗外车来车往，

我独嗦著粉…悠哉美哉…

谁跟我抢位置我就装羊癫疯，

啊啊啊啊啊！

拾螺记还贴心地配有宝宝椅，

呃…

这个位置本宝宝就不抢了！

拾螺记店内的物件都是很精致，

虽然不知道

摆叮当猫和大雄含有什么寓意，

但是…

真的很Q啊！

总而言之，

长势喜人的拾螺记越来越有范了！

各位螺友，错过就亏啦

！！！

钦州拾螺记（白海豚店）

电话：0777-5688887

地址：钦州市钦北区永福西大街60号铺

营业时间：7:30-00:30

钦州拾螺记（年年丰店）

电话：0777-3890005

地址：广西壮族自治区钦州市钦南区新阳街5号

营业时间：7:30-00:30


文章编号: 4d8867220e5dccc29007d71876a9aa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (2019华润怡宝水公益计划志愿者招募啔动) 2019-03-13 华润怡宝  饮食 华润怡宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552475222&src=3&ver=1&signature=nxXluMDKyPy-SUtIwNuYRF24ABbG9nvLSKgkETYm3tHS4tP8qo4UNL6C3E6fKTh72ZYdoaQxUXo7eRVnhd-2rPc2Li6Uzh0g8poWAjvf3*He7JMrRpMoNoFR0zpoBWxY99orDgNN228be7btYdFoMFUGREAAJU5Xt*Oe6m*rXlE=




我是水

对你们来说

我是非常有限的

我是水

就在你们身边

融入你们的生命

在你们的生命中

我无处不在

我可以随时离开你们

但你们能离开我吗？

2019年，联合国发布世界水日宣传主题——“Leaving no one behind”(不让任何一个人掉队)。我们的生命离不开水，假如你可以和水对话，你会对它说些什么呢？

作为中国饮料行业的中坚力量，华润怡宝始终铭记企业社会责任，从2006年的“保护白海豚，呵护70%水世界”，到2016年举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛，并在全国开展“怡路同行”公益活动，华润怡宝身体力行坚守水公益十三年。

2018年“华润怡宝水公益计划”全面升级，携手行业协会、科研学者、公益组织、青年大学生构建起了水公益平台，发起首届“水说公益”全国公益演讲大会，邀请环保、疾控、营养等领域专家参与“饮用水安全与健康”高峰论坛，联合全国多家优秀水公益组织陆续在北京、上海、广州、济南、沈阳、南昌、长沙、成都等城市举办多场水科普公益课堂、水人文流域观测、水环保净滩行动等一系列水公益践行，引起了强烈的社会反响，全国百万大学生群体参与其中，更有近万名热心市民加入到了水公益志愿者的行列。

2018年“水说公益”全国公益演讲大会

2018年饮用水安全与健康高峰论坛

2018年全国水公益系列行动--北京站

继2018年发起多维共享的水公益平台以来，2019年华润怡宝水公益计划将继续啔程。全国水公益计划志愿者招募行动已正式开啔，市民只需登陆“华润怡宝水公益计划”官方微信小程序即可报名成为水公益志愿者。年度水公益志愿者校园招募与水科普互动正在全国百余所高校火热开展中，截至目前已有数千名青年大学生加入了水公益志愿者行列。

此外，随著3月22日第二十七届世界水日临近，2019年“水说公益”全国公益演讲大会成为了当下全国校园话题新焦点。去年，在华润怡宝水公益计划系列行动中，来自全国各大重点高校的青年大学生演说家围绕“水环保、水人文、水科普”展开的主题演讲，给同学们留下了深刻印象，很多同学在成为了水公益志愿者后，纷纷在校园媒体及微博平台进行互动，希望能够成为本年度的水说公益青年演说家为水发声。

2019“水说公益”全国公益演讲大会

目前，2019年华润怡宝“水说公益”全国公益演讲大会，初步入选的青年演说家已经产生，专业涵盖了现当代文学、给排水科学与工程、新闻传播学、水土保持与荒漠化等，他们将以不同的专业背景和视角对水公益的理解进行表达，期待今年的青年演说家为我们带来更精彩的水公益主题演讲。

敬请关注

华润怡宝水公益计划系列公益行动

欢迎社会各界水公益力量加入我们

共同构筑更好的水公益未来

识别小程序码立即访问

华润怡宝水公益计划官方微信小程序

报名成为水公益志愿者


文章编号: afcf8557934ef321959335d64b6b000f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (力荐|三月三港珠澳大桥纯玩游!无进店无自费!动车直达进港,省去关口排队时间!) 2019-03-13 南宁中旅来宾分公司  其他 南宁中旅来宾分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552537813&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlU5ycmTZLA7qluvYEb8ZBC2*i*l4V3-L7CLmfrdpxxMNSHbYk7cii5ZkidKx65x2KsJ0ojQXSZshipuoyF3g-kGqIFw8xpBk32hOfGt0uHy75tqxw6zHB7Rw2qO*6oWlrZ8gTL4EJIULnt0CRZ637ASlA54XNFkblVZS0jFY4Mw=




今日小菌诚挚推荐

全程动车往返，安全舒适实惠！

优质四星酒店，高标准高品质！

广西三月三小长假

港澳珠纯玩游

南宁起止，动车往返，高铁直达香港

省去关口排队时间

纯玩无购物店无自费

全线2980元起

4月4/5日出发

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

2019年广西三月三出发

南宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

要旅游，找南中

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~


文章编号: 77984403cc1d8b4bf10dcfdc08e60db8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【直播】4K超高清纪录片《大太平洋》 | 带您一探激情、贪婪、狂暴的海洋世界) 2019-03-13 歌华有线ITV  其他 歌华有线ITV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552468123&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO81Y1IiU5OrAWs0By9odKipsw08qw671GnTKTzGUMbOMCL3eYnfXoDrl7wr9TzwMvFADrAGuFE8Y8qZjU9Mhw9CXonXllTfKCjWwMf61GVkwi2ceAzSUYhO*VlGtC2Ccqp-*lJU6TQ63hOGYQsm*j8-Zj*woO3g6p-sIk8U1CpY0=




18134.4万平方千米，

位于亚洲、南极洲、大洋洲、北美洲之间的水域，是浩瀚的大太平洋。

这块水域占地球面积的三分之一，是世界上最大的大洋。

CCTV4K超高清频道的纪录片《大太平洋》历时4年制作，先后在20多个国家取景拍摄，带您去探索世界最大的大洋：庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。

中央广播电视总台

新西兰自然历史公司（NHNZ）

美国公共广播电视台（PBS）

德国电视二台（ZDF）等机构

联合摄制

本片运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。

纪录片 《大太平洋》充满了令人惊奇以及前所未见的故事。

成功地拍摄到中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，

用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面，

首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期，

在哥伦比亚拍摄到马尔佩洛魔沙虎鲨以及远古冷水玻璃海绵礁画面，

在马绍尔群岛首次拍摄到海鳗成群跃出水面捕捉礁石上的蟹，

在加利福尼亚，首次捕捉到海葵捕食鸟类的画面……

直播频道

CCTV超高清4K频道号701

播出时间

3月13日18:03

3月14日18:04


文章编号: 6ce1393a59cc530ac1d5259fd6a4e8cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (「游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」特价88,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居、鱼排海鲜特色纯玩一日游) 2019-03-13 迷路旅行  其他 迷路旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552461465&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxoKSP-ysE4v74j1amy-PrAVAQK*xZr9*y*Z0Ye-MHz*j9e-Nrs*rKnDb640afMYUOqutT-bgyaXmWMF5Bm3MjJXCKk5oHg5fcIcGiROBGej0agNggjQNd7yKI2JZbv2R5xUB9Ys*vGI*V0AbivojluGb*sxUKp-DpdjJ35Jnipk=




活动报名：18144155309 雪碧（手机/微信）

【迷路旅游】长期承接企业、公司、学校员工出游、定制游、亲子游；每周末固定组织周边游，定期组织长线旅行！咨询热线：13599520956江少

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

静湖公园

渔排餐~

“

【出发日期】每周六、日

大小同价：88元/人+渔排餐30元/人（报名现交旅行社）

集合地点：

岛内：08:00SM一期肯德基门口

岛外：08:20海沧石塘公交车站

行程安排

08:00SM一期肯德基门口集合出发。

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回厦门，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：厦门/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

1、用餐：不含1正，渔排餐30元报名时交旅行社（不享用不退款）；

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

3、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！


文章编号: ed1b59eecd45148391c8f4a08e367ce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (3月17日·珠海高栏港海岸线穿越小三浪.飞沙滩~邂逅广东最美风车岛) 2019-03-13 行走天涯户外  其他 行走天涯户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552457178&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiNk9PwBCMW3BblhV58bczDQuf7GScLZNOzFNujlAnUxs109M*wgLFrK9bG0e-lSlHdACIdLS8yS*bWXZhz-Lbqt*FyqgbNJftW5aYf3nfVSvEjQzQ6FVhaXet0dBqak**cUCIXcyAh4huT0C*PYLA7oJT2CWWOvKlBAWCtM9mEw=




高栏港风车山，传说中广东最美丽的风车山

珠海高栏岛离市区约50公里，这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。高栏岛是广东省八大风资源之一，自2012年高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景

1.随风车舞动

白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风。

2.穿越丛林

蜿蜒的小路沿高地盘旋而上，越向高处走，眼前的景色就越让人忍不住惊叹和驻足。金黄的沙滩，湛蓝的天空，婉转的海岸，翠绿的丛林……人品和天气都爆表的日子，还能看到中华白海豚跃出海面。

3.到沙滩嬉戏

白沙湾、小三浪沙滩、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

远离城市的喧闹与雾霾

跟随老毕的脚步

GO!GO!GO!

【小三浪、飞沙滩】

自古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

行程概括

第1集合点：07：30集合签到 07：40出发丹竹头地铁站A出口。

第2集合点：08：00集合签到 08：10出发 白石龙地铁站A出口

第3集合点：08：30集合签到 08：40出发高新园地铁站D出口

乘车前往珠海，车程约2.00H；

10：45 到达珠海飞沙村，整理好装备后准备徒步穿越之旅，多余的东西可以放在大巴车3上。

11：00 到达出发点，开始高栏岛穿越。经过一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就出现在我们眼前，远处的风车也慢慢浮现。

12：30 到达小三浪沙滩，大家分享户外的路餐，在沙滩玩水拍照的同学请注意安全，千万不能离开我们的视线，独自离开去到其它地方游玩。

13：45 继续出发，沿途美景尽收眼底。

16：30 来到风车道上，欣赏那一片的分车，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，此刻可以尽情的拍照吧。

17：30 回到车上，准备回程。

20：30 左右到达深圳，结束愉快的行程，期待下一次行程

终点有家不错的农庄海鲜餐厅，需要提前预定，诺喜欢的可以提前一同前往品尝海鲜大餐，自愿参与

>>具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化

白色风车●行走高栏港海岸线

活动时间

2019年3月17日（星期天）

活动人数

不限

报名时间

即日起——人满即止

费用说明

100元/人

费用包含：

交通：深圳-目的地往返大交通；

保险：当天来回运动户外险

其他：活动组织费、公用对讲机等。

费用不含：

餐饮：中餐自带干粮；

其他：费用包含以外的其他费用；

诺需要中午打火锅，领队提供锅炉。深圳带上食材，大家统一开火，食材AA约每人20元，可在讨论群商讨

报名须知：报名联系人1：老毕：15768110313 微信（同号）报名联系人2；放下：13544112529 微信（同号）

(老毕微信：15768110313）

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码+”+送给报名联系人，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

活动成行后领队会建立活动讨论群，请注意查看群内公告：

活温馨提示

1、戴好太阳帽、备足饮用水，以免中暑。解渴要适可而止。水最好是清茶水，适当加些盐。清茶能生津止渴，盐可防止流汗过多而引起体内盐分不足。戴上手套、穿上合适的运动鞋，最好是防滑的鞋子，尤其是女生不要穿高跟鞋；做好防晒工作；穿长袖的快干衣裤；

2、海岸线的景色优美，但是也有很多的大石头和碎石，有些石头也很潮湿很滑，所以在行进时一定要注意不要跳跃地走，要一步一步地走，防止扭到脚也防止滑倒。千万要小心长有苔藓的绿色石头，这种石头通常都比较滑。

3、我们总想更近一步拥抱美丽的海景，但是千万要小心不要太靠近海浪的边缘，海浪的威力大家都懂，而且越是靠近海的石头越是湿滑，另外也是为了防止打湿衣物和鞋子。若是真遇到了海浪袭来，要立刻蹲下捉住可以捉住的地方。

4、防止迷路。穿越的路线虽然不是完全靠自己开辟，但是基本都不会像景区一样铺好了台阶和路牌等等的，所以跟紧队伍是很有必要的，起码我是不大信得过自己找路的能力了，消耗的精力也会更大。有些地方最好有老驴友在旁边指导和看护，安全是最重要的。有临时队友，我们也得发挥互帮互助的精神。

5、带上垃圾袋，自己的垃圾自己带走，美丽的海景需要我们自觉维护，谁都不希望每次出行都被遍地的垃圾影响了看美景的心情。

出行建议装备

1、个人装备：登山鞋或防滑吸力好一点的鞋子、雨衣（必备）、头灯、手套、登山杖、护膝、双肩背包、遮阳帽、替换衣物（可放车上），禁止穿高跟鞋、凉鞋、裙子等非运动服装。

2、食物要求：午餐干粮、水果、补充能量的食品（巧克力、牛肉干、能量棒、葡萄糖、炸菜等）、水（1.5L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ML以上、备用水500ML、备用粮（压缩饼干或其它）等。

3、药品准备：药品准备：个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等、外伤药品（公共药品会有）。

报名必读

1.户外活动具有一定的危险性，凡报名参加的拼友均视为具有完全民事行为能力人，活动组织者会为拼友们购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2.凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给我们购买保险的，视为自动放弃保险，我们及其领队不承担任何责任；

3.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

- END -

欢迎加入我们走遍世界各地

QQ群：687448

微信公众号

再平凡的路线

在我们的脚下一样精彩


文章编号: ef8d5b03fff9d905cc215bf2db84a472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【休闲】香港离岛漫游之旅) 2019-03-13 任我游  其他 任我游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552452100&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsrbpETbSIZpweQprO8-opHfOzCu*banMDJmIIta2HgpQBX161LpfBlT4HqoVa8Boe3RkEkQM-y5vr4jl05ooNC2YSbAMvGCH-HHBImMWmFhSAJPFdAwfloHiR*Z5QIj7z8Aj595-cWwHMEWoUpiheFYdCL1YL6lYDlwS12iQhnM=




旅游许可证：L-GD-CJ00564

【休闲】香港离岛漫游之旅

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

港珠澳大桥东人工岛及香港段局部（视觉中国）

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥隧道（图/视觉中国）

△港珠澳大桥收费站

△港珠澳大桥夜景

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

香港大澳渔村位于大屿山西北端，大澳村落被一条河道分隔，河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢板出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。

慢游完，还可以乘快艇出海，聆听大海的声音，聆听白海豚的歌声。

长洲岛

在香港

有一座岛屿堪比马代

可以以假乱真让你觉得身在国外

它是通往休闲和慢节奏的最佳途径

它是TVB出镜率最高的地方

如果想让每一次旅行

都充满新鲜感

那么你可以放弃马代

走进香港长洲岛

玩玩这个不一样的香港

“香港地”人文情怀——长洲岛

长洲位于香港西南面，曾经是香港十分重要的繁荣港口而现在历史并没有褪色，保留了当年的生活气息，港口仍然停放了众多小船只。

在香港电影和电视剧里，长洲岛出现的频率非常频繁。TVB一提到长洲岛，就会提到去长洲岛吃海鲜，可见长洲岛的海鲜有多诱人。

1

海鲜胜地

长洲岛的海鲜餐馆遍地都是，随便选一间也不会让人太失望。岛上一年四季都有海鲜供应，你可以自己去市场海鲜档买料去大排档加工又得，酒楼会收大概每样菜式40元。或者直接去酒楼吃。香港人海鲜的做法跟广州差不多，讲求的是保留海鲜的鲜味，所以口味不会太重。

选择一：海旁的露台大排档从码头下船，两边的沿海堤路都能见到露天的海鲜大排档，距离都很近，可以走完一圈再选择。基本上每家价格都差不多，也不额外收服务费。

选择二：自己买海鲜在大排档加工排挡旁边也有专卖生猛海鲜的，加工费一般是每碟30-40元不等，这个吃法比较自助。

选择三：海鲜火锅在长洲吃饭，除了海堤边络绎不绝的游客围围海鲜美食外，稍微留意一下，能看到有些饭馆里面不少人在打火锅。如果你问本地人，哪里吃火锅好？他们会友善地告诉你，他们喜欢吃“基地”！在长堤海鲜饭馆的路上，一个看起来非常干净的公共厕所后面的小巷子里，一围围饭桌放在路面，红色帐篷上印著“BASE TO EAT”，从清汤到杂菌、从麻辣到冬阴功均有。选择四：自己买海鲜、冻肉等，烧烤BBQ长洲有不少公共烧烤场所，都是免费的，例如西湾张保仔洞路上就能看到烧烤公园。另外，很多度假屋设有小型厨房和烧烤炭炉，小岛上有百佳、惠康等超市，也有特色冻肉店，能租烧烤叉等工具、买炭，还有长洲特色的特大鱼蛋等冻肉，与海为伴BBQ。

2

街头小吃

除了海鲜，就数日本料理店最多了，在长洲，吃真的不是一个问题。小吃、大餐、西餐应有尽有。只是比起南丫岛的小情调来，长洲岛真的是一个可以卷起裤脚吃饭的地方，市井得让人感觉亲切。一些饼店杂货铺还保持著旧时的摸样，似乎回到七八十年代的老香港。

故乡茶寮（叮当豆沙饼）只要你问问长洲人，吃红豆饼的那家店，他们都能给你指方向。其实这个不是长洲本土食品，而是日本人开的小店“故乡茶寮”里卖的红豆饼（码头距离路程约10分钟）

特色“平安包”长洲传统最大节日太平清櫵“包山节”在每年四月初八佛诞日举行，当地人会架起包塔，塔上挂满平安包，里面是豆沙馅的。抢到平安包寓意平安，这个“平安”的诉求与长洲人自古出海捕渔为生的生活息息相关。

超级大鱼蛋

食神级的鱼蛋不仅体型可以与乒乓球媲美，材料更是仅用新鲜鱼肉绝不含鱼粉和防腐剂！保证你试过后其他鱼蛋都是浮云了~。

3

港式糖水

推荐店：允升甜品，本地人捧场的甜品店，在基地往码头反方向后面的巷子，如果找不到，长洲随意一家甜品店只要看起来有人在光顾的，都不会难吃啦！杨枝甘露汤丸香港吃糖水喜欢搭配水果，品种很丰富料都很足，例如许留山的甜品和糖水。长洲的糖水店我也是随便吃，特别推荐吃杨枝甘露汤丸，汤丸是透明的好像小玻璃珠一样，很可爱很爽口不腻，很反传统。

芒果肠粉港式芒果肠粉也是大陆很少地方能吃得到的。看起来很像广东的肠粉，其实切开来，里面是芒果哦！滑滑溜溜地灰常好吃。

芒果糯米糍看起来和一般糯米滋差不多，大一点，但是比平时的糯米滋松软多了，好像雪糕一样软~里面是厚厚实实的芒果肉啊！

4

长洲岛手信

长洲的手信以海产为主，如虾膏、鱿鱼干、咸鱼、鱼胶等。几条主要的街道都有当地人将自家晒的海产拿出来售卖，这些海产都是露天晒干的，整齐摆放，当然也不排除有些居民用烘干机烘干海产的可能。

有朋友非常乐道的一种东西，大地鱼粉，是用鱼干磨成粉用小罐子装著卖的，做云吞或煮面的时候可以加进去调味，不过味道有点腥，吃不惯腥味的人最好加点胡椒避腥。

长洲岛10大必去景点

1、长洲西堤道

长洲没有汽车、没有巴士、出租车，要畅玩其中，除了靠两条腿，您也可以试著骑上脚踏车，在这个小岛上轻松驰骋。建议您到西堤道去，从码头出发，向西湾方向骑单车需要十分钟左右。一条平坦又宽阔的海滨长廊，沿途有海风、海景伴您漫游其中。而在西堤道的尽处，就是前往长洲另外两个名胜张保仔洞及天后庙的必经之路。

2、 长洲海鲜街

长洲渡轮码头附近的海鲜街，提供各式各样海鲜及中式小菜，您可以在露天座位一边享受佳肴，一边观赏长洲码头的日夜景致。这里的海鲜美食应有尽有，款款现点现制，保证新鲜。

3、长洲张保仔洞

香港有多个与张保仔有关的景点，其中以张保仔洞最为人所熟悉。张保仔是清朝的海盗，活跃于南中国海一带，据说当时他的船队有600艘船只以及5万人，主要劫掠官船或外国货船，并以劫富济贫为人所乐道。后来，清廷招安诱降张保仔，任命他为海军军官。张保仔洞位于长洲之上，传说这里就是张保仔的藏宝洞。到这里来探险，还是带手电筒比较实际一点，因为张保仔洞内黑暗狭窄又凹凸不平，请加倍小心。

4、长洲关公忠义亭

关公忠义亭供奉关圣帝君，其神像由整块樟木凋刻而成。这个亭式庙宇在1973年建成，庙前香炉两旁的七彩金龙用最新的颜料漆上，色彩缤纷。亭子两旁的樱花，每年3月都会盛放，这个时候最适合前来观赏。

5、长洲小长城

小长城是长洲家乐径远足路线上的其中一段，因其路段迂回及独特的麻石柱围栏而命名。在这条适合家庭远足的家乐径上，沿途您可以观赏到长洲壮丽的海岸景致，以及一些形态独特的石头，如花瓶石及人头石等。

6、长洲北眺亭

北眺亭是长洲最高的观景点，在这里您可以远眺水清沙幼的东湾、井然有序的民居及繁忙的码头。这里也是观赏日落的好地方，看著夕阳徐徐落下，把天空染成一片橙黄色，浪漫又写意！

7、长洲北帝庙

已有逾200年历史的北帝庙，是每年长洲太平清醮（农历四月八日）的举行地，而北帝庙前的广场，在太平清醮期间则会搭建三个挂满平安包的包山，上演连场紧张的抢包山比赛。北帝庙（又名玉虚宫）历史悠久，庙前阔大的石梯和庙宇顶部的七色彩龙，予人宏伟庄严之感。您可以在庙内一睹两件古物的风采，分别是清朝的金木凋和宋朝的铁铸大剑。

8、 长洲五行石

在长洲张保仔洞对面的山边，靠海处有五块数米高的巨石 — 五行石。五行石中最大的一块，坐落在山崖的边缘，远看好像快要掉进海里一样。游走其中，则有如置身武侠小说中的石阵；您还可观察石头被风雨侵蚀的痕迹。五行石旁又长了不少野生仙人掌，为四周添上生气。

9、长洲西湾天后庙

过去长洲以渔业为主，渔民都信奉海上守护神 — 天后。传说天后姓林名默，自童年起已有预测天气的异能，在海难中救人无数，沿海乡民和渔民均视她为海上守护神而建庙奉祀，祈求风调雨顺，渔获丰收。西湾天后庙已有逾200年历史，庙内存有乾隆时代所铸的铜钟。庙后的小凉亭，坐拥西湾及避风港美景，让人心旷神怡。

10、长洲东湾和观音湾

到长洲这两个优美的沙滩来，可以体验海边漫步、滑浪追风之乐。东湾和观音湾是长洲岛上两个主要的泳滩，每年夏天都有不少人前来畅泳、滑浪。观音湾旁的小公园摆放了一座滑浪风帆运动凋塑，成了长洲的热门旅游景点。如果您想一试身手的话，可以到观音湾的水上活动中心去，租借风帆、独木舟或其他水上滑浪设备，而邻近观音湾的东湾，是长洲最大的泳滩，水质清澈、坐拥优美景致，日落后甚至可以看到香港仔及南丫岛迷人的灯火。

长洲岛是香港的一方净土

周末过来放松一下，吹吹海风

有一种远离喧嚣的惬意

这里才是真正的周末好去处

【排期】第一期：2019年03月23日

第二期：2019年05月10-11日（太平清醮期间）

【人数】15人成团，20人截止报名

【亮点】1、途经网红世纪大桥——港珠澳大桥

2、深入大澳渔村，看水上棚屋，品尝当地小吃

3、长洲岛入住民宿，天台烧烤，看星星

4、漫游长洲岛，探秘张保仔洞。

5、乘坐西九龙高铁高速返航。

◆ ◆ ◆ ◆

建议行程

TravelPlan

◆ ◆ ◆ ◆

D1

佛山--珠海--港珠澳大桥--大澳渔村--长洲岛

交通：汽车、渡轮

住宿：长洲岛民宿

用餐：自理

早上在佛山出发，2小时车程到达珠海港珠澳大桥口岸，过关后，乘坐穿梭巴士车游【港珠澳大桥】车程45分钟，达到香港，转车前往大澳渔村（请自备八达通卡或零钱，大约$25）；自由参观有香港”水上威尼斯“之称的大澳渔村，午餐自理；下午可以乘快艇看海豚，再次远观港珠澳大桥的雄伟身躯；大澳渔村参观完，乘车及渡船到达长洲岛（请自备八达通卡或零钱，大约$50）；到达长洲岛安排入住长洲度假屋（按家庭或床位分配度假屋，要求高的客人可以自订岛内酒店）。晚上天台BBQ，海鲜大餐（AA分摊）。

D2

漫游长洲岛--星光大道--海港城购物--西九龙高铁--广州南站

交通：渡轮、高铁

住宿：无

用餐：自理

早上睡到自然醒，品尝一下港式早茶，餐后，漫步长洲海湾，登小长城，看长洲岛全貌；到长洲岛各个街区走走，了解一下长洲岛的历史及建筑，去网红点拍照打卡，或者去探寻张保仔的藏宝洞；中午可以品尝长洲各色小吃，一定令你食指大动哦；下午乘坐渡轮回中环，再乘天星小轮船游著名的香港维多利亚港景色；顺道还可以去香港太空馆，星光大道，大钟楼，半岛酒店等著名景点参观；喜欢购物的朋友可以去海港城选购心仪手信，最后前往西九龙地铁站乘坐高铁快速返程广州南站，在自行返程佛山，结束愉快之旅。

费用：588元/成人；560元/小童（3-12岁儿童）

含：交通：佛山至珠海口岸车费、路桥费；穿梭巴士费；

住宿：香港长洲岛度假民宿2-3人家庭间床位；

服务：专业领队费及策划组织费

不含：市区内的公共交通（如巴士、渡轮、小轮）

西九龙至广州南站高铁票

全程餐费AA分摊，领队免摊；

个人港澳签证费；

赠送：境外旅游意外险；

备注：请提前办理好港澳通行证签证，L签和G签都可以。

报名咨询

公司电话：0757-831337898

肥途：13929987128

飘尘：13590639595

佰：13702915320

老何：13809210155

火面：13809812206

建议装备

1：徒步鞋或运动鞋

2：双肩包、换洗衣物（带件风衣）、手电筒或头灯

3：零食干粮

4：饮用水

5：防晒(帽子、墨镜、防晒霜)

6：防雨(随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具)

7：个人内服常用药(特别是肠胃不好的队员)

8：港澳通行证，八达通卡、二代身份证和移动电源等

9：洗漱用具（沐浴露、洗发水、牙刷牙膏、毛巾等）

活动成行

满15人起团，不满则活动取消，费用会自动全额退回参与者，因天气原因或者其它原因取消。

活动退出原则

活动费要在活动出发的两天前，缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

关于取消活动的说明：活动出发前≧10天以上取消报名，活动费全额退，已订门票的先扣除门票开支后退款。活动出发前＞5天＜10天，取消报名，活动费定金%50活动出发前≦2天内取消报名，活动费不退活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）3：所有报名出行队员需购买户外意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

#####报名参加活动的队员，默认接受以上约定！#####

活动声明

一、“二人同行”安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。二、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。

活动声明：

1、本组织提倡环保，活动产生的垃圾一律带离，不破坏林中植物，不乱丢垃圾，做文明的户外爱好者。

2、因为天气情况或者不可抗拒因素，本团队有权利对行程进行适当的调整；

3、每个人必须购买相关意外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。


文章编号: 563a77f5d901cc8374d67508fa12676f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  ((周三出团)广东全景. 潮汕、南澳岛、港珠澳双动七日游.两人报名优惠300.) 2019-03-13 潮粤情 广东潮汕旅游  其他 潮粤情 广东潮汕旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552452182&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjx4ZxocwFkO4QMKYq0jb2PoeRWRoI0hoOoY6NPOg5QCAMTUSYgBRQ30h2kBiCNbkqNAYZuG3t1TrRv93vNSILx0MI0EnfVven2JeLFKBYwhyyCKyWUCtRHj0U-5k52IM3-cV2qRSP7yup0jpYlMKh5HB9Dg*lC0wU7DzOoISZgc=




真正的广东全景，

不仅去广州、深圳、珠海、佛山

这些旅游地区，

还要去潮汕，

游览迷人的南澳岛，

中国四大古桥之一＞潮州湘子桥

景点不可胜数！

此行程深受中老年游客欢迎，

广东气候温暖，要去很多城市，

每个城市都有独特的魅力，

而且不用爬山，行程不累，

吃得满意，玩得开心。

行程特色

旅游产品优势

乘车感受世界之最—港珠澳大桥

车游广东最长的两座跨海大桥、‘港珠澳大桥’全长55km、‘南澳大桥’12km

畅游广东最美海岛—南澳岛、香港—九龙城寨、星光大道、澳门— 威尼斯人、珠海— 圆明新园一价全含

特别安排香港、澳门、珠海、南澳岛各住一晚；更深层感受各地夜生活

推荐自费套餐

杭州出发：心动价2980元/人 （此产品不接受小孩报名）

首发团：4月3日首发团，2人报名优惠300元

4-5月逢周三发团

第一天 杭州—潮汕站— 汕头（全天不含餐）宿：汕头市区经济型酒店

自行前往杭州东站，乘动车前往潮汕站（以实际出票为准），抵达后赴“百年商埠”汕头，汕头是典型的海滨城市，这里的风景特色是兼海山之盛、多寺庙景观，有著独特而浓郁的民俗风情，来到汕头，除了领略这座亚热带海滨城市的山海风光外，独特的潮汕文化和品尝潮汕饮食同样也是来汕头旅行的意趣所在，住酒店休息.

1. 推荐自费套餐：价值100元/人（含服务费）

（1）品尝潮汕特色点心【蚝烙】（体验潮汕人的下午茶）

（2）前往游览汕头【石炮台公园】，该炮台建于清同治年间，距今约140年历史，是我国东南沿海保存最为完整的古炮台之一，清晰记录著潮汕海域在清末时期的点点印记。

（3）晚餐潮汕老字号牛肉店，享用晚餐品尝正宗【潮汕牛肉火锅】

第二天 汕头 —南澳岛（车程45分钟)（含早午餐）晚餐推介自费宿：南澳岛酒店

早餐后乘车往广东最美丽海岛、国家AAAA级风景区----【南澳岛】（车程45分钟），途经海上巨龙—【南澳大桥】，参观大桥，领略海上奇观。路线长约11.08公里，其中桥梁全长9341米，连接线全长1739米。游览“东方夏威夷”美誉【青澳湾】（约30分钟），青澳湾滩平阔、沙细白、水清碧、无淤泥、无污染、无骇浪、比美“夏威夷”，享受日光浴、拾贝壳、倾听海的韵律，感受蓝天、白云、沙滩、浪花…抵达后驱车前往参观有“天下第一神井”之称、井与海水相隔不过咫尺之遥，却始终涌出甘甜的淡水的神奇【宋井】（30分钟），后乘车进行环岛游，欣赏风能发电站，途观金银岛，远眺海上渔村，晚餐自理，入住南澳岛酒店。

1. 今日推荐自费套餐：价值280元/人（含服务费）

（1）乘车前往蓝帆渔港，搭乘渔船出海捕鱼 体验渔家日常生活。当你厌倦城市中忙碌的生活，想寻一片静谧享受惬意的生活，那就来这里体验渔民出海的乐趣吧。驰聘海面，追逐鱼群，将所有烦恼抛在脑后，在稳定宽敞的环境下充分体验航海本身的乐趣，当一网下去，打捞上来的鱼，虾，蟹，这种收获总是能让人新潮澎湃、喜悦、刺激、满足感爆棚。这种旅程您还在等什么？

（2）前往餐厅享用【海岛风味小海鲜餐】，当日出海捕鱼 所捕得的部分鱼获将作为加餐处理。

第三天南澳—深圳（车程4.5小时)-香港（含早午晚餐） 宿：香港

早餐后乘车前往深圳皇岗口岸接团过关前往香港，下午游览【九龙城寨】（30分钟）位于香港九城东头村道和东正道交界，领近候王庙，有著丰富悠久的历史背景，在香港历史上，九龙城寨是唯一没被割让或租借给英国的香港领地。乘车前往【太平山】（30分钟），欣赏灯火辉煌的香港夜色，行程结束后返回酒店休息。【星光大道】（30分钟）表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，沿新世界中心对出的维多利亚港，维多利亚海港搭乘游船欣赏【维多利亚港】(约40分钟)，感受不夜城的繁华旅游。行程结束，行程结束后送入酒店休息

第四天香港— 澳门（含早午晚餐）宿：珠海

早餐后游览【黄大仙】全香港香火最旺盛的庙宇之一，参观【国际名表店中心】（自由活动1.5个小时，这里有国际众多著名品牌手表：宝齐莱、浪琴、欧米茄、伯爵、POLICE、雷达表、艾美表、劳力士、丹尼诺夫、Franck Muller等），货真价实，大部分表款比内地的同款手表至少优惠20%或以上。【尖东奥特莱斯/富豪汇一站式免税店】（约180分钟）：为方便游客，为游客提供一站式的许多独家销售和一些当地特色的商品，来这里可选购各国名牌精品和本季最新款的商品，看看本季的热门商品并享受独一无二的服务。在这里购买的货品和饰品，物有所值，游客在这里可以放心购物。

午餐后品尝巧克力！后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。澳门的文化是中西方文化历经400年磨合的产物，众多的名胜古迹、中外建筑及街区小巷，都成为凝固的文化，散发著其特有的迷人气息，也成为澳门历经数百年风雨的见证。抵达后参观澳门最具特色的【大三巴牌坊】、【大炮台】（40分钟）见证,后前往为庆祝1999年澳门主权移交而设立的【金莲花广场】（15分钟）游览澳门的起源和最古老的庙宇【妈祖庙】（20分钟）【一站百货综合店/免税手信店】（120分钟）因澳门是免税港，国际品牌商品比国内价格便宜，让您尽情选购心仪商品赠送亲朋好友.拱北口岸前往珠海，晚住珠海。

第五天珠海— 汕头（含早午晚餐）宿：汕头市区

早餐后悠游【情侣路】、观珠海的标志-【渔女献珠】（游览时间30分钟），游览【圆明新园】（不含表演，游览时间1.5小时）以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。午餐后乘车往汕头，晚住汕头酒店。

第六天汕头— 潮州 (车程1小时)-汕头（含早午晚餐）宿：汕头市区

早餐后驱车前往潮州古城（车程约45分钟），、抵达后游览【宋明代古城墙】及【广济城楼】、漫步滨江文化长廊，观全国规模最大的滨江古城、远眺韩江风光；参观全国最长、最多牌坊的【太平路牌坊街】走街串巷于潮州的古民居。午餐于潮州古城自费品尝小食。外观中国四大古桥、世界第一座悬拉式吊桥的【湘子桥】。后游览2017年9月30号上映的喜剧电影《羞羞的铁拳》拍摄地——【韩文公祠】（逢周一闭馆），瞻仰一代文豪，著名的大文学家、思想家、教育家——韩愈大学士像，现为全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、全国廉政教育基地、中华文化传承基地。至今已具八百多年历史，今祠内留存有历代碑刻四十面，是了解潮州文化历史的珍贵资料。

晚餐古城品尝潮汕特色小食（自理）。让大家随意漫步古城，走街穿巷，自由寻觅潮汕的街边美食及小吃，

后前往“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】，感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】，欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】

（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚21:00整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）本次亮灯工程的设计团队曾负责G20峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自17年12月25日开工，施工工期是45个日历天，近1000个小时。完成200公里管线敷设，近7万套灯具安装，涉及一江两岸6平方多公里范围，主要亮灯工程分布从金山大桥到韩江大桥沿江两岸，包括金山大桥、韩文公祠、笔架山、韩师大门、东西堤岸、广济桥、韩江大桥、凤凰洲公园、北阁佛灯、城门古城墙、牌坊街、颐园十三个节点。后驱车返回汕头晚餐自理。

第七天 汕头—潮汕站 (车程1小时)-杭州（含早餐）宿：温馨的家

早餐后驱车前往潮汕站，乘动车回杭州（以实际出票为准）。结束愉快旅途！

注：我司保留根据实际情况对此行程进行修改的权力。


文章编号: e032ab4f83fed6eed43633f65490c54e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【成行】3月15日晚上出发,东方小希腊那琴半岛、渔港小镇珍珠湾、浪漫海陵岛、生态沿  海栈道纯玩火车4日) 2019-03-13 柳州游山玩水   柳州游山玩水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEwNTI1NA==&mid=2654201016&idx=8&sn=628aa4ff0fcb4902e0c6ce9d57761854




成人：729元/人

中童：499 元/人（1.2-1.4 米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

小童：350元/人（1.2 米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特色：

★ 游玩时间充足；晚上火车往返更舒适，不耽误上班，全陪服务更安心；

★ 全程纯玩0购物！土特产店也不进;

★ 设计线路海陵岛+那琴半岛+淳朴渔村沙扒小镇，尽揽东方夏威夷、中国马尔代夫美景经典线路一网打尽！

★ 精心安排入住海陵岛·海边酒店出门步行约5-10分钟就是沙滩；

★ 特别安排游览生态沿海观光栈道，一条滨海栈道为您呈现最美海景和亲海体验…..

【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园，当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。有沙滩、海湾、山景石林，拍照狂魔绝佳美拍圣地。。。。。。

【大角湾+水上乐园】增巨兽碗、水上滑梯、高速滑梯、水屋、儿童水乐园等水上活动

【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩，领略中国最美的海岸线；

【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。5、6月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。

【珍珠湾沙滩】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ，十里银滩海滨浴场被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大的海滨浴场，入选大世界吉尼斯之最。

第1天柳州-茂名/湛江餐：无 宿：火车上

（参考车次：柳州-茂名K843次23:45-06:28 或者柳州-湛江K157次00:41-06:50）

晚上：指定时间火车站集合，乘坐火车往茂名或者湛江，住火车上

第2天茂名/湛江—海陵岛-东平

餐：无 宿：海陵岛

抵达后火车站后，转乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（游览3小时左右）。海岸线全长6000多米，共有4处美丽沙滩，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。前往【玉豚山海滨公园】分为六大景区：渔女广场、荷花广场、云梯景观、环岛观光景观、奇石览胜区、观海垂钓区，渔港小镇-【珍珠湾沙滩】自由活动1.5小时。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。后往【东方鱼尾狮】参观，体验穿越新加坡的感觉，与鱼尾狮合影留恋！！！

前往【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来！

而后往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—阳江海陵岛（车程2小时）。安排入住酒店！您也可以自行前往镇上【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，咬著鲜甜的虾“春”蟹膏，欣赏著水域远处的大自然风光，你会忘乎所以

第3天 用餐：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然

小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】（游览约30分钟）（禁泳区）注：十里银滩目前属于不收费景区，预计5月份起可能实行收费则由客人自理（预计10元至20元之间），敬请谅解！广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。（自由活动期间，请注意人生财产安全，留意景区的各类安全提醒告示和通知，以免受伤或财产损失。）

后游览【海边生态沿海观光栈道】欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，让你与海只有一条滨海栈道的距离…...从海陵岛小港湾步入栈道，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。从这里向外眺望，国家海洋公园全貌尽收眼底。沿著阶梯爬上走下，时而在离水面10余米的高处，时而又与海水近在咫尺，移步易景，让人心旷神怡、惊喜不断。（游览时间40分钟）随后返回酒店后自由活动......下午您可以自由前往【海边水上乐园】（门票自理45元），是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。到海里体验下冲浪的感觉，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第4天 用餐：无

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产，也可自由品尝当地特色小吃，或者自费提前预定【海鲜盆菜】（每盘可供10人享用，费用自理），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。

当地特色沙扒湾街边小食：泥焗鸡、炸酱馄饨、鱼饼、耗饼、海鲜粥、海底椰、山水豆腐花、鱿鱼丝、炸番薯、炸虾、炸小鱼等等。在这里，可以堵住吃货的嘴巴！沙扒湾还有很多很多海鲜干货、特产出售。在这里可以满足你购物的欲望！你喜欢去哪家买就去哪家买，大胆胆地砍价了...

餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌：沙扒湾岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！

下午14:30-15:00 集合返回茂名/湛江火车站（车程3 个多小时），18：00 左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6 小时26 分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6 小时49 分)

3、茂名西——柳州K844次19:14-01:59（6 小时49 分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6 小时13 分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7 天报名！

行程接待标准：

【交通】柳州-茂名往返硬座火车票，当地空调旅游车，保证一人一座；（如客人需要升级火车卧铺票，单程60元/人，往返120元/人）请报名同时提供客人身份证复印件！

【酒店】海陵岛海边商务酒店2晚（如出现单男单女时，酒店如无三人间，团友有义务听从导游安排拼住或自行补足房差：200元/人；升级海景房+200元/人）；

【用餐】全程无餐；

【景点】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（不去不退）；

【导游】20人以上安排全程陪同导游服务；

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）；

【赠送】赠送每人每天1瓶饮用水；

【小孩费用】12岁以下儿童（1.2-1.4米），费用包含：往返火车硬座儿童票，当地空调旅游车费，全陪导游服务，费用不占床。1.2米以下按***元/儿童，包含当地车费、导服，其他自理。【其他】1.我社在不减少旅游景点的情况下有权调整行程；若客人中途离团，费用一概不退，敬请见谅。客人在旅游其间如意见单中未提出异议我公司将备案为客人满意。返程后再提出异议，请谅解我公司不予处理。

2.因政治性调价及人力不可抗拒的自然因素以及飞机、火车、轮船本身延误或取消、因交通堵塞、交通事故及其他各种以外事件等一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

3.游客报名后因故不能参加本次旅游，游客须承担大小交通损失费，团队出发后如中途取消，所有团款不退

【组织者】

柳州市蜗牛国际旅行社

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

旅行社业务经营许可证编号：L-GX00688

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

【QQ群】

柳州游山玩水群：75855090

我们的所有活动都发布在微信公众号：gxysws里，欢迎关注！

【联系人】

夏 雨：13517802498

QQ:36501883

微信：13517802498

【报名方式】

1、建议微信报名，微信转账，微信账户名：13517802498

2、银行转账报名

转账报名费到如下账号：

工商银行 6212262105004623539 账户名：李俊宇

建设银行 6217003380001637393 账户名：李俊宇

农业银行 6228480851786040812 账户名：李俊宇

柳州银行 621412011804263111 账户名：李俊宇

中国银行 6013822600001425073 账户名：李俊宇

（转账完电话或短信夏雨13517802498确认）

3、也可以用支付宝转账：13517802498 账户名：李俊宇

4、到跃进路90号（水榭花都大门旁边，柳北公安分局正对面），梦幻国旅跃进营业部缴费报名。也可以微信转账，微信账户名：13517802498

【免责申明】

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

长按下方二维码，关注柳州游山玩水公众号，每周都有新活动更新


文章编号: 7f053a521e27f68846b4ee54d16dca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (港珠澳大桥双高欢乐四日游) 2019-03-13 桃江营业部  其他 桃江营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552441511&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONc085xFimofBOZkKgtptvvFByx11mQMOA2LyIJV3hL-81AKpP4cgjykJPEo0NwYdss2CWIRVvOLAmJ3-vY5JgYtvwcKnJsADvsABXSc7eck21iCWp9O5iVTIJrmSWgjnq-G2OgPFb5CBO76AmkKny7cCDWET*C-y-426CPmNNe0=




港珠澳大桥欢乐四日游

发班日期：4月15日

22-75岁直客价：2180元/人

21岁以下占床含高铁：3280元/人

21岁以下不占床不含高铁：2280元/人

行程亮点：

1、拒绝中转，长沙高铁直达香港，一站式直达，回程也是高铁，体验高铁飞一般的速度！

2、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥！

3、参观革命圣地孙中山故居，黄埔军校！

4、赠送价值160元/人香港乘船游维多利亚海港！

5、赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人!

6、赠送价值160元/人澳门五星银河钻石运财表演！

7、全程仅香港进奥特莱斯和DFS,澳门进奥特莱斯，全程0自费；

8、全程湖南优秀领队陪同，全程含餐，让您的旅途无任何后顾之忧！

D1:长沙—香港

桃江集合往长沙乘高铁直达香港西九龙,沿途株洲、衡阳、郴州可以直接上车,抵达香港后，游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟）参观纪念香港回归祖国而建的【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。晚上赠送您乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】（游览时间40分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。今天的旅游行程结束。（友情提示：水果等生鲜食品不能过境；出境可能因为过关人多而等候时间较长，所以请提前穿好轻便鞋服，口岸洗手间数量较少等候时间更长建议提前在餐厅使用洗手间；香港车内全空调封闭，空调的温度可能较低，可以带一件长袖以防著凉；香港地少人多，餐厅与景区很少有停车场，请准时抵达导游约定的集合时间和地点）

午餐:广式风味餐，晚餐:洋紫荆游船餐酒店: 青逸/盛逸/华逸酒店或同级

D2: 香港—珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。（市区内柏油路，约30公里，正常车程约40分钟）

前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(180分钟),用中餐，DFS(45分钟)，乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店今天的旅游行程结束。（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合；）

早：港式早茶，午：奥特莱斯特色餐,晚:自理酒店：珠海准四酒店

D3:珠海—澳门—珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息，今天的旅游行程结束

早餐：团队餐，午餐:广式风味餐，晚餐:广式风味餐酒店：珠海准四酒店

D4:珠海—广州—长沙

（约710公里，正常行车时间约2.8小时，广州/长沙高铁二等座位票）

早餐后，今天的旅游行程开始。乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。之后游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校旧址】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。乘旅游大巴前往广州，搭乘高铁返回长沙，结束愉快的旅程。早：团队餐午：团队餐晚：自理

说明：如您被法院列入全国失信被执行人名单，您可能无法正常出游，您可于报名前自行核实，避免不必要损失。

行程标准：

从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

一、旅游报价包含以下服务内容：

1、 交通：长沙—香港高铁二等座位票，广州—长沙高铁二等座位票；

香港-澳门港珠澳大桥车票；

香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：香港青逸/盛逸/华逸酒店或同级、珠海莫泰酒店或同级；

（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程6正3早，不吃餐不退餐费）；

早餐于酒店外市区酒楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人； 午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参，餐标RMB40元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。

4、 景点：行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

7、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

三：自由活动时间：

每日行程结束后至次日行程开始前以及在飞机、火车或者高铁等大交通上的时间均为游客自行安排活动的时间！（特别提醒：游客自行安排活动期间，请注意自身的人身以及财产安全）

四：特殊人群的说明：

1、儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；

3、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前 做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性 疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患 者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患 者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心 病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血 红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇 及行动不便者。

五：散客拼团类型：港澳湖南散拼团

收客人数不足10人，本公司会于出发前7天通知客人（不含出发当天），客人可选择延期出发、更改线路出行，或退回团款不做另外赔偿；

六：团体以外旅游险保险特别说明：

保险公司名称：平安养老保险股份有限公司湖南分公司

赔付说明：团体意外旅游险保险年龄限制为1-75周岁（所有赔付按保险公司条款赔偿，受伤游客在每次事故中以外伤害事故保额为10万元，意外伤害医疗保额为2万元，人民币100元免赔额，扣除不属于医保范围之类的药品以及自费药品外其他费用100%的比例进行补偿，我公司只负责与保险公司协调，不再另外负责经济赔偿；70-75周岁老人按50%赔付）

七：旅游告知：

1.旅游注意事项

●吃：因各地饮食习惯和烹饪手法的不同，菜肴难免会不合口味,不足之处敬请团友理解。如有特殊饮食要求请至少提前一天与旅行社或导游联系，在条件允许的情况下我们将尽可能做出适当调整。高铁上不含餐，请自理。

●住：由于香港寸土寸金，酒店房间一般都比较小，标准双床房的床一般都只有1米宽，请您提前安排好小童占床与否，临时增加占床酒店不一定有床位；并请您于入住每家酒店的第一个晚上，检查房间的所有设施及用具，如有损坏或缺少请及时联系导游或酒店给予处理，切勿大意。另外，保管好自己的房卡，贵重物品请到前台办理寄存。入住前请察看酒店的消防图和紧急出口，清楚自己房间所在的位置，以免一旦发生意外，可紧急逃生。

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带；(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费；(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费；(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费；

●行：遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警；(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款；(4)不可在禁烟的地方抽烟；(5)不可从事任何收取报酬的工作。

当地自由活动期间，请尽量结伴而行，注意个人人身和财产安全。发廊和按摩院、洗浴中心等场所尽量不去。购物和宵夜前，一定先问清楚价格再消费。

●游：外出旅游，请各位旅游者文明出游，爱护公物，坚决不在文物，景区乱刻乱画，遵守社会公德，大家发扬团队精神，互相配合、尊老爱幼，旅游中紧跟导游，这样便于更好的听到导游作沿途景点介绍，同时还要牢记导游的电话号码，按规定的时间、地点集合，避免发生掉队。每次下车时请务必带齐自己的贵重物品，不要留在车上，以免造成不必要的损失。

●娱：参加各项娱乐之前敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动；如旅游者不具备较好的身体条件及技能，可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。

●货币：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在少数商店使用；(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

2、免责情况●自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；●意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。●按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

3、特别说明

●出团时请务必带上有效港澳通行证及身份证，请自备常用药品(预防感冒,腹泻等疾病)、防晒用品，晕车药等；贵重物品随身携带，以免丢失，请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾；旅途中不要过量饮酒，自由活动时，请结伴出行，不要走的过远，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任；

●请游客在报名时，准确登记姓名及身份证、港澳通行证等号码（小孩出生年月），并在出游时携带有效登机证件（身份证、港澳通行证等），在办理登机及入住酒店时需提供；如因个人原因导致无法正常出行，责任自负：香港/澳门船票为团队票，不得更改、改签、退票，如因客人原因延误船班损失则由客人全部承担；

●参加旅行团的游客须跟团往返，不可停留；

●游客所乘坐的高铁及在当地入住的准确酒店等相关信息我社会提前以出团行程单的形式确认给您，以此行程单为准。行程中的酒店和高铁为备选方案；

●在港澳旅游期间，旅客因个人原因中途离团或不参加计划内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），视为自动放弃，所交费用不予退回，离团期间安全问题由客人自理，并在离团前签订离团证明，如有问题，我社将协助解决，但不承担责任；

●请客人保证老人身体健康，如旅途中因老人身体原因引起的意外，我社概不负责，请各游客根据自身情况，自备相应的应急药品；

●敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！

八：安全警示：

3、健康方面：

请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。●餐饮方面：

全程用餐的情况会根据游客所入港的时间做一个合理的调整，视具体情况而定的；旅游目的地饮食习惯与湖南不同，口味以清淡为主。不一定都能符合游客的口味；建议可以提前带好口味菜；

4、酒店方面：

为了提倡环保，现各酒店已经开始逐步取消一次性牙膏牙刷等物品，请游客自行携带洗漱用品；使用酒店物品时，请看清是否免费使用。请正确使用酒店的设施设备，以免造成人身伤害或损毁赔付，如需协助，请联系酒店前台，服务员或者带团导游。退房时自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用。抵达酒店后，旅游者须听从导游安排；酒店住宿以两人一室、同性客人同住，自由组合为原则，如出现单男单女，若经协调最终不能安排的,客人须当地补房差入住双人标间；随行的小孩12周岁以上才能占床，请旅游者谅解。如果旅游者特别指定单人房间，请于出行前支付单人房差额并取得本公司的确认，以免出行后产生纷争。●安全方面：

出行期间，请每位旅游者根据自身情况量力而行，避免过于激烈运动，注意自身人身和财产安全，尽量提前告知导游特殊情况，请提前准备各种适合自己的必备用品和药品，以备不时之需。如遇雨雪天气或人流，交通拥堵地段，敬请旅游者更加注意。抵达酒店后，贵重物品可自行办理寄存，务必保存好手续证明，在景区景点或者自由活动期间，请各位旅游者看管好自己随身携带的贵重物品或者证件，陌生人群，地点尽量不要乱问乱去，要做好充分思想准备，如有必要，尽可能与亲朋好友结伴出行，或者提前给家人或朋友留信，保持联络方式的畅通，多询问，多听取导游中肯建议。遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港澳门的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案；

十五载岁月更迭

我们只专注旅游

连续5年全国百强旅行社殊荣

品质是我们一贯的追求

#新康辉 心服务#

湖南新康辉国际旅行社桃江营业部

安心出国游，只找新康辉！

湖南康辉国际旅行社桃江营业部联系人：

刘艳红15807378933 邹丽18673788797

营业部备有多条国际、国内线路，

欢迎致电或就近选择地址咨询！


文章编号: 6f478a017843d7a62b3cea56be953a73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (没等来救命钱的熊猫直播,究竟如何打坏了一手好牌?) 2019-03-13 头牌观点  其他 头牌观点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552439624&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOOvGUGjVW7W107d3hZYqne5SATqNpAzj0HwL5gTHY8SdYPrWGI5hIzfmXl0AHOtQa5ftfHlxAQOjpXdRu9*oBvY7E3CYFXNE*F9jNU77E2ko9cEC767hG*FMd*iIxA824-Il6zN47xUqeeHPe9v8p30fLWyt2k*y55Ir2JwWFw8=




3月8日，熊猫直播官微发布消息，称已开啔“主站流浪计划”并要求“工程师请逐渐断开与母星连接”，至截稿前，该微博再没有任何更新。

直播平台一直因监管混乱、变现模式不清遭到多方质疑；年纪轻轻就月入过万的直播网红也常常被顶上舆论的风口浪尖。从竞技体育领域“下海”的直播模式，仿佛打开了潘多拉的魔盒，虽然泥沙俱下，但一直受到资本追捧。

根据艾瑞咨询发布的《2018年中国游戏直播行业研究报告》的统计结果来看，当前游戏直播行业的市场规模已达246.3亿元，虽然自2018年来增速有所放缓，但依然保持著接近30%的良性增幅。

看起来是一条鲜花著锦的多金大道，熊猫怎么走著走著就摔了呢？

此次熊猫直播资金链的断裂其实早有预兆，根据天眼查公布的信息，自2017年起该公司就再也没有收到任何一笔外来融资。

虽然上周也曾曝出红杉资本为熊猫输血，欲力挽狂澜的消息。但仅仅几小时后，红杉方面便发出更正，声明消息不实，熊猫将死真是板上钉钉了。

3 月 7 日晚，熊猫直播创始团队成员兼首席运营官 COO 张菊元于公司内部工作群中发出长消息称，在资金缺口无法解决的情况下，熊猫直播做出了遣散员工的决定，并解释说：

选择结束并不是对员工与团队的否定，而是大势之下，一个无奈却最理智的选择。

对于“熊猫之死”，网上有诸多猜测，人们追问著真相，却苦于信息零散混乱，无法拼凑全局。本期头牌观点(ID:Toupaiguandian)盘点各事件相关方言论，复盘“熊猫之死”全过程，间有小娟精心挑选的大佬翻牌，和大家一起聊聊直播这门生意。

——“熊猫之死”，扑朔迷离——

熊猫直播的签约主播阿超在《熊猫直播破产背后秘密：内斗、佛系、不作为》一文中，对熊猫直播平台的佛系运营方式进行了描述：

熊猫的主播是所有直播平台里最舒服的。我们平时就播4、5个小时，人气掉了也不管。等到月底疯狂补时长，然后拿全额薪水，甚至直播间标题就叫“划水补时长”。在其他平台如果你表现不好，CEO甚至会直接点你的名。

直播平台与主播的关系，就好比旧时的戏班子和角儿，如此放任自流，当然免不了被挖墙脚或者掉队的风险。

另外还有消息曝出，是因为内部派系斗争激烈，360系架空王思聪的嫡系团队，才导致了管理层得过且过，员工人浮于事的混乱局面。

早期，熊猫直播也不是没有风光过，背靠著王校长这枚自带资金和流量的顶级IP，PDD、若风、Miss 、周二珂、刘杀鸡、09（伍声） 等头部网红都曾是熊猫麾下的流量大咖。

熊猫直播甚至还推出了许多收视率不低的自制节目，包括《Hello！女神》、脱口秀《小葱秀》、狼人杀综艺 《Pandakill》、《熊猫大侦探》等等。在极光大数据去年公布的直播APP前十榜单中，熊猫直播还名列前茅。

但好景不长，2017年底，熊猫直播内部就已传出拖欠主播工资的负面传闻。从2018 年中起，又迎来了一阵主播出走潮，其中包括很多元老级流量主播，周二珂重回斗鱼的消息甚至还一度刷屏。

微观上看，熊猫直播衰落的直接原因是员工佛系，运营不力；再深一层，是王校长抽身离场，没有妥善处理各方资本的利益诉求；宏观上看，也体现出整个直播行业表面光鲜背后，暗藏的危机和风险。

毕竟，缺乏一个真正实现持续性盈利的商业模式，一直是直播行业备受抨击的软肋。正如某国资创投-投资经理@黄席盛在头牌观点中所说——

直播的模式一直很简单：烧钱签电竞主播获流量，导流给美女主播变现。

彼时，腾讯的斗鱼、YY的虎牙、思聪的熊猫，共同烧钱打仗。17年中，熊猫完成最后一轮融资，那时腾讯开始和虎牙谈并在18年初进入，那个时候熊猫就已经死了，只是续命到现在而已。顺便，由于直播产业链太短，战略意义不大，百度和阿里应该不会参战。如果能意识到这一点，17年初就不该投熊猫，那时就应该结束战斗。

（点击下图即可进入“头牌观点”小程序）

——熊猫将死，回光返照——

大厦将倾，身陷其中的人们，除了四散奔逃以外，还会有怎样的反应？

3月7日晚，熊猫直播上演了一场主播、运营、用户三方共同参与的“末日狂欢”。

现在打开熊猫直播的PC主页，画面依然热闹。虽然主播讨薪，网红出走闹得沸沸扬扬，但也有不少主播对老东家念念不忘。——入驻熊猫直播3年的主播沈子涵在接受娱乐资本论的采访时表示：

虽然自己也没拿到工资，而且补偿无望，但我希望大家不要闹事，心态好一点。我来望京也不是讨薪的，首先没人可以让我讨薪，这个时候还落井下石确实没什么意义，没钱就是没钱还能怎么办。

还有用户直接在直播封面留言表示“熊猫会重生”；坐拥3万粉丝的主播凯歌在接受36氪采访时，也表示不愿解约。

我还是希望熊猫活过来，这样我不仅能拿到工资还能继续在这里直播。

当初，不少主播都是奔著“王思聪”这块金字招牌而来，不曾想没赶上盛极一时的“千播时代”，却在这里经历了戏剧性的事业低谷。到现在不少主播还是怀抱著对平台的期望，希望自己苦心经营的事业不至于一夜之间前功尽弃。

好在，平台给网红们带来的冲击只是暂时的，正如北京银杉科创投-合伙人@张伟明在头牌观点中指出，平台会死，可IP和流量依然大有可为：

我确实觉得直播行业要在垂直领域做出深度，像精品IP一样经营，电竞游戏直播就是一个好方向。但短期不能太冲业绩冲量，不能烧钱太快，做IP经纪人公司对接各类赛事活动，围绕赛事开展生态服务，而不只限于直播，才有生路。直播乱象只会毁了这个行业。我相信即使熊猫直播死了，但IP经纪业务仍大有可为。

（点击下图即可进入“头牌观点”小程序）

主播们尚且可以换台唱戏，但另一个利益相关的群体——熊猫直播的老员工们，又能否在互联网寒冬之际安全落地？

熊猫直播尚未官宣破产清算时，网上就已经开始流传公司内部遣散员工的聊天截图，熊猫直播的HR帮员工们安排了头条、快手等公司的面试，但真正能在裁员凶猛的大趋势下，实现“无缝对接”的恐怕也寥寥无几。

目前熊猫直播的主页依然没有关停，还有员工在为公司善后，据《突然破产，王思聪的熊猫直播是怎么黄了？》一文中熊猫直播3位员工的表态来看，员工们对公司有著强烈的归属与感恩情绪。

熊猫员工们对于同事的彼此欣赏、以及对熊猫工作氛围的喜爱，似乎与我们关注的熊猫倒闭外因内因是两个世界。

员工们的积极心态，是否暗示著熊猫直播能够东山再起？科技圈的那点事-主编@江建龙在头牌观点中力挺熊猫直播，认为这个平台有朝一日定能重振旗鼓：

熊猫直播这平台很好，电竞游戏行业未来很有前途，在互联网风口浪尖的情况下，受到一些政策限制，甚至更要对学生保护。直播平台主播如果真的会理智，有规则，有文化素养，那么熊猫直播不至于这么倒闭。王思聪已经付出的太多了，万达实体店都被收购，可以看得出来，王思聪是不想在这时候给父亲带来不必要的麻烦。寻找新的生存，还会归来，这是暂时的。

（点击下图即可进入“头牌观点”小程序）

——熊猫已死，后事之师——

“熊猫之死”让很多关注直播这门生意的人感到胆寒。

此次洗牌，对整个行业来说，虽然分蛋糕的人少了，但也失却一员大将，不知身在其中的运营者们，会是怎样复杂的心情。

在《熊猫中道崩殂》一文中，懿坤资本创始合伙人高懿对直播行业的生命周期进行了判断，认为目前整个行业已进入中期，这不仅意味著增速放缓，还意味著大厂的游戏版权优势逐渐凸显，因此独立平台的生存空间将愈发狭窄——”就比较有分量的发布平台而言，一般大厂前期并不会限制比赛的发行、直播；不过，在后期等游戏成熟之后，一定会做一些限制，比如一些顶级赛事的直播，肯定会放到自己旗下的平台上。自然而然，观众会流向那些有大厂支持的平台，而主播也会跟随观众流向那些平台，如此循环。”

还有人从风水堪舆的角度出发，祭出互联网圈两大风水怪谈：“百慕大”酒仙桥、“滑铁卢”望京，指出望京SOHO布局不当，犯了反弓煞，入驻企业全都九死一生，从现实角度验证，前有咪蒙，后有熊猫。然而比起玄学，“以资本烧需求”、“唯快不破”的造蛊式创业恐怕更值得中国创投圈从业者反思。

撇开地理位置不谈，之前饱受资本追捧的明星独角兽，不管是ofo、人人车、美图还是熊猫直播，现在要么走上了艰辛的转型之路，要么因为资金链的断裂行走在消逝中。创业者们吐槽资本强势，但没有资本注入却只有死路一条，如何才能突破这样饮鸩止渴的围城，是直播赛道的玩家乃至整个互联网创投圈都必须深思的问题。正如白海豚科技-CGO@罗超林在头牌观点中所说：

任何行业，都会遇到洗牌的局面，尤其是根基不稳、需求不明的行业，直播就属于这类型行业。 那么，直播的本质是什么呢？

我认为是，实时告诉远离现场的用户，现场发生的情况。一开始主要是用在解说上，特别是体育以及游戏竞技领域；随后，开始往个人才艺（歌舞为主）发展；再之后就是切入女性消费品销售；直到现在百花齐放。

而与别的平台不同在于，直播很难覆盖全品类、行业。因为，用户看直播的主题诉求很明确，想看游戏直播的不会去才艺直播平台找内容；同时，（歌舞）才艺主播也很难做好体育游戏内容直播。所以，深耕某行业领域内容，持续做好主播＋内容＋低流失率很重要。这考验平台的营运能力，最关键是直播的商业模式，还不够成熟稳定。

（点击下图即可进入“头牌观点”小程序）

背靠王校长的明星独角兽都倒下了，直播赛道上的其他选手会有唇亡齿寒之感吗？新兴产业应该如何实现有效监管，尽快实现稳定的转化变现？更多牌友精彩解读尽在头牌观点。

参考资料：

1. 《熊猫直播破产背后秘密：内斗、佛系、不作为》

https://mp.weixin.qq.com/s/mkDreTJp2gi9XssRMq7Stw

2. 《突然破产，王思聪的熊猫直播是怎么黄了？》

https://mp.weixin.qq.com/s/btTZ7yh1v7h4FmAaNAWMQw

3. 《熊猫中道崩殂》

https://mp.weixin.qq.com/s/lSNiR744OSC4c3IGfDKYQQ

4. 《熊猫的末日癫狂》

https://mp.weixin.qq.com/s/OohsUTGpRmGCJ4PyLTToVg


文章编号: 3885f37ed3f34ef7c917889254393437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (国家新名片:八年磨一剑,港珠澳大桥开通) 2019-03-13 语文匠   语文匠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTYxODgzMQ==&mid=2247514256&idx=8&sn=dcf0708648f3bcf115680028db269ea0




欢迎加入语文匠QQ高中教师总群，群号：292261115.数千份资料等你下载，每日更新，全国最大最活跃的教师群，没有之一。

语文匠商务合作以及买书买网课，请联系小编，微信号是whdhzljj

【注意】本文结尾有免费大礼包，欢迎领取！

国家新名片：八年磨一剑，港珠澳大桥开通

2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平总书记出席仪式并宣布大桥正式开通。

【大桥名片】

历经八年建设、全长55公里、工程投资逾千亿的港珠澳大桥，早在2015年，它就被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”。它不仅是世界最长的跨海大桥，而且是粤港澳大湾区的一座新地标，是一张“国家新名片”。

港珠澳大桥是力学、化学、桥梁建造工艺的经典之作。大桥建设期间，一度汇聚了数以万计的施工者，如何将来自天南海北、不同企业的工程师和工人高效组织动员起来，共同完成这项“超级工程”，本身就是一项世界级的挑战。

港珠澳大桥总体工程几乎囊括了交通工程的所有领域，涉及到的专利超过1000项，填补了众多国内行业标准空白，也刷新了多个世界纪录，堪称人类桥梁建造史上的新典范。

在这么伟大的建筑背后，肯定有一些值得铭记的人物和让人感动的故事。

【人物素材】总师林鸣：“世纪工程”的绝对灵魂

“港珠澳大桥”是林鸣工程师生涯中的尖端梦想。作为这项超级工程的“当家人”、挑战世界工程技术难题的“领军人”，他竭尽全力朝著最好的目标努力。他要在世界上做出一个带有标志性的中国“超级工程”。如今，梦想成为现实。

7年中，港珠澳大桥岛隧工程历经坎坷，突破众多的系统性技术屏障，遭受了诸多的质疑、责问，终获功德圆满。“为什么要做这件事情？”在跟踪报道此项工程过程中记者曾反复问过他。

林鸣说，他喜欢汪国真的那首诗《我喜欢出发》。“很多时候我们是被时代推著走到这一步的。创新往往是很痛苦的，许多技术上的创新可以说是被逼的，是新时代让我们攀上了世界桥梁建设巅峰。”这是一个交通建设者发自心底的声音。

从珠海大桥到港珠澳大桥，林鸣和他的团队已经深深植根于珠江三角洲这块改革开放的热土。从连续刚构桥到大跨径斜拉桥、悬索桥到深海沉管隧道，再到他现在倾心研究的海下悬浮隧道，林鸣的脚步没有停歇。他的桥梁生涯为我们清晰地勾画出了一条中国交通建设发展的轨迹。

/人物速写/

在央视财经频道《财经人物周刊》栏目中，曾致敬港珠澳大桥总师林鸣，这一段讲述可以作为人物片段直接引入作文中：

港珠澳大桥，一个大国的经济宏图，史无前例的工程。而他，则是海底造大桥的绝对灵魂。四十年，焊接大江瀚海；一辈子，逐梦天堑通衢。作为技术主帅，他谦虚谨慎，正确决策；作为专家，他精通业务，精心培养年轻一代；作为领导干部，他身先士卒，平易近人；作为共产党员，他信念坚定，兢兢业业，任劳任怨。林鸣曾说：“桥的价值在于承载，人的价值在于担当。”致敬世纪工程和背后的英雄，人类因为你们，驶向大海星辰。

【励志素材】老外漫天要价，成就中国超级工程

港珠澳大桥的美丽、雄伟世人有目共睹，但在实现这份美丽的过程中，那些辛酸和励志的故事，却鲜为人知。

2007年，工程师们为准备港珠澳大桥工程全球去考察。考察团到釜山时，向接待方提出，能不能到附近去看一看釜山巨加跨海大桥的装备，被他们拒绝了。于是考察团就在大概三百米左右的海面上，开船用卡片机拍了几张照片，相信许多人脑海里不由得浮现出了这张老照片。

从釜山回来后，林鸣坚定了一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。于是，他们找了当时荷兰的一家世界上最好的公司合作，但是人家开了个天价：15亿人民币。

最后一次谈判时，林鸣跟谈判员说，你给他们说一个价，三亿人民币。三个亿，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持？但是，荷兰人是这么说的，我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！

/话题速写/

难以承受国外高额的技术咨询费用，世界上其他国家的沉管隧道技术也无法在此照搬套用，林鸣不得不从零开始，自主攻关，待领团队开始挑战外海深埋沉管。不被理解，没有经验，外国人都在看著，中国工程师到底行不行？当然行！

2013年5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。这是不平凡96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环五环。

当港珠澳大桥主体工程全线贯通，这一刻，每一个建设者的坚守，每一次与家人的分离，每一次团队的合作，都已经凝固成了丰碑。中国工程师也用这份优秀的作品向世人证明，很多事情我们可以做到！

【环保素材】“水中大熊猫”倒逼大桥设计方案优化

在港珠澳大桥设计之初，一个有关中华白海豚的环保问题就被提了出来。环保专家提出，港珠澳大桥跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地。中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水中大熊猫”。专家们表达了强烈的反对意见，在他们向国家有关部门提交的报告中，建议大桥要么绕行，要么不要建。一石激起千层浪，顿时，各方关于环保的议论此起彼伏。

环保是一道高压线，也是一个必须坚守的规矩。设计团队仔细研究中华白海豚的生活习性，不断思考如何尽可能减少工程对白海豚的干扰和影响。为此，他们创造性地提出了“大型化、工厂化、标准化、装配化”的“四化”建设理念，其宗旨就是提高大桥建设的工业化水平：所有大型构件，全部在工厂完成，再运抵海上安装，最大限度减少海上作业的人员、时间和装备数量，从而把对白海豚生活的干扰降到最低，也避免了白海豚“搬家”。

“四化”理念的提出，不仅仅是保护了中华白海豚，它更彰显了中国桥梁建设者的智慧，这也是世界桥梁界首次公开亮相的高端建设理念。

/话题速写/

或许，人们会问：为保护中华白海豚付出这么多资金、这么大成本、这么多劳动，值得吗？

对此，港珠澳大桥岛隧项目副总经理黄维民说：“作为举世瞩目的超级工程，港珠澳大桥的意义，不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑，也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑。”

如今的伶仃洋上，港珠澳大桥重要标志性建筑之一、江海直达船航道桥三座“海豚塔”轻盈出水，栩栩如生，不仅是对建设者们当初许下的“白海豚不搬家”承诺的最好纪念，也是人类与海洋和谐共处的见证。

【锐点时评】港珠澳大桥开通，跨越“伶仃”向融合

在粤港澳大湾区，仅剩的交通瓶颈就是珠江东、西两岸的连接。逢年过节都会变成停车场的虎门大桥，是这个瓶颈的最佳注脚。甚至有人认为，敢为天下先的广东人，这些年来最汗颜的事情，也许就是1997年虎门大桥建成通车后，超过二十年的珠江东、西岸桥梁建设空白。

而建设工期长达九年的港珠澳大桥弥补了这个空白。在港珠澳大桥之后，还有在建的深中通道、虎门二桥，它们带给珠江东西岸的是互联互通，还有源源不断的商机。这些都是看得见的变化。

还有看不见的变化。港珠澳大桥面对内地靠右行驶，港澳靠左行驶的差异，以立交桥的技术手段巧妙切换，解决了这一制度难题，本身就是一种制度创新。这种制度创新对于粤港澳大湾区来说，鉴于港、澳两地与内地的制度差异，港珠澳大桥的通车也将为粤港澳三地未来更多的制度创新提供镜鉴。

港珠澳大桥跨越的是伶仃洋，也写作零丁洋。正是在这里，南宋爱国诗人文天祥曾写下了“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”的著名诗句，以表达他对国家衰落、破败的悲愤。近八百年后，粤港澳三地的市民们终于无需像文天祥那样“零丁洋里叹零丁”，而可以在飞架东西的港珠澳大桥上驰骋，感受粤港澳三地的畅通无阻，经济繁盛的喜悦。

【语文匠超级免费大礼包领取方式】

（100份2019高考备考资料）

1.在本文章之后留言谈谈读文感受，不少于20字；

2.被点赞最多的前三位留言者请联系语文匠助手，发送截图给她即可，她会发大礼包给您。（点赞截止第二天早上8点）


文章编号: 6b93d9ffc23ce31467687f248c4836d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (2019地球一小时,约你一起“与自然共生”) 2019-03-12 韶关学院学生会  其他 韶关学院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552404425&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFotqeUvHq3D6uqmb-7BT3te3Z2wES6vpkrTrecVL9S2vgc5dN4R17fdoGvl2bGYoBBZm4wSDQ-mf*d-gkIASOplKwGaQS2z1tjlqmpgV3m3kdp2SkLe2afSBheeKWL7HM87Etfgwzg1owCZO9PfXyghz63vQQ09g4d2Sb1YuOZ0=




?Konrad Wothe/WWF

3月，回春大地

正是......的季节

野生动物们都出来......啦

植物们也都......开花啦

（你说它们为什么要开花？）

在这样大喜的日子里

全世界的野生动植物们

过节啦

而你们期待的——“地球一小时”

也正式啔动啦

今年的主题

“与自然共生”

3月30日20:30，熄灭灯光

展现改变的决心

并采取更多行动

保护地球的健康

终于，就要有理由

加班时候拉闸

自习时候关灯

结账时候断电

Oh, Yeh!（并不是）

“与自然共生”

今年，我们关注生物多样性

为了更好理解这个议题

我们首先来看看今天的主角

1973年的3月3日

《濒危野生动植物种国际贸易公约》

正式通过

该公约拥有183个缔约国

是保护生物多样性最有力的工具之一

2013年3月3日

在泰国举办的公约缔约方会议上

各国一致决定把公约签订的日子

作为野生动植物日

并将提案上交联合国大会

2013年12月

联合国大会宣布

3月3日为世界野生动植物日

而今年的主题是

海洋生物

海洋和沿海生物的多样性维持了

30多亿人的生计

海洋、沿海资源及其承载的行业

每年产生至少3万亿美元的价值

占全球GDP的大约5%

然而，当前

气候变化、污染、沿海生境的丧失

对海洋物种的过度开发......

使海洋生物面临著严重的压力

海洋如此，

我们的森林、湿地等生态系统

也遭遇著同样的威胁

好在人们也一直在寻求解决的办法

其中也包括

1992年《生物多样性公约》的制定

2020年将在昆明举办的第15次

生物多样性公约缔约方大会

都为我们带来了希望

（参考巴黎协定之后，全世界都等著拿下这个大单）

今年世界野生动植物日的主题宣传画——海洋。 绘图 / Mohammed Elnour 及 Patrick George

世界野生动植物日

赞颂野生动植物的美丽和多样性

使公众更加深入了解

保护生物多样性

对于人类益处多多

这一国际日也提醒我们

必须采取刻不容缓的行动

降低各种人为因素导致的生物多样性衰退

WWF《地球生命力报告2018》指出

在1970至2014年间

全球首监测的4005个物种、涵盖16704个种群数量

平均总数下跌了六成

在过去的30到50年间

几乎50%的珊瑚礁，失去了

30%至50%的红树林，失去了

20%的亚马孙丛林，失去了

越来越多美丽的物种离我们而去

……

我们“生机勃勃”的星球

正在一点点荒凉、寂静

我们是第一代知道

自己正在摧毁地球的人

也是最后一代能够

挽救一切的人

美丽大猫直视你的双眼，是看见家园被毁时的惊慌吗？/ 摄影 Martin Harvey

是的，挽救——

不仅是为了那些美好、珍贵的生灵

也为了70多亿人的健康、幸福和繁荣

保护生物多样性

让一个拥有不同生态系统的地球

生机勃勃地旋转

就是为人类自己的生存而战

而赢得这颗星球上最伟大的战争

通过最微小的事情，就可以做出贡献

从今天开始

校学生会社会实践部将和你一起

在这个一年中最美好的初春三月

关注全球不断衰退的生物多样性

3月30日，20点30分

让我们共同助力2019“地球一小时”

关一盏灯，点亮希望

一起承诺

“与自然共生”

2019地球一小时海报：与自然共生

地球一小时是 为应对全球气候变化而发起的一项全球活动。

地球一小时倡议，在每年3 月最后一个星期六，家庭和企业关闭不必要的电灯及耗电产品一小时，以此表达对减缓气候变化的支持。

地球一小时活动以 2007 年悉尼的标志性熄灯为开端，每年举行，受到广泛欢迎，以惊人的速度席卷全球。

如今已吸引了近200 个国家亿万人口参与其中，成为历史上规模最大的、自发参与的环保行动。

时至今日，虽然气候变化仍然是全球重大议题，但与之并行不悖的——生物多样性的加速退化，给地球带来的威胁，也已箭在弦上。

“有活动？等等我！我也要参加！”/摄影 Bernard de wetter

WWF也将在

北京、深圳、武汉、成都、长春、上海等地

举行线上线下的系列官方宣传活动

我们的旗舰物种大家庭——

最萌的森林宝贝 大熊猫

美丽的雪山王者 雪豹

威风凛凛的森林之王 东北虎

微笑的长江精灵 江豚

深潜江海的水中斗士 中华鲟

神奇的湾区物种 中华白海豚

将纷纷亮相

生物多样性 · 小知识

人类呼吸的空气，喝的水，吃的食物都依赖于大自然。大自然是维系人类生产和生活的基础。

比如，海洋为人类提供了食物；森林清洁了空气，调节当地气候并为河流保留水分；山脉和冰川是主要河流的水源。

而我们的日常生活所需，从食物、咖啡、棉花到一些药品，都依赖于生物多样性丰富的自然界。

正是因为生物多样性——即物种、生态系统和基因的丰富多样，自然界每年才能够为人类提供估价约为125 万亿美元的“服务”。

这个数字，是全世界GDP 总和的两倍。

哇塞！大自然什么都不做，就比全人类天天上班干的还多一倍！看来我每天抓虱子梳毛晒太阳，才是最有效率哒~ 每天都觉得自己很厉害~ 摄影 / Martin Harvey

很燃的地球一小时官方宣传片

也出炉啦

·END·

往期文章推荐

《一周韶院资讯 | 校会君带你一起浏览本周热点活动：）》

《灯塔工程 | 种草“青马公开课”，韶院学子有话说》

《“花满三八，瑞凝长春” | 女王节快乐！》

《雷锋日 | 志愿为你我插上翅膀 奉献让青春闪亮》

《平语近人 | 习近平心目中的优秀年轻干部，长啥样》

2019.03.12

推文来源 |转载自WWF世界自然基金会


文章编号: 2544d838fd6ecdafee652b5b308a0277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (石井2月环评成绩较1月有提升,快瞧你们村如何!) 2019-03-12 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552403992&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2iB8lC6htwsD8xGCtBTTR1YHtuxeUzApCkpvMNw0Wxzm1hHm4bt85-RIB5QvOIRnGRrMOAsUp1QcTC9WJNRFQmqD1SbXySDviGAf2-EdhbVDGJOnrZyLGNWdUjJZ8y5eMc=




石井镇2月份“美丽乡村”

环境卫生考评成绩出炉！

总体成绩较1月份有所提升

快来瞧一瞧！

石井镇2月份建设“美丽乡村”环境卫生考评成绩统计表

村 别

成 绩

名 次

备注

林柄村

96

1

桥头村

95

2

石井社区

93

3

杨山村

93

3

营前村

93

3

昔坂村

92

6

古山村

91

7

岑兜村

91

7

和美村

91

7

联丰村

91

7

促进村

90

11

菊江村

89

12

奎霞村

89

12

后店村

88

14

西福村

88

14

南安考评

郭前村

88

14

南安考评

田东村

88

14

三乡村

88

14

前坂村

88

14

院下村

87

20

南安考评

院前村

87

20

溪东村

86

22

仙景村

86

22

下房村

85

24

泉州考评

苏内村

84

25

南安考评

老港村

82

26

泉州考评

考评结果

本次考评主要采取现场查看的形式，重点检查村（居）环境卫生存在的问题。共考评26个村（居）。90分以上的村（居）有11个，80分至89分的村（居）有15个。

总体情况

2月份，通过检查，各村（居）的环卫工作主要存在以下问题：

一是背街小巷、房前屋后保洁不到位，卫生较差，如溪东村、后店村。

二是垃圾池满溢或周边卫生差未及时清理，堆积时间较长，如三乡村、促进村等。

三是垃圾乱堆乱放，清运责任未落实，如仙景村等。

四是水体保洁不到位，部分水沟、水渠保洁不到位，导致垃圾漂浮，如老港村、后店村。

五是村与村交界处、巷道、树下等存在卫生死角，环境较为脏乱，如下房村、苏内村等。

六是沿海村（居）入海口一带保洁不到位，存在生活垃圾及海蛎壳乱堆放现象，如营前村。

七是个别村（居）仍存在焚烧垃圾秸秆现象，如后店村、杨山村、院前村。

八是部分村（居）整改反馈不及时或未反馈，如联丰村、田东村、仙景村。

2月份，为给全镇广大群众营造一个舒适、整洁的生活环境，我镇分别在春节前后组织各村（居）开展环境卫生大扫除活动。

■■■■■

此外，在节前组织各村（居）啔动“门前三包”责任书签订工作，切实督促各商家、居民落实“门前三包”责任制。

■■■■■

存在问题汇总表

村别

主 要 问 题

苏内村

环村道路两侧路面、沟渠水体保洁不到位，田边等空地卫生较差，生活垃圾乱堆放未及时清理，无人居住的民居周边等存在卫生死角。

下房村

杂草丛及沟渠水体保洁不到位，废弃家具及建筑垃圾乱堆乱放未及时清理，部分厂房周边卫生较差。

三乡村

章文水闸后垃圾漂浮未及时清理，环村主干道保洁不到位，部分石材厂周边卫生久未清理，环境差。

促进村

水沟、房前屋后及草坪空地等保洁不到位，垃圾池满溢未及时清理。

联丰村

坊厝自然村村主干道保洁不到位，山后自然村部门民宅周边存在卫生死角。

院下村

村主干道两侧、水潭水沟保洁不到位，建筑垃圾成堆未及时清理，部分古宅周边存在卫生死角。

后店村

沟渠水体、房前屋后保洁不到位，废弃物乱堆放未及时清理，发现1起焚烧垃圾秸秆现象。

石井社区

背街小巷、草丛空地保洁不到位。

林柄村

环村路面有零散垃圾未及时清理。

营前村

沿海村道两侧海蛎壳混杂生活垃圾未及时清理，环村路面有零散垃圾未及时清理。

和美村

生活垃圾不入围现象较多，草坪空地存在卫生死角。

田东村

环村路面有零散垃圾未及时清理，生活垃圾不入围现象较多，草丛及无人居住的民居周边存在卫生死角。

桥头村

村庄交界处保洁不到位。

仙景村

垃圾桶满溢未及时清理，村道两侧绿化带、草丛、田边等空地等存在卫生死角，环境卫生差，靠近入海口一带存在垃圾乱堆乱放现象，建筑垃圾等未及时清理。

郭前村

无人居住的民宅周边及草丛树木中存在卫生死角，背街小巷及水潭水沟保洁不到位。

古山村

草坪空地、背街小巷多处保洁不到位。

杨山村

生活垃圾不入围，发现1起焚烧垃圾秸秆现象。

院前村

草坪空地、部门住宅周边等卫生较差，建筑未及时清理。发现1起焚烧垃圾秸秆现象。

昔坂村

环村主干道两侧保洁不到位，生活垃圾不入围现象普遍。

奎霞村

生活垃圾不入围现象较多，海蛎壳混杂生活垃圾乱堆放未及时清理。

老港村

村主干道两侧水沟、草坪久未清理，田边空地、树下等生活垃圾乱堆乱放，环境卫生差，背街小巷保洁不到位。

岑兜村

村道两侧保洁不到位，草丛空地等存在卫生盲区。

溪东村

村与村交界处、巷道等偏僻地带存在卫生死角，靠近田边道路两侧久未清理，环境卫生较差。

菊江村

废弃家具未及时清理，村主干道两侧、水沟等存在卫生死角。

前坂村

房前屋后及沟渠水体多处保洁不到位，部分民居周边卫生较差，垃圾池满溢未及时清理。

西福村

无人居住的民房周边存在卫生死角，村主干道两侧、草丛空地、背街小巷等保洁不到位。

为确保“美丽乡村”行动取得实实在在的成效，建设美丽、干净的宜居环境，各村（居）要高度重视环境卫生工作，在今后的环境卫生保洁中务必确保不留卫生死角，做到保洁全覆盖；完善环卫基础设施；加强日常巡查，落实长效管理措施；加强文明卫生宣传，提高群众维护、爱护环境的意识。

编辑：李丽娟

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: a1e84bbe8abe817fb5f5cc6f4fc6b750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (办事好停车!南安新行政服务中心即将建成,拟设窗口200多个!) 2019-03-12 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552429725&src=3&ver=1&signature=hstm-hHPvKfQS889TsYv6YeJXObAsh*XZNVUxWLp49idPPr3PCsqoy1CtTtoKsUvLoA5SvBbxklVZ1kstHTLapofJAJQIXYrlvbCcPMqmL5ki2JuB*TIKroPR-mXhFHnCCxoH8*xxQmO4h8n*we0VWih6EFPpd4mPlT2RwNLj9k=




聚焦热点

3月11日，市委书记王春金、市长林荣忠带队检查新行政服务中心建设情况，强调要加快项目进度，确保年底投入使用。副市长黄爱喜陪同调研。

※

新行政服务中心项目介绍

南安市新行政服务中心项目位于江北大道北侧、福溪路东侧、市民中心中轴线西侧，总占地面积16915平方米，总建筑面积30152.46平方米，建成后将成为南安市政务服务的集中场所和“市民之家”。

项目分中心区和配套服务区，中心区主要为政务服务中心大楼，配套服务区建设入口广场、停车场、绿化景观等设施。届时，凡与企业、群众密切相关的行政审批事项，包括行政许可和公共服务等事项都将纳入行政服务中心办理，真正实现“一栋楼办公、一站式服务”。新行政服务中心拟设窗口200多个，设置400多个停车位，解决目前服务中心停车难问题。

△效果图

※

加快项目进度 确保年底投用

王春金强调

要加快项目进度，尽快确定施工方案，督促施工单位，确保在年底投用。

王春金指出

近年来，市委、市政府高度重视推进“放管服”改革，市行政服务中心是服务群众企业的重要窗口，与政府形象息息相关。各级各部门必须始终坚持为民服务思想，对标先进地区经验做法，坚定不移、盯住不放改进服务质量，畅通群众企业办事“最后一公里”。对实现“一趟不用跑”“一网通办”等创新事项，要加大宣传力度，以通俗易懂、喜闻乐见的形式让群众知晓，推动更多事项实现“马上办、网上办、一次办”。

林荣忠表示

市行政服务中心要加快大数据平台建设，精心做好信息归集、共享及动态管理工作。要从严管理，狠抓服务规范，提升服务质量，改进工作作风，对刁难群众企业、办事效率不高、服务态度恶劣的单位和人员坚决问责，全面展现南安深化“放管服”改革新形象。

-end-

【来源：南安市广播电视台】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: bed17b2186f1c0d585245c4e64d1231f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (干货 | 住宅小区看过来,消防安全管理这么做!) 2019-03-12 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552412134&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2gsUZ*qDEgPoxp7eZ7kIOrBR4vCmeNBmmgct786A0ruoJ0dmQ*rw9w1zw*5lF885w-3rRzTdNR7ASuyaRPszCtQVLps4YRor8qRvgMnDzFKTKZIDn3IhP0snUWTNDgjPHQ=




说到住宅小区高层建筑火灾

有一条消息刷遍了朋友圈

沉重的事实让无数网友感到“窒息”

2018年6月14日

英国伦敦格伦费尔大楼发生火灾

熊熊烈火吞噬了整座大楼

火灾造成至少80人死亡

151个家庭受灾

举世震惊

2019年3月6日晚上7点30分，成都武侯区佳灵路发生火灾，酿成4死24伤的惨剧。

扪心自问

安全出口畅通没？

必备消防器材齐全吗？

到底我们的居民住宅小区安不安全？

在看完火灾报道后是不是该做些什么？

防微杜渐

加强源头防范是关键

《福建省消防安全责任制实施办法》中，关于物业服务企业应当在物业管理区域内履行的职责有一下规定：

第二十四条 物业服务企业应当在物业管理区域内履行下列职责：

（一）制定消防安全制度，落实消防安全责任。

（二）定期开展防火检查巡查，及时消除火灾隐患。

（三）管理、维护消防设施、器材以及消防安全标志，确保完好有效。消防设施、器材以及消防安全标志损坏或未保持完好有效的，应当立即组织维修。消防设施的维修、更新和改造，符合紧急情况下使用专项维修资金条件的，按照有关规定实施。

（四）及时劝阻和制止占用、堵塞、封闭疏散通道、安全出口、消防车通道以及电动自行车违规充电等行为，劝阻和制止无效的，立即向消防安全主管部门报告。

（五）定期开展消防宣传教育，制定灭火和应急疏散预案并组织演练。

（六）发现火灾立即向消防安全主管部门报告并组织初起火灾扑救。

（七）消防法律、法规、规章以及政策文件规定的其他职责。

点击左下角阅读原文，

获取住宅物业消防安全管理PPT。

此外，

小区居民日常防火要注意什么？

1、不要躺在床上、沙发上吸烟，不要在醉酒后吸烟，防止在神志不清时烟头引燃可燃物。不乱扔烟头、乱弹烟灰，不把引燃的烟头随处乱放。

2、经常检测室内电气线路、电器开关、插座是否发热，防止由于电线过热、老化等原因而引起电气火灾。注重厨房的消防安全和家用电器的消防安全，做到人走关气、人走断电。

３、维护和保养好居民住宅和楼道内的消防设施，各住户平时在日常家居中做到不破坏、不挪作他用，保证楼内消防安全设施完整好用。

4、要经常检查电动车的线路插接点，不要擅自拆卸、装改电动车线路，不要在室内、疏散通道、安全出口长时间充电，购买时要选择正规厂家产品。

温馨提示

同时，消防部门也提醒广大市民，要合理使用电气设备，外出时关闭水、电、气总阀，加强春季防火安全，防患于未然。

来源：泉州消防综合网络

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: f02ca554606b9ee3c051bc89001aedff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【高栏港徒步】3.17日观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山1天) 2019-03-12 南方部落Travel   南方部落Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&mid=2247500682&idx=5&sn=6b5e30be05d726a7003608f31ee6beff




绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

高栏岛，我来了......

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

行程安排

Day1广州—珠海高栏港—广州

07:40 珠江新城地铁站A1出口集合

08:00 出发；领队在车上讲解行程、玩玩小游戏，随后大家走走星光大道，让大家彼此相互认识，都踊跃的参与吧！

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

费用说明

活动费用：118元/人

【费用包含】

1、往返交通（旅游空调大巴）、路桥费、司机补助.

2、活动组织费， 领队补助。

3、赠送20万保额个人旅游意外保险。

【费用不含】

1、此活动费用未含税，如需旅游发票，请联系客服。

2、午餐

注意事项

【活动装备】

1：舒适的徒步鞋

2：双肩包，雨具，防风衣，墨镜，饮用水。

3：风衣或者外套；相机、手机等贵重物品请自行保管好。

4：需要带路餐一份。（建议牛肉干，水果，饼干，八宝粥等）。

5：一颗爱玩爱闹宽容的心！

█ 活动约定

1）支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发当天前三天（含3天），活动费退100%

●活动出发当天前二天（含2天），活动费不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

★报名成功即默认接受此约定。

更多活动，阅读原文哦~

南方部落户外俱乐部

专注户外十一年

每天给你最丰富专业的户外活动、知识与资讯

活动报名请点击阅读原文

???


文章编号: 81521a6603ead37ca0d9ff4810a9ab4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (厉害!邑大与中科院半导体所“结亲”,将建这样一个联合实验室) 2019-03-12 邑本政经  其他 邑本政经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552419331&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnPmHSlXn5WN3sOF-CKSt-bo6BFzjJYzPU0JEto4QcBNlL7vBUjiEn8L2CVJarzRZscWGAUU8HbHTUDtu5g3gN6bhvgNHKXou5bI389W6wsa569ArqEn7lbB24LZ68xzmAfY1YyMedd*eDwylOsr1CidECULTw8P7gz6FhMkBZJw=




五邑大学与中科院半导体所“结亲”

共建数字光芯片联合实验室

助力江门智能制造产业

中国科学院半导体研究所（以下简称“中科院半导体所”）与五邑大学共建数字光芯片联合实验室签约仪式昨日上午在北京举行。正在北京出席全国两会的全国人大代表、市委副书记、市长刘毅，利用代表休息日时间与中科院半导体所副所长祝宁华、五邑大学党委书记张焜等出席签约仪式。

数字光芯片联合实验室设在五邑大学内，中科院半导体所与五邑大学联合研究与开发数字光芯片相关的应用技术，并以实验室为基地，共同开发前沿基础性科研工作和人才培养，推动双方在数字光芯片技术及人才方面的全面提升，发挥各自优势，共同推动江门、乃至粤港澳大湾区数字光芯片在智能制造产业的发展。

刘毅感谢中科院半导体所对江门、五邑大学在技术研发、人才培养等方面的支持。他表示，五邑大学为江门人才的培养、地方经济发展作出了很大贡献，江门大力支持五邑大学创建广东省高水平理工科大学。江门是珠三角地区的老工业城市，如何发挥良好的工业基础，紧抓粤港澳大湾区建设的重大机遇，携手港澳，实现传统产业升级，助推经济高质量发展，有赖于产业强有力的支撑，也有赖于科技研发水平的提升，五邑大学与中科院半导体所的合作将有力地推动科技成果转化和应用，以及人才培养。五邑大学与中科院半导体所结成“亲戚”后，江门市将全力以赴支持五邑大学及其与中科院半导体所的合作。希望双方合作能出更多科研成果、培养更多产业所需的人才，助力地方经济实现新的腾飞。

祝宁华介绍了中科院半导体所成果转化的成效，及与地方政府、企业合作的情况。他表示，与地方的合作，不仅可以助力地方产业的转型升级，在合作过程中也能产生新的技术，实现多方共赢。希望以签约为契机，进一步加深中科院半导体所与五邑大学的合作，将数字光芯片联合实验室打造成为中科院半导体所区域合作的名片和示范点。

数字光芯片联合实验室发展潜力巨大可为我市智能制造

提供技术、人才“双支撑”

昨日上午，五邑大学与中科院半导体研究所正式签约共建数字光芯片联合实验室。五邑大学党委书记张焜认为：“联合实验室将从科研技术、成果转化、人才培育等多方面，推动五邑大学高水平理工科大学建设，更将带动江门智能制造等先进制造业发展，为粤港澳大湾区建设、国家技术创新作出更大贡献。”中科院半导体研究所党委副书记、纪委书记樊志军对合作寄予厚望，她表示，中科院半导体研究所将为联合实验室提供技术支持，“为高校发展、地方建设作出贡献，积极参与到粤港澳大湾区建设中去”。

数字光芯片是可通过计算机数字信号控制形成任意光场图形的芯片的统称。智能制造是一种全面数字化的制造技术，可目前，常见的电子电路和芯片制造领域的智能制造主要都是围绕著物料加工、定位、运输流程的数字化。而电子电路和芯片制造领域最核心的曝光技术，还是以模拟信号转移为主导。数字光芯片可通过数字曝光的方式实现全数字化的电路图案和芯片图案转移过程，进而完成电子电路和芯片工业智能制造演化的最后一公里。

“此次合作中，中科院半导体研究所结合五邑大学的高校建设工作，以及江门先进制造业转型升级方向和粤港澳大湾区的相关产业发展规划，把数字光芯片这一技术引入五邑大学，落地江门和粤港澳大湾区，是非常符合实际需要的。”五邑大学智能制造学部部长张昕认为，联合实验室成立后首先是要在科研上发力。“数字化是智能制造的关键之一，而光电技术的数字化在这一领域中是最活跃的，也是最容易产生创新性成果的领域，是江门产业转型升级的需要，因此我们的当务之急是要在创新上拿出实际成果。”

当前半导体产业发展较慢的原因，主要是缺乏基础技术研究作为支撑，同时也缺乏相关人才力量的支撑。因此，联合实验室成立后不仅将为产业发展提供技术支撑，推动地方建设，产生经济和社会效益，同时还将著眼于专业人才的培养。张昕表示，“通过成立联合实验室这一创新的形式，将非常有利于五邑大学相关专业的升级，推动专业人才培养的转型。”未来，联合实验室还将朝著省级重点实验室、国家重点实验室方向发展。

我市全国人大代表畅谈生态文明建设

主动担责争当生态文明建设的践行者

习近平总书记参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的重要讲话，在广东代表中持续引发热烈反响，我市的全国人大代表通过全团分组会议等方式认真学习，在接受媒体采访时畅谈生态文明建设。大家纷纷表示，一定要牢记总书记的嘱托，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，争当生态文明的建设者、生态环境的保护者，坚决为打好污染防治攻坚战作出新的更大贡献。

履行职责 凸显江门生态优势

全国人大代表、广东千色花化工有限公司董事长黄达昌表示，作为企业界代表，要牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念，恪守涂料企业做绿色健康、环境友好的涂料责任。近年来，为了配合国家环保政策的实施，千色花公司减少油性漆的生产，更多引导用户使用环保漆。环保漆不仅实现每年两位数增长，还在工业用途上展现出越来越大的潜力。江门市正在打造珠西新材料集聚区，让精细化工企业进园区。从产业规划布局来看，江门是在践行绿色发展理念，这也是生态文明建设的重要举措之一。千色花正谋划将企业迁至珠西新材料集聚区。黄达昌说，其公司一直关注餐余垃圾的处理，计划推广餐余垃圾处理项目，从搜集、分类、处理到利用，可以系统地处理餐余垃圾。

△黄达昌

来自农村基层的代表温艳嫦是鹤山沙坪河支流升平河的河长。“作为河长，我们每天巡河20分钟左右，看看哪一个河段有漂流物、垃圾，并及时清理。接下来，将继续认真履行河长职责。”温艳嫦介绍说，近年来，各级各部门很重视农村生态环境的整治。通过“三清三拆三整治”，村前屋后不再脏乱，对沙坪河进行综合整治，其支流升平河的水质也在逐步改善。去年，温艳嫦所在的下六村铲除了升平河两岸的杂草，河两岸环境也变好了。

△温艳嫦

来自台山的全国人大代表吴玉莲指出，优美的生态环境是江门不可多得的优势，在粤港澳大湾区的建设中，希望能够做到人与自然的和谐共处。对台山海域的中华白海豚省级保护区，各级各部门要形成合力，共同保护好中华白海豚的“家园”。

△吴玉莲

抓实生态文明建设 服务大湾区

全国人大代表、市委副书记、市长刘毅在接受人民网采访时表示，习近平总书记在参加内蒙古代表团审议时，聚焦生态文明建设发表了重要讲话，提出了新思想、新要求，广东代表团进行了认真学习。通过学习，我们充分认识到，江门还要进一步加大落实习近平生态文明思想的力度。接下来，江门要咬紧牙关，一步一步地把污染指标降下来，确保江门的空气、水质和土壤能够达到融入粤港澳大湾区的要求。期间会有一个阵痛期，有些企业可能要搬迁、转产或会停产、关闭；水产养殖数量也会有所减少，将对生产经营、就业、农民收入等造成一定影响，但人民群众对美好生活的向往，对环境质量提出更高标准、更实在的要求，我们不能为了短期的经济效益去纵容污染。所以，江门要坚定不移地践行绿色发展理念，深入推进生态文明建设。

△全国人大代表、市委副书记、市长刘毅。

对于服务港澳，刘毅指出，香港和澳门有很多蔬菜、肉食等都是江门供应的，江门是港澳地区的“菜篮子”。站在保障港澳居民食品安全的高度，要不断加大治理空气、水质和土壤污染的力度。同时，江门正努力推进“双安双创”工作，即创建国家农产品质量安全市、省食品安全示范城市，建立完善农产品和食品的溯源系统，不仅要保证产品、食品能够满足香港、澳门的需要，还要让包括港澳居民在内的消费者能够吃上放心菜、放心肉。

长按二维码，看视频新闻

转自“江门日报”

加V的邑本政经，更精彩、更深读，敬请关注！


文章编号: ac9c1f53ed8aaabc96829c48ca311d44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (一双「会呼吸」的跑鞋究竟是什么样子?) 2019-03-12 Size尺码  时尚/奢侈品 Size尺码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552395127&src=3&ver=1&signature=6h0fzK5hWQZULrWpSpCTWjUfAxBxBOlH-Gk8j2HRgQ9Z-x70MQSEnQeePH8CaLjRF9C7HV7WvaCBR8oxsEgi9zMibwZ4hgegE4ZxQ2gcqMe9lstu00Sr8MU-MtKMIyTdT9KNo3eP1WuhI9eTiSuDcH-gzfIXsFvwfbftKn8Zf9M=




笔者不知道大自然在心中有著怎样的地位，是敬畏还是崇拜，不管怎样总之它就是人们赖以生存的对象。所以，在大自然中不管存在怎样的事物都有它的生存法则与不可取代的自身价值，就像富饶的海洋，总会给予设计师充足的灵感。

来自海洋的力量

乔丹全新推出的风行8代专业跑鞋

如果你足够关注跑鞋，就应该知道现在的跑鞋设计越来越追求自然元素，因为跑步本来就是一件轻松且带有朝气的事情，尤其是与空气接触的那种感觉更是妙不可言，所以用自然元素设计出来的跑鞋似乎与这项运动的调性更加匹配，这不仅是个趋势，也是人类为跑鞋找到了正确的设计方向。而乔丹品牌此次推出全新的风行8代，就是让你的双脚在运动过程中能够享受到与空气的亲密接触。

风行8代的设计手稿示意图

风行系列作为乔丹品牌旗下的专业跑鞋支线，经过多年的发展已逐渐发展成为旗下的王牌系列。熟悉风行系列跑鞋的朋友应该知道，风行跑鞋的每一代设计都会捕捉到当下最先进的设计思路，再结合团队自身所研发的新科技及新材料等整合为一，呈现出专业的运动跑鞋。所以这也是风行系列为什么能长久立足于市场并有著极佳口碑的重要原因。

设计灵感来源于中华白海豚

乔丹风行8代的结构件

如今，乔丹风行8代专业跑鞋正式问世，虽然整双跑鞋的核心理念依旧延续了之前的「自然元素」，但是这次它却把目光投放到了海洋中，带著「为环境而思考」的思想，以中华白海豚为设计灵感成功打造这款专业的跑鞋。

与空气的亲密接触

这款乔丹风行8代专业跑鞋给人第一眼的感觉就是简单、干脆，与一些市面上的跑鞋相比颇有不同。事实上，乔丹风行8代专业跑鞋的核心价值就是「轻、薄、透」，所以相比于市面上的一些跑鞋，风行8代在设计中更多的是「化繁为简」，减少一些不必要的设计元素，从而有效减轻鞋身重量达到轻质的目的，并以最直接、简介的形式出现在大众的视野当中。

在此之前笔者曾介绍过，乔丹风行8代专业跑鞋是以中华白海豚为设计灵感打造的，所以整双鞋不管是科技性能还是带有仿生设计的外观以及创作理念，都与中华白海豚息息相关达到契合。不妨接下来，咱们一起剖一下风行8代的魅力所在。

以升级版「风透网科技」打造的鞋面

鞋面上开啔的「透气窗」清晰可见

首先，乔丹风行8代专业跑鞋的鞋身主要以乔丹品牌旗下升级版的「风透网科技」（Q-WIND）打造而成，「风透网科技」经过多年的推敲与改良，不仅制作工艺愈发成熟，而且功能性也随之加强。这种通过使用一体针织结合MONO网纱的鞋面，质地柔软且能让鞋款达到轻质的目的，能够减少了双脚所受到的压力，从而让脚部变的更加自由没有沉重的束缚感。

此外，这种鞋面的局部还形成较大的透气窗，保证自身具有强大的透气性，能够实现720°多方位的透气作用。要知道在运动状态下，双脚极容易产生湿热、发闷的现象，由此给人们会带来焦躁的情绪。但是，对于风行8代这种透气性十足的跑鞋来说，通过气流的涌动能接触脚部收到的不良效果，得到清爽的效果，有效缓解脚部产生的疲劳感。

带有凌动科技（ELASTOMER） 的鞋底

及气流导向示意图

风行8代专业跑鞋前掌运动状态示意图

其次，风行8代承载了带有凌动科技（ELASTOMER） 的招牌中底，而这种中底主要采用EVA与陶氏OBC材料共混打造而成，具有极佳的缓震性，出色的回弹能给予跑者出色的穿著体验。它的理念就是有效吸收运动冲击力并转化为运动能量，集聚缓震回弹力量，瞬间爆发。尤其在前掌部分，易弯折的属性能够契合跑者在运动时的步伐，完美顺应了双脚的运动状态，既舒适又省力。

为了将轻质再次得到升华，风行8代鞋底则采用的是轻质耐磨橡胶打造。这种鞋底还具有防水、透气的功能，在底部、中腰及后跟处都具有透气孔设置，同时搭载了防水透气网。当然，除了增加自己功能性的同时，也呼应了鞋身达到720°的透气作用。由于整个鞋底是以耐用性质的材料打造而成，所以风行8代具有良好的耐久性。

由上至下

后跟处带有韧性TPU元素

中腰处添加的TPU元素

最后，风行8代除了有强大的科技傍身外，人性化设计的添加也更能体现风行8代专业的一面。在鞋后跟处及中腰处，有韧性贴片及TPU元素的添加，其中中腰处的TPU就是参照中华白海豚的尾鳍所设计而成，这是为了给跑者在运动时增添有效的支撑性及保护性，防止脚踝形态过于改变而所受到的伤害。

当然我们也都知道当下不管什么品类的鞋款，它的「颜值」同样被消费者看重。为了能让专业跑鞋达到日常穿搭的目的，风行8代不管从外观设计还是配色选用都做出充足的准备。所以为了围绕运动休闲、青春时尚的调性，它的配色都会选择一些百搭的色系，而且又会选用一些予以相辅的拼接色及撞色。所以风行8代不仅是一款具有专业性的跑鞋，还是一双可供日常穿搭的优质鞋款。

虽然平时更多的只是能感受微风拂面的轻柔，但是这一次，却更想体验到空气在双脚之间的清爽涌入。


文章编号: faf89c7c83497d301e283ae4c17406da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (更新0312|大湾区鲸豚死亡档案) 2019-03-12 白小刺  其他 白小刺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552393135&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7Q8MgTsiOnmJYTiJVm0jHZ05hvLaiRl9ZdzS7diqRRMIHIzpTJV2XpeuA9*q3mRDMNDK7*hUGjZOrri9XBaVyJMj8MGP2TXmSW*03z3Mt6GaGo1eeDzyXoJtaixuxRvg*lJ4ow8-KFvkJPVDtj7HbUj1Nczu471KkWDZLb61FRw=




死亡动物

哺乳纲/鲸目/鼠海豚科/江豚属/

图片来源：维基百科

最新更新

目击者：海钓者

2019年3月12日

东山码头

3月12日，有人发现在深圳东山码头一条渔船上，有一个疑似海豚的海洋动物，经辨认，是一头江豚尸体，目击者拍下了这个视频，发到了朋友圈，经网友举报，深圳渔政的工作人员前往码头寻找该渔船，但渔船主人和江豚尸体已经离开，经过寻访调查后，渔政工作人员找到了该渔民，对方说他在海上打鱼时看到海面上漂浮著这个疑似海豚的动物尸体，就把它捞了上来，他并不知道这是保护动物，也不是主动去捕杀“海豚”。目前，江豚尸体转交给广东海洋大学深圳研究院水生保护动物中心处理，该中心工作人员介绍，他们会安排和两天前发现的另一头江豚尸体一并解剖，希望能找出它们死亡的原因。

目击者：帆船教练

2019年3月10日

杨梅坑海域

3月10日，一只长约1米2的江豚浮在大鹏南澳桔钓沙的海面上，被来自壹加壹航海职业帆船教练许朝文发现。当时他正在带孩子们进行帆船训练。发现时江豚侧翻，胸鳍朝天，已经死亡。体表皮肤光滑，但已经有尸体败坏臭味。江豚口中有含血粘液，尾部有轻微擦伤，死亡原因不详。这次因为尸体新鲜，物种特征比较容易辨认，经观察，死亡江豚为宽脊江豚，也叫印太江豚，主要分布在印度洋太平洋热带海域。为国家二级保护动物。许朝文把江豚尸体就近埋在了沙滩上，做无公害处理。

3月11日，广东海洋大学深圳研究院下属的水生动物保护中心前往埋藏地，想把江豚尸体挖掘出来带回研究，我也随同他们一起前往，从沙滩上，我们找到了江豚尸体，体长1.5米，是一头成年雌性江豚，尸体还保存得非常完整，腐败气味还不明显，尾鳍上有一个明显挫伤，我看到江豚的生殖裂微微裂开，乳裂里乳头些许露出，肚子滚圆，可能是一头怀孕江豚，海大拟带回解剖，找出死亡原因。

目击者：户外运动者

2018年11月

东涌海域

2018年11月，有个朋友去东涌登岛游玩，在岩石缝里发现了一具江豚尸体，死亡时间估计有数月了，尸体腐烂，有浓烈的臭味，头颅部分已经露出白色颅骨，我想去把它弄回来制成骨骼标本，陈列在海洋图书馆里，了解里一下标本制作过程，非常繁琐，而且它的骨骼小枝估计已有丢失，就放弃了。

在这片繁忙的海域里，江豚尸体在深港海域里时有发现，它们不时会成为是快艇螺旋桨的受害者。这个被风干的江豚也许是老死的，也许是得病死的，随著它肌体的腐烂，答案也就无从得知了。因尸体高度腐烂，无法定种。

目击者：户外运动者

2019年2月12日

东西涌海岸带

2月12日，大年初八，一个登山人士从山道上眺望大海时，看到一具江豚的尸体在海浪里浮沉，一个胸鳍露出水面，另一胸鳍沉在水下，整个身体呈侧卧状，身体皮肉新鲜，似乎死去不久。如果进行解剖，死因应该不难确定。

目击视频：来源：目击者提供

目击者：户外运动者

2019年2月16日

东西涌海岸带

四天之后，另一群东西涌穿越的户外爱好者，在东西涌的海岸礁石上又看到一条江豚尸体，已经高度腐烂，应该与四天前在海里发现的不是同一个体。

海里也会有江豚吗？是的，江豚也可以生活在海里，我们最为熟悉的是长江江豚，它们和白暨豚一起，作为生活在长江水体里的唯二水生哺乳动物，正在走向或已经走向灭绝之路。白暨豚已经功能性灭绝，长江江豚的野外个体不足千头。IUCN的保护级别是CR极危。长江江豚是窄脊江豚的一个亚种，生活在淡水里，它的另一个亚种是东亚江豚，生活在黄海东海的海域里。

生活在深港海域里的江豚，是宽脊江豚①，与长江江豚同属不同种，区别点是在窄脊江豚背脊突出比较高。春季是它们的活跃期，目击数目也会较秋季为多，根据香港渔农署资料，在香港水域内的江豚数目由秋季最少的55条至春季最多时超过150条。 它们通常季节性地进出深圳香港水域 。

深港海域所涵接的陆地是全球城市化程度最高地区，近三千万人口生活在珠江口至惠州一代陆地，在这个区域内，有万吨级集装箱码头，有核电站，有石油天然气转运码头，还有数十个曾经以传统渔业为生的自然村。还有一个以建立国际旅游半岛为目标的行政区。人类活动密集程度非常高，在水面，各种船只往来穿梭，拉网船，海钓船，观光快艇……对江豚的威胁越来越大。

海生江豚面临的问题与即将灭绝的长江江豚一摸一烊，人类活动对其栖息地不断侵蚀，导致种群面临断种风险。当长江江豚的一只脚已经踏上灭族之路后，国家才颁布了一项法令：长江全流域全年禁渔。这来得有点晚了。

对于生活在海里的同门兄弟们，他们也需要有一项法令来为护卫它们的家园。在短短的三个月时间内，在小小的东西涌海域里出现三具江豚尸体，不得不说是一个警示。

补充：

文章发出之后，有朋友提醒，南华早报在几天前也有报导，记者Ernest Kao刊发了题为《Two porpoise carcasses found on separate HK shores,bring number of cases this year to 15-an alarming trend, green groups warn》，香港那边也在塔门和西贡（均为大鹏半岛对岸）发现两头江豚尸体。加上深圳这边的记录，深港海域的死亡记录已到19头，2019年才刚开始，这个趋势让人惊骇。要知道根据香港渔农署资料，该地区的有记录的个体数量也才两百多头。

下图为渔农署资料：

①香港渔农署资料：https://www.afcd.gov.hk/tc_chi/conservation/con_mar/con_mar_fin/con_mar_fin_fin/con_mar_fin_fin_dis_where.html

目击地图：点击可放大

江豚（Neophocaena phocaenoides）

IUCN红色名录保护级别易危VU 极危CR

又叫江猪、乌忌、鯆?（bu1fu1）、?（音同“菊”）、露脊鼠海豚[2]，是一种小型齿鲸类哺乳动物，学术上分为“宽脊江豚”（N. phocaenoides）和“窄脊江豚”（N. asiaeorientalis）两种，均属于鼠海豚科江豚属。江豚与海豚的最大区别的特征是它没有背鳍。也有学者认为，生活在长江流域的窄脊江豚（长江江豚）与生活在中国、朝鲜半岛和日本南部沿岸水域的窄脊江豚出现了大量的基因差异，同时两者之间也存在著生殖隔离，因此可以将长江江豚认定为独立物种[3]。近几年来，科学家们通过运用形态分类学和分子遗传学的手段结合分析，确认将印太江豚 N. phocaenoides 独立分为一个物种，而原本的东亚江豚和长江江豚合并为另一个独立物种——窄脊江豚 N. asiaeorientalis，原本二者分属于其亚种（N. a. sunameri 和 N. a. asiaeorientalis）。目前海洋哺乳动物学会下属的分类委员会（the Society for Marine Mammalogy’s Taxonomy Committee）也接受了此分类方式。 窄脊江豚于2013年被列入《国际自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）“极度濒危”物种和濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录I濒危物种[4]。长江江豚于2017年5月9日升级为中国国家一级保护动物[5]，据中华人民共和国农业农村部2018年7月发布的数据仅剩约1012头[6]。

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案001

删档伪虎鲸 | 大湾区鲸豚目击档案002

侏儒抹香鲸 | 大湾区鲸豚目击档案003

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案004

绿蠵龟 | 大湾区鲸豚目击档案005

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案006

绿蠵龟|大湾区鲸豚目击档案007

中华白海豚|大湾区鲸豚目击档案008

设立本档案的目的在于记录深港惠湾区大型海洋动物的踪迹，为非盈利公益行为

本档案所目击的视频来源均为渔民钓手潜水员投稿，若有版权异议，请在后台留言；

因图片视频清晰度限制，档案所列物种非权威定种，有可能错误，仅供参考。

档案所列动物，均为国家保护动物，受《濒危野生动植物国际贸易公约》保护；

为保护动物，档案所列出的坐标位置已经技术处理偏移，请勿按图索骥，以身试法；

目击视频投稿，请直接后台联系，或发邮件至5639539@qq.com


文章编号: 717c32ab7ceb50193b81ad1ed138044b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (香港大屿山东澳古道历奇徒步研学森林探秘) 2019-03-12 中国国旅佛山公司  其他 中国国旅佛山公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552392946&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUpe9rYnRjIK-u155k7TD9OcTfkQbX-LC819wWmNl**8qqQvSJy*bS3yRrr8wY8Ch3aidr0XbE*9vxylsJTK0x1lQ4bAsYd4khDHExLHYpbn1zKOUBakSFcqPZipGMThTGXikjlADYHDkbmfhUKKjPZpQIWX-8vqzZps-uvP4QWk=




港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日mso-font-kerning="0.0000pt">

mso-font-kerning="0.0000pt">

港珠澳大桥东人工岛及香港段局部（视觉中国）mso-font-kerning="0.0000pt">

mso-font-kerning="0.0000pt">

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

mso-font-kerning="0.0000pt">东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

mso-font-kerning="0.0000pt">港珠澳大桥工字塔（图/视觉中国）

「东澳古道」的沿海路线，

有著上百年历史的炮台、古庙，

终点有著“香港威尼斯”之称的大澳棚屋，

19世纪晚期古典建筑，有如走进时光隧道。

就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村，

寻找一个旧时的香港小渔村，

体验独有的水乡风情。

color="rgb(51,51,51)" letter-spacing="0.4000pt" font-size="13.0000pt"

mso-font-kerning="0.0000pt">

【我的路线】东涌消防局—裕东路—逸东村福逸楼—侯王庙—?头村—沙螺湾（把港古庙/香港天文台-气象剖析仪站）—深石村—深屈村—大澳

color="rgb(51,51,51)" font-size="13.0000pt" mso-font-kerning="0.0000pt">

color="rgb(51,51,51)" letter-spacing="0.4000pt" font-size="13.0000pt"

mso-font-kerning="1.0000pt" background="rgb(255,255,255)" mso-shading="rgb(255,255,255)">东澳古道*港珠澳大桥

color="rgb(51,51,51)" letter-spacing="0.4000pt" font-size="16.5000pt"

mso-font-kerning="0.0000pt">

color="rgb(51,51,51)" letter-spacing="0.4000pt" font-size="16.5000pt"

mso-font-kerning="0.0000pt">

color="rgb(51,51,51)" letter-spacing="0.4000pt" font-size="16.5000pt"

mso-font-kerning="0.0000pt">

mso-font-kerning="0.0000pt">

裕东路旁边是逸东村。这是一条香港公共屋邨。它的楼宇外墙颜色，呈现出一种和谐对称的美

mso-font-kerning="0.0000pt">

差不多走到逸东村尽头，也就是福逸楼附近，请留意这个箭头招牌。附近有个东涌炮台，感兴趣可以去看看。

mso-font-kerning="0.0000pt">

mso-font-kerning="0.0000pt">一些欧式细小装饰，看得出，村民很有生活情趣。

mso-font-kerning="0.0000pt">

color="rgb(51,51,51)" letter-spacing="0.4000pt" font-size="16.5000pt"

mso-font-kerning="0.0000pt"> 沿途生物研学

color="rgb(51,51,51)" letter-spacing="0.4000pt" font-size="16.5000pt"

mso-font-kerning="0.0000pt">

color="rgb(51,51,51)" letter-spacing="0.4000pt" font-size="16.5000pt"

mso-font-kerning="0.0000pt">

mso-font-kerning="0.0000pt">

mso-font-kerning="0.0000pt">

三山国王庙，深石村的神庙。

深屈村好景士多。这条村还有不少中老年人居住，村周边种植了大量本地果树，到了夏天，有些香港人会到这里体验农家乐。

最后一段路，也是全程视野最好的路。港珠澳大桥一览无遗，展现在眼前。

mso-bidi-font-family="'Times New Roman'" color="rgb(51,51,51)" letter-spacing="0.4000pt"

font-size="13.0000pt" mso-font-kerning="1.0000pt" background="rgb(255,255,255)"

mso-shading="rgb(255,255,255)">

终点站：

香港大澳渔村位于大屿山西北端，大澳村落被一条河道分隔，河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢板出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。

mso-font-kerning="0.0000pt">

mso-font-kerning="0.0000pt">

mso-font-kerning="0.0000pt">

mso-font-kerning="0.0000pt">

mso-bidi-font-family="'Times New Roman'" font-size="10.5000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">

乘搭观光小艇游览大澳渔村

mso-font-kerning="0.0000pt">小船经过家门口外的“河道”

渔家生活点滴历历可见

幸运的话还可以看到

香港独有的中华白海豚

与可爱的小海豚来个亲密接触

mso-bidi-font-family="'Times New Roman'" font-size="10.5000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">

mso-bidi-font-family="'Times New Roman'" font-size="10.5000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">

mso-bidi-font-family="'Times New Roman'" font-size="10.5000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">

mso-bidi-font-family="'Times New Roman'" font-size="10.5000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">

mso-bidi-font-family="'Times New Roman'" font-size="10.5000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">

mso-bidi-font-family="'Times New Roman'" font-size="10.5000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">

『舌尖上的大澳』

你不能错过的正宗海洋鲜味！

mso-bidi-font-family="宋体" color="rgb(255,129,36)" letter-spacing="0.4000pt"

font-size="13.0000pt" mso-font-kerning="0.0000pt">

mso-bidi-font-family="宋体" color="rgb(255,129,36)" letter-spacing="0.4000pt"

font-size="13.0000pt" mso-font-kerning="0.0000pt">

mso-bidi-font-family="宋体" color="rgb(255,129,36)" letter-spacing="0.4000pt"

font-size="13.0000pt" mso-font-kerning="0.0000pt">

mso-bidi-font-family="'Times New Roman'" font-size="10.5000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">

行程：

font-size="12.0000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">早上于指定地点集中乘坐旅游巴出发前往珠海（车程约2小时）;

font-size="12.0000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">

font-size="12.0000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">横琴港珠澳大桥口岸出境----乘【粤港穿梭巴士font-size="12.0000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟/程，含往返双程font-size="12.0000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">）

抵达香港口岸出境，换乘巴士前往东涌

集队组织前往徒步东澳古道（午餐自备干粮，途中有小店可补水）

font-size="12.0000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">一路风景如画，景色宜人，起点东涌，徒步时间约4小时，终点抵达大澳渔村。（其中过程以教育分享为主题，植物研学，户外锻炼，环保意识培养，人文历史调查，户外定向指北针和地图使用教学等，一路依山傍海，沿海而行，远处的港珠澳大桥和香港机场，飞机低空隆隆声，行船汽笛鸣叫，古村古道古庙，方圆十里，给你一种时空穿凿感）

font-size="12.0000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">16：00--17：00 大澳渔村游览活动，AA尝当地小吃美食，体验感受当地人文风情。

font-size="12.0000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">17：00--18：00 在大澳车站乘坐巴士返回东涌。后转乘双层巴士返回香港人工岛。

font-size="12.0000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">18：30--19：30 乘坐穿梭巴士返回珠海人工岛，出关。

font-size="12.0000pt" mso-font-kerning="1.0000pt">19：30--21：30 乘坐旅游大巴返回佛山。

font-size="10.0000pt" mso-font-kerning="0.0000pt">

温馨提示：

font-size="10.0000pt" mso-font-kerning="0.0000pt">【强度】本次活动是轻户外徒步，全程14公里，强度适中！

font-size="10.0000pt" mso-font-kerning="0.0000pt">【八达通】在香港公交地铁均可使用，首次购买需150元港币；

font-size="10.0000pt" mso-font-kerning="0.0000pt">【鞋子】登山徒步鞋或者合脚防滑的运动鞋（高跟鞋不行哦！）；

【著装】宽松的运动装，或户外速干衣裤（紧身的牛仔裤不要哦！）；

font-size="10.0000pt" mso-font-kerning="0.0000pt">【背包】双肩背包用来放个人用品与饮食（手提或斜跨的不要哦！）

【杂物】手电筒、驱蚊水、防晒霜、保暖外套、雨具（天有不测风雨）；

【证件！】身份证，港澳通行证（需含香港有效签注）。

【香港签证】本次活动需自备香港签证，大家注意检查签注有效期，活动当天因签注过期无法过关的同学，退还未产生的费用，其他费用不予退还。

【通迅】开通一日香港流量套餐

mso-hansi-font-family="Calibri" mso-bidi-font-family="'Times New Roman'" font-size="10.5000pt"

mso-font-kerning="1.0000pt">

详询佛山各大营业部及您的旅游管家

找到我们

联系方式：

丨部分图文来源网络，如有侵权请及时联系处理


文章编号: e0460138b9c0b6dc9f52394594acb102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (致敬王者!中国交建港珠澳大桥东人工岛建设团队) 2019-03-12 中交职工之家  其他 中交职工之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552397822&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr0be6kHlgV4IclYwxzAyKnqdSfpCociwREn5ZewqFajcuSTkY*GvjpKRJybgFnFwe2tlnT9F9vMhROXEKieZuCyszV07LTNYf*mwZWI*JiBO4npuFxpMNnqCOBxkXVGJLYzf1wBLpd7zWtyDpjw9vBBVuPveQbmDQz6r0HRAVKA=




2018年10月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人工岛上亲切接见以中国交建总工程师林鸣为代表的港珠澳大桥建设者代表，并在交谈时深情道：“你们参与了大桥的设计与建设，发挥聪明才智，克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量地完成了任务，我为你们的成就感到自豪。”

2019年2月26日，交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会联合发出《关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定》，使人们看到，在打造“超级工程”的新时代奋斗者的身上，处处闪耀著中国交建的光环。

3月1日，中国交建港珠澳大桥岛隧工程员工罗冬、冯颖慧，代表三万名大桥建设者走上“大国工匠——2018年度人物”颁奖典礼舞台接受最高致敬。3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强所作的政府工作报告再次提到了港珠澳大桥建成通车，让中国交建的大桥建设者倍感振奋。

作为港珠澳大桥建设主力军的中国交建，承担了核心控制工程沉管隧道、东西人工岛、青州航道桥、口岸人工岛、香港和澳门段的大部分工程的设计施工任务，占了主体工程量的70%以上。

借此机会，我们逐一揭开中交港珠澳大桥建设梦之队的神秘面纱，将默默付出的中交英雄故事镌刻在大桥丰碑上。

力匕

致敬王者！

中国交建港珠澳大桥东人工岛建设团队

阝勹

廴匚

2011年8月，由中交第三航务工程局有限公司104名员工组成的团队，喊著“挑战自我，合作进取；百折不挠，勇往直前”的口号，向著珠江口伶仃洋进发，开啔了港珠澳大桥东人工岛建设的序幕。

鏖战七年，坚守七年，在“技术创新为先，环保要求不放”的施工理念下，三航局团队以打造成珠江口新地标性建筑为目标，建成了一个10万平方米的外海人工岛、一座385m长非通航孔桥、全长520m的敞开段暗埋段隧道、码头前沿线65m的重力式沉箱结构救援码头、建筑面积为4万平方米的房屋建筑及附属设施，820m环岛道路，在各项工作中均取得丰硕成果。

党员发挥主心骨力量建造世界桥隧工程里程碑

这支平均年龄不超过35岁的党员团队，坚持“以人为本、筑岛建家”理念，发挥党员主心骨力量，带领近千名先后参与建设工作的“三航人”，坚守“孤岛孤船”7年，历经28次台风侵袭，经受1000多天酷暑考验，攻克一系列世界尚无成熟经验的技术难题，建成“当今最具挑战的工程”。77天筑起通常3年才能建成的外海人工岛；自主研发挤密砂桩地基处理等工艺，填补国内技术空白；攻克关键技术实现隧道“滴水不漏”；在国内无经验可借鉴的情况下，打造了世界最大规模清水混凝土集群建筑。项目获得10项发明型专利，23项实用新型专利。

被《美国工程新闻纪录》评为2018年度全球最佳桥隧项目，成为世界桥隧建设史上的里程碑之一，为中国人创造了骄傲。

采用全国领先水平的挤密砂桩软基处理技术

百年大桥，在于根基。而今港珠澳大桥东、西人工岛和海底隧道各区域的沉降量均在可控范围内，也正得益于港珠澳大桥岛隧工程的根基之本——挤密砂桩。然而2011年挤密砂桩施工之初，受硬质土层及复杂水文条件影响，挤密砂桩施工举步维艰，日施工量不足10根，“如何加快挤密砂桩施工进度”的难题著实让中交第三航务工程局有限公司施工队伤透了脑筋。

面对这一挑战，施工队提出“船改进，人加油”的方案，展开科技攻关，总结砂桩施工经验，全面优化施工工艺和参数，增派施工船舶至四艘，同时对船舶进行了进一步的优化改装，提高砂桩船舶的施工性能；加强操作人员的培训，提高砂桩船操作熟练度，全面提高施工速度，最终成功创造单船单日完成60根挤密砂桩打设的最高纪录。

历时600余天，施工队共完成18600根砂桩打设任务，共浇筑混凝土673000方，为东人工岛及海底沉管隧道构筑起伶仃洋上海底长龙的坚实基础。这一关键技术获得了2015年中国水运建设行业协会科技进步奖一等奖。

达到外海孤岛软基处理“零排放”环保目标

东人工岛成岛后，中交第三航务工程局有限公司施工队随即展开东人工岛岛内塑料排水板打设软基处理施工。然而，工程之初，施工队日均仅能完成几十根塑料排水板打设任务，而且受地质条件和水文条件影响，硬质土层的阻断更是令塑料排水板无法打设到设计标高，再加上东人工岛施工海域地处中华白海豚核心保护区，环保要求极高。

这一连串难题给施工队来了“当头一棒”。

面对这一连串挑战，施工队组织技术攻坚，因地制宜地提出东人工岛软基处理方案，发明一种液压式塑料排水板打桩机及其工作方法，提高了排水功效，并连续创造了“日打千根”、“日打1500”的施工记录；另外又采用深井降水联合堆载预压软基处理方案，达到泥浆零排放，且精简了工序，提高施工功效，降低成本，有效保护了中华白海豚生长环境，并获得了国家专利。

实现超大体积混凝土结构“滴水不漏”的质量目标

2014年4月，东人工岛岛内软基处理达标后，中交第三航务工程局有限公司施工队正式展开岛内隧道暗埋段结构施工。但东人工岛暗埋段结构框架尺寸最高11.4m、最宽处达72.2m，在国内同类构件中尺寸最大，为超大体积混凝土；又由于整个暗埋段隧道均位于海平面以下，受水压力和恶劣的海水腐蚀影响，一旦结构开裂，将导致隧道出现渗水，严重影响大桥120年的使用寿命。

面临这一挑战，施工队成立技术攻关团队，通过大量的模型试验、计算分析，最终采用“先浇筑底板及外侧墙，再单独浇筑中隔墙，最后浇筑顶板”的施工方案，再加上一系列混凝土温控措施，大大提高了结构的抗渗防水性能，实现暗埋段大体积混凝土结构墙身“滴水不漏”的目标，履行了港珠澳大桥120年使用寿命的承诺，荣获2015年中国水运建设行业协会科技进步二等奖、2016年全国工程建设优秀QC小组活动成果二等奖。

建成国内最大规模清水混凝土建筑群

当东人工岛暗埋段施工顺利步入正轨后，中交第三航务工程局有限公司施工队随即又转战清水混凝土技术攻关。清水混凝土工艺在国内没有成熟的技术规范，也没有统一的技术标准，这对于施工队来说，是在这一空白的工程史中，“摸著石头过河”。

2014年10月开始，施工队展开东人工岛清水混凝土工艺应用的攻关，经过大量对比研究和现场试验，先后解决了清水混凝土滞后泌水、配合比、振捣均匀度、养护等多项技术难题，并编制了一整套全面系统的清水混凝土技术、管理体系，在清水混凝土模板拼装、混凝土配合比、浇筑振捣、成品养护等方面形成具体方案。

然而，在施工队满怀信心地开始正式施工后，清水混凝土却出现了不明原因的滞后泌水，导致成品表面出现砂线，严重影响了清水混凝土表观质量。施工队又重新投入清水混凝土技术攻坚，从原材料入手进行逐项排查，不断调整配合比，继续进行现场模型试验，最终解决了这一难题。在那之后，施工队在清水混凝土这一新工艺的探索道路上越走越顺，筑就了如今东人工岛皎洁如玉、纤柔若丝的清水混凝土浇筑群。

东人工岛建设七年多来，施工队始终坚持“科学管理、同频共振、砥砺奋进、不忘初心”的信念，攻克了一道道难题，取得了一项项成果，先后获得“全国总工会工人先锋号”、“广东省总工会工人先锋号”、全国海员工会“劳动竞赛优秀集体”、上海市“小金杯”、全国工程建设优秀质量建设管理小组二等奖、全国建筑业绿色施工示范工程等荣誉。

交通运输部 国务院国资委 中华全国总工会关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定-政府信息公开-交通运输部

往期精选

致敬王者！中国交建港珠澳大桥人工岛筑岛铁军

点击图片查看原文

致敬王者！ 中国交建港珠澳大桥四航院团队英雄谱

点击图片查看原文

致敬王者！中国交建港珠澳大桥设计团队英雄谱

点击图片查看原文

建设者的中国梦——记中国交建总工程师、港珠澳大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣

点击图片查看原文

那些港珠澳大桥建设者的面孔（一）——情怀回望

点击图片查看原文

那些港珠澳大桥建设者的面孔（二）——挑战创新

点击图片查看原文

那些港珠澳大桥建设者的面孔（三）——困难·无畏

点击图片查看原文

那些港珠澳大桥建设者的面孔（四）——E15，闯过的龙潭虎穴

点击图片查看原文

更

多

精

彩

请长按右侧二维码

微信号：CCCC-zhigongzhijia


文章编号: 2d220088e7c5f7fb1fcb5d1b2f2f3f9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【宁德新闻】全国两会,郭锡文书记重点关注的是……) 2019-03-12 宁德老干部  其他 宁德老干部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552406434&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFAnCOUvg8unxrQicGuo0VHgce3FDrd4PC7*VejNknvRsQwIOMOttRTdN7fpgxBqv8hsx0lC5jI4MxwuQ2Qv*Ns6zuOk9VFv8Gvp5HXTM1fkUvDzo5tEgkhfcLJ5jgOtnka6VHSYh4WiJxeCGQ1saOPTF4-LLtS3MC51FYP78EhM=




日前，全国人大代表、宁德市委书记郭锡文做客《新闻啔示录》演播室，参加《奋斗新时代 两会观察》特别节目，与大家分享宁德作为后发地区强势崛起的生动实践。

▲点击观看东南卫视视频

郭代表今年两会重点关注什么话题？

今年关注的内容很多，更加关注的是关于深化供给侧结构性改革、推动高质量发展方面的话题。为此，也带了相关建议提交给大会。

2018年末，来自宁德的民营企业——青拓集团宣布，产值突破千亿元。这意味著闽东终于拥有了自己的第一个千亿产业集群。 一个巨无霸，引来一群金娃娃。在宁德，千亿产业集群的步伐正在迅速向前。

宁德时代新能源已经成为福建第一家在A股上市的新经济独角兽企业。更重要的是，在其带动下，宁德还成功对接配套产业项目30多个，总投资约300多亿元。预计明后年，这里就将形成闽东下一个千亿新能源产业集群，年税收达70亿元。

不锈钢和新能源这样的千亿产业集群，刷新了外界对宁德的印象。是否可以这么说，原来工业基础薄弱的宁德，正在加速赶超？

近年来，我们牢记习近平总书记对宁德“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’加快跨越式发展”的殷切嘱托，坚持抱好“金娃娃”、发展大产业，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，初步培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料和铜材料等四大主导产业集群，构筑起了宁德坚持高质量发展落实赶超的“四梁八柱”。

宁德的四大产业集群有三大特点。一是龙头企业都很强，时代新能源是全球锂电池行业中技术领先、规模最大的企业，青拓集团是全球不锈钢行业中技术领先、产量规模最大的企业，上汽集团、中铜集团也分别是我国汽车产业、铜冶炼产业的龙头企业；二是龙头企业都不是孤立的，我们按照省委

“一个龙头企业打造一个产业集群”的要求，围绕四大龙头企业，引进了一大批产业链企业，形成了四大产业集群；三是各个产业集群也不是孤立的，而是相互支撑、融合发展的。比如，锂电池是新能源汽车的核心部件；不锈钢原材料红土矿中的镍、钴是锂电池的重要材料，铜产品又是汽车和锂电池制造不可或缺的材料。也就是说，宁德这四大主导产业关联性高、协同性强。

在这些产业集群推动下，我市经济确实正在呈现出加快赶超的态势。特别是去年四季度以来，随著时代新能源二期、青拓400系项目以及中铜项目投产，宁德经济发展进入了“快车道”。今年1-2月，财政两项收入增幅分别高达41.1%、35.7%。下一步，随著上汽项目今年6月投产，赶超速度还会进一步提升。

您提到的上汽宁德基地项目，我听说推进的速度非常快？

是的。上汽项目的建设内容很多，除整车厂外还有30家产业链项目、40多个基础设施配套项目，总投资超过200亿元。项目从去年4月28日开工到现在进展顺利，基本按序时推进，6月份就可以建成投产。项目投产后，产能可达30万辆，加上配套企业产值将达500亿元。二期30万辆产能全部释放后，总产值将超过千亿元。

听说这个汽车城建设时间是14个月时间，这么快的速度，怎么做到这一点？

大家现在都说“上汽速度”体现了“宁德速度”。而“宁德速度”的背后是“宁德力度”在支撑。 “宁德力度”来源于在三个方面：

一是思想认识到位。大家都充分认识到上汽项目是个“金娃娃”项目，对宁德经济发展、产业结构调整具有重要意义。每个人都抱著“人生能有几回搏”的豪情和斗志，全身心地参与项目建设。二是力量组织到位。我们举全市之力推进上汽项目建设，特别是组织了一批专业性的干部驻扎在工程一线，及时有效解决了项目建设中遇到的一系列困难问题。三是奖惩措施到位。把上汽项目纳入干部一线跟踪考察、蹲点调研的范畴，有效提升了干部干事创业精气神。

宁德，曾经是我国18个集中连片贫困地区之一，加快发展的愿望格外强烈。像上汽这样的建设场面，这样的“宁德速度”，是闽东在摆脱贫困方面的“大手笔”。那么，从微观层面，宁德是如何摆脱贫困的。

田秀香是霞浦县牙城镇斗门村国定建档立卡贫困户，两个女儿还在上学，丈夫患有疾病，家庭收入全靠田秀香打零工维持，老房子破败到无法居住，这几年一家四口人租住在亲戚家里。 安居还要乐业，镇村干部根据田秀香的家庭情况，不仅帮助他们夫妻俩就近在牙城镇周边的工业园区找到了工作，还为田秀香家的子女教育、医疗提供了保障。

正如习总书记指出的，脱贫攻坚，重在精准，贵在精准，成败在精准。

我们在精准识别贫困户的基础上，精准选择脱贫项目，现在90%的贫困户都落实了产业帮扶项目。项目定下来之后，就实行精准施策，缺什么帮什么。缺资金，就安排小额贷款；缺技术，就派科技特派员，加强贫困户培训；缺销售，就帮助推广销售产品，如我们协调时代新能源食堂，每年购买贫困户蔬菜近60万斤。

对因病因残致贫的贫困户，认真落实医疗叠加保险，还专门出台了健康扶贫补充保险政策，最大限度减少贫困户自付比例。

对贫困户供学困难的，我们就发放助学金，并协调青拓集团给大学生予以资助。

那么，目前宁德脱贫攻坚总体状况如何？

具体工作成效，从两组数据中最能体现：

①累计脱贫77多万人，去年底建档立卡贫困户基本实现脱贫，贫困发生率下降到万分之一以下。目前，全市现行标准贫困人口还剩58户、193人，主要是因灾因病导致，针对这一情况，我们也采取了低保兜底和产业帮扶双管齐下的办法，确保彻底解决贫困问题。

②累计造福搬迁40多万人（包括连家船民2.4万人），其中整体搬迁自然村3000多个。同时，6个省级扶贫开发重点县中，霞浦县去年已率先“脱贫摘帽”。

在当下，统筹推进宁德经济发展，在提升老百姓的获得感、幸福感、安全感方面，我们还做了哪些努力？

就当前和今后一个时期发展，市委经过认真研究、深入调研、科学论证，提出实施“一二三”发展战略的总体思路：

“一”就是围绕“一个中心任务”，即“开发三都澳、建设新宁德”；

“二”就是做到“两个坚持”，即坚持开发与保护并重、坚持沿海与山区联动；

“三”就是建立“三个生态”，即建立高质高效的经济生态、山清水秀的自然生态、风清气正的政治社会生态。

其中，“一”是战略核心，居于统领地位；“二”是战略导向，是必须遵循的基本原则；“三”是战略重点任务，是具体实践路径，三者构成了不可分割的有机整体。

这些年，围绕提升群众的获得感、幸福感、安全感，我们坚决打好脱贫攻坚战的同时，在追补民生短板、维护安定稳定、保护生态环境等工作上同样也是不遗余力。

比如，生态环境保护方面，这两年，我们重点抓了海上养殖综合整治工作。由于上世纪80年代以来，我市海上养殖业盲目扩张，无序、过度养殖现象较为突出，对三都澳生态环境和自然景观造成很大影响。针对这个问题，宁德党委、政府也前前后后开展了多次大规模整治活动，但由于海域面积广、涉及群众多、清理难度大等原因，导致收效甚微。

去年以来，在省委、省政府的大力支持下，我们下大决心、铁心推进海上养殖综合整治，计划用两年时间，每年按照“两个50%”的目标推进，力争2020年6月底前彻底解决这一问题，真正把这一“多年想干没干成”的大事落到实处。

整治工作开展至今半年多了，应该说已经取得了突破性进展。全市共清退渔排12.3万口，其中禁养区渔排6万口、占总任务27.6%；清退藻类2.36万亩、占总任务98%，提前一年半时间基本完成藻类清退任务。

那清退之后，是不是意味著，相关海域不能再养殖了？

实际情况并非如此。我们整治的目的不是为了不养，而是为了规范养殖、高质量养殖。所谓的规范养殖，就是将三都澳海域划分为禁养区、限养区、可养区，禁养区坚决不允许养殖，限养区允许适当比例养殖，可养区允许渔民养殖。所谓的高质量养殖，就是通过改造升级，增加养殖水体、提高海水水质，提升产品品质。

目前，渔排已改造和协议改造的共21.2万口，占总任务54.2%；藻类已改造和协议改造的共15.3万亩，合计占总任务32.1%，三都澳海上养殖无度无序的局面已经得到了有效扭转，海洋景观和生态环境有了明显改善。近期，对海水水质要求十分严苛的中华白海豚也频频现身三都澳海域。

以下是与网友互动环节:

我家的泡沫渔排已经清退了，准备转型升级，政府可以提供一些帮助吗？

我们坚持一个原则，就是要确保每一户养殖户都有地方可以养殖，虽然面积可能会有所减少，但只要大家想养都会有地方养。对于改造升级的，政府将予以资金补助，大约补助一半左右，具体可登陆宁德市人民政府网站查询；对于自筹资金有困难的，可以帮助协调金融机构安排贷款。

我是一名在福州读书的大三学生，学的是工业材料。现在宁德这么多项目，像我明年毕业，想到家乡工作，就业机会就多多了，我还想了解其他人才政策。

人才和产业好比一对“比翼鸟”，产业链引领人才链，人才链支撑产业链。这几年，宁德产业迅速发展的背后，靠的就是有一支高素质人才队伍作为支撑。今后，随著上汽宁德基地等一大批重大项目相继建成投产，宁德引进产业、教育、医疗、社会治理等各类人才将更为迫切，这也为各类人才到宁德施展才华提供了更大舞台。这方面，我们在前几年出台“1+5”人才政策的基础上，又制定了64项政策和操作细则，覆盖人才“引育留用”各个环节，努力为各类人才提供良好的成长环境和生活环境。

借此机会，我代表宁德市委、市政府，欢迎广大闽东学子回乡建功立业，诚挚邀请广大海内外优秀人才到闽东大地就业创业，与我们携手共创新时代宁德发展新篇章！

来源：福建新闻联播、海博TV

也欢迎关注省委老干部局公众号“福建离退休干部”

微信号：fjltxgb 邮箱：fjltxgb@163.com


文章编号: 99a6367fdd8036d9c8e2e5b3e50c2284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:无能为力,只等挣扎而死!) 2019-03-12 国事报导  其他 国事报导


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552389046&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObnrQJMqn-sQhb-KNGolhZPTSOtFimcbumbuxhFblQV52VxXq9rb-QcV62uQ8SCAPQnHfmeiuAtxLeBtzDJvzMEV1H-LecT58fCCipOkyX9HCJP7lHTgRMDQLdlL99SHSPhVdbNaRGiHAGy9fHPI649VhbHSXxesW*o5t-3Yvop0=




军伐天下

百万血性男儿必备

关注

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。没看够？更多好文在阅读原文


文章编号: 7fce731ec241d57dbb156605498f5e81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (比《惊奇队长》里的橘猫更萌的动物就在武汉,不仅可以喂食萌宠,还能亲密互动哦!) 2019-03-12 玩翻天遛娃宝典  家居/生活 玩翻天遛娃宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552390629&src=3&ver=1&signature=6h0fzK5hWQZULrWpSpCTWoo390hFihg0Rx9ZpropnEMjnFBNmADPgOqznVKrvRigCGvkCJyAhA4VMzFoCXLbaTBjQVS-q8hVjpY*LRTlvG-*7EnqXB1nh0PKaUwbP-xy7BB4Fx15cM3GsWoiGeUFp5Eg8CAwqr9vy7E*Wv4FsIg=




最近天气舒服到，想要迅速快进到只穿薄外套的模式呀！出门玩也不需要拎很多东西，带著墨镜和帽子出门浪起来... ...

无论是带著孩子，去江边放风筝、挖沙，坐船；

还是去户外公园放风，看花花，带著野餐垫和孩子的自行车，去玩上一阵天，躺上一整天；

又或者走进大自然和小动物们愉快的玩耍一天，也是不错哒！春意正浓，不要辜负这么好的玩耍时机哦！

海昌·武汉极地海洋公园

武汉市东西湖区金银潭大道96号

从南极企鹅，到北极熊，从热带小丑鱼到鲸鱼，从“微笑天使”白海豚到凶狠的大鲨鱼，打开极地海洋文化梦幻之门。

不用跑到海边也能走进海洋世界，探索海洋奥秘；拓展视野，了解海洋生物知识，激发孩子的求知欲望。

零距离接触到海洋生物，增强孩子们对大自然的热爱和亲近感。极地海洋世界一直都是备受欢迎的遛娃地，爱遛娃的你不可错过哦~

调皮可爱，看似笨重却很灵活的海狮~快来和小动物约会吧！

极地旁边还有一个“海洋萌宠乐园”，主要是水母展览，透明的水母配上唯美的灯光，非常的梦幻~

极地女王卡上周卖的非常火爆哦！到3月31日前开卡都可以用哦！一年可用呀！超划算的~

◆◆

极地女王卡（含萌宠乐园）

◆◆

女王卡售价：338元

兑换开卡时间：3月8日-3月31日 9:30-17:00 （过期作废）

兑换开卡地点：极地海洋时间年卡中心窗口办理

女王卡使用对象：仅限18岁以上女性办理使用

◆◆

2大1小家庭年卡（含萌宠乐园）

◆◆

年卡价格：648元/张（原价980元）

适用对象：2大1小家庭，开卡时儿童身高1.4m以下

办理方式：武汉海昌极地海洋公园年卡办理处，出示取票码短信（含10位数字码）短信验证后，填表、拍照办实体卡，然后持实体卡入园游玩；

购票链接

▼▼▼

武汉动物园

汉阳区动物园路60号

武汉动物园，位于武汉市汉阳区的墨水湖畔，那是武汉伢小时候去一次就能跟同学聊好久的欢乐天地。

动物园三面环水，园内绿树葱茏，景色宜人，也是野生动物理想的异地栖息地。

武汉动物园内的动物以神农架白化熊、长江水生动物和湿地鸟类为特色，此外还有非洲象、黑猩猩、犀牛、斑马以及狮虎等猛兽。

除了观看各种动物之外，武汉动物园内还有一座锦鲤园，这里距离大门附近的圆孔桥约10分钟路程，园中有假山、小桥和小溪，犹如江南园林般的小景色，是休闲的好地方。

武汉动物园经过重新整装，走进园内更是惊喜不断，色彩各异的小动物们“藏身”于树上，它们有的在树洞里，有的躲在树干底部，活灵活现，与游客们亲密对视。

除了树画的一步一景，还有一些动物的家也正在进行“装修”，率先开始的是袋鼠馆和长颈鹿馆。

营业时间：8:00—17:00

联系电话：027-84844610、027-84844187

门票售价：20元/成人，10元/儿童、老人

东湖飞鸟世界

武昌区沿湖大道20号(东湖梨园旁)

成群结队的鸟儿或是枝头叽叽喳喳，或是在地面闲散踱步，都能引得孩子们的欢笑与目光追随。

这些鸟儿就在游客身边走来走去，并不怕人，它们才是园区的主人。

而且园区内可不只有禽类，还有许多的哺乳类萌宠哟~

长颈鹿、小浣熊、松树、赤颈袋鼠、兔豚鼠、羊驼、土拨鼠……买上一袋胡萝卜去喂食，孩子会兴奋到尖叫~

牵著孩子的手，在园内逛逛，回答Ta们关于动物的“十万个为什么”，会有许多收获哟~

东湖海洋世界

东湖海洋世界除了原有的标本馆，在去年还新增了珊瑚馆、虾蟹总动员、异宠部落、繁育实验室、触摸池、蛟龙VR体验仓等多个区域。

异宠部落的动物都比较冷门，反倒让平时见惯了海洋生物的游客很是惊喜，常常被围到挤不进去...

观赏和互动的小动物增加了，但是门票并没有涨价哦。人不多的时候，带娃来慢悠悠欣赏一番，也是极好的~

营业时间：8:30—17:00

联系电话：027-86772929

九峰森林公园

江夏区九峰狮子峰特1号(近石门峰)

武汉九峰森林动物园建于九峰森林公园内，交通便利，园区森林覆盖率达到85%以上。

设有动物幼儿园、熊苑、虎苑、鹿苑、狮苑、狼苑、猴苑、走禽苑、亲子生态园等多处动物观赏区；设有“梦幻剧场”和“熊虎盛会”两个大型表演场，成为园区一大特色。

里面的儿童乐园不算大，但是游乐项目还是比较多的，碰碰车、挖掘机、航天飞机、森林小火车、弯月飞车等等，收费15-20元。有烧烤区，喜欢烧烤的小玩家可以去试试的哦~

园内很多动物可以让小朋友亲自喂，还有动物表演，小型游乐场，小龄的孩子比较喜欢。还有踩水车、推磨、打算盘、超级大的秤这种民俗文化，让小朋友见识一下是不错的。

营业时间：8:00—18:00

联系电话：027-87639763

参考售价：60元/成人，40元/儿童

武汉鸟语林

经济开发区枫树三路延长线(朱山湖大桥南岸)

受够了城市的喧闹，那就去武汉鸟语林游玩一下吧。园内动物都是活体，可触摸，可拍照，还可以自带食物喂动物，小玩很想去喂的。

鸟语林位置很宽阔，门口停车暂时还没收费。进园后基本闻不到臭味，鸽子、鹈鹕、孔雀还有好些叫不上名字的飞禽都不怕人。

营业时间：9:00—17:00

联系电话：027-88865788

门票售价：60元/人

武汉自然博物馆

武汉园博园内长江文明馆北部

这里以环球自然基金会贝林先生捐赠的1400余件动物标本为基础，以大河为背景、以生命为主题，呈现密西西比河、亚马逊河、尼罗河、叶尼塞河等世界多条大河流域的生物多样性。

这里还能看到濒临灭绝的白狮标本，据说现在全世界的数量不到100头... ...

对于喜欢看《动物世界》的小朋友来说，这里也许更适合他们去追寻与动物的深层次对话！感受大自然物种的多样性和独特性！

ZooLung室内动物主题乐园

武汉天地壹方购物中心4楼

作为武汉目前少有的室内动物园，还是比较受欢迎的。就在壹方里面，环境也没毛病。

可以玩累了可以吃吃喝喝，还有滑梯可以玩，能与萌宠互动，整体的风格和体验感，其实还蛮韩系小清新！亲子元素很浓重... ...

在你身边大摇大摆走动的水豚、可以捧在手心里的小松鼠、飞到你手心吃食的小鸟、一簇而上涌过来啃咬你手掌死皮的小鱼……超赞的有木有。

场馆按小动物的居住环境自然切换，穿越迷雾、地道历险、彩羽之林、神奇水域、精灵仙境……

像专业动物园一样有讲解员，为大家免费科普动物知识！而且还能喂食小动物，免费的！这也难怪小朋友们进去了就不想出来了。

营业时间：10:00—21:00（19:30后停止入场）

联系电话：027-82777797

参考售价：336元/2大1小

遛娃私人管家，在线一对一服务 →

微度假丨景点门票丨儿童乐园……

—End—

出品：玩翻天

文字系玩翻天整理

图片来源于网络

如有侵权请联系

玩翻天小草微信号：wftmxj

点击文字即可查看往期精彩内容

探店实拍：太空学院|瑞奇宝宝|超级飞侠|顽童堡餐厅|星妈私厨丨乐高专卖店丨壹方zoolung动物园|萌宠海洋乐园|极乐汤丨万达儿童乐园丨上海迪士尼丨欢乐穀

小玩盘点：儿童游乐园丨湖北千年古寺游丨武汉花卉市场丨宝宝理发丨全国亲子酒店丨真冰场|武汉各大科普馆丨亲子运动馆丨创意小店丨水上乐园丨避暑丨商场测评丨亲子书店

精选攻略：东湖绿道丨千字屋丨莫愁村丨梁子湖丨武汉动物园丨图书馆丨桃花冲滑雪场

亲子户外：花博汇丨玩雪丨草莓丨户外公园丨银杏丨葡萄丨湿地公园丨烧烤丨橘子丨登山丨红叶丨森林秘境|赏荷

亲子微度假：东璧阁|合肥万达|郑州方特|绿地铂瑞|联投半岛丨悦兮半岛丨恒大酒店|湖北亲子酒店

育儿干货：武汉儿科全攻略丨营养早餐丨英语动画片丨亲子手工丨2018幼升小|亲子陶艺

小玩找好玩：全球十大亲子酒店丨亲子酒店种草丨国内主题乐园丨游玩影视基地丨亲子出国游推荐丨上海“深坑酒店”丨杭州开元度假酒店丨武汉古建筑群丨莫干山民宿


文章编号: 3ad2003a1395cfb6d1e55f0eaabb3c8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (带你畅游珠海长隆海洋王国,3月还有海洋环保音乐节!) 2019-03-12 发现旅程  其他 发现旅程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552386906&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxMN6cLh47i5sLcuVRDLK9WbG8rfXytMi2WXVHpoqBYAhQ8rM*ohNtUVKp1glAZ815JAtKuE4N6FauLNIbHNQCKLedLPnd99-ZF01ptxJzf4XpQsl8WknlK7XrH2Vs2u43lgeJKI2WknM-i0ADnFBG4Mw0U0rS9v-bnemvr1N*F4=




▲点击上方发现旅程即可关注

发现旅程

用心做旅游，在乎你感受

（有什么看法可在文章最底处评论）

从海洋主题乐园到震撼金奖马戏演出

从海景主题酒店到饕餮美食

珠海横琴长隆国际海洋度假区

让全家人大开眼界，玩到停不下来！

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

珠海长隆海洋王国

成人票

平日（周一至周五）：325元每张

周末（周六、日）：350元每张

双人票

平日（周一至周五）：495元每张

周末（周六、日）：535元每张

家庭套票

（2大1小或1长者）

平日（周一至周五）：800元每张

周末（周六、日）：870元每张

（65岁及以上为长者，1.5米以下儿童）

长者票

平日（周一至周五）：245元每张

周末（周六、日）：265元每张

（65岁及以上为长者）

儿童票

平日（周一至周五）：245元每张

周末（周六、日）：265元每张

（1米-1.49米为儿童）

亲子票（1大1小）

平日（周一至周五）：430元每张

周末（周六、日）：465元每张

（1名1-1.49米之间身高儿童）

长按下图识别二维码

添加客服微信人工购买

▼

【票种说明】

1、成人票：是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

2、双人票：是指2名成人或1.5米（含）以上身高儿童。

3、家庭票：是指2名成人及1名身高1.5米以下儿童或65岁以上长者（长者需出示有效证件）使用。（注意如1大2小则不可使用）

4、长者票：是指所有65周岁或以上长者使用。（年份计算，月份可忽略）

5、儿童票：是指所有1-1.49米之间身高儿童（1.0米以下（不含1.0米）以下免费）

6、亲子票：是指1名成人1名1-1.49米之间身高儿童组合使用。

注：本套票不可再免费携带1名身高1.0m以下的小童。

此票至少提前一天下单，需指定日期游玩，一经下单不予退改。

【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

【预定时间】最迟需在游玩前1天23:30分前下单，并尽快支付以免耽误行程。

【预订说明】订单支付后您会收到一条有取票凭证码的短信，凭短信至景区门口的取票机上或售票处验证取票入园，如在出发前当天仍未收到短信，请速致电客服；入园取票方式如有变化，则以短信通知取票内容为准

【取票时间】0:00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

【有效期限】(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内有效

【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

八大世界行业标杆

面积超大

01

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

破五项记录的海洋鱼类展馆

02

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

超长飞行过山车

03

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

亚洲原创冰山过山车

04其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

日夜精彩的海洋主题花车巡游

05

白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；

震撼独特的横琴海表演

06

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

07

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

超大五维特效影院

085D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

旅游咨询

0756-5551123

旅游顾问苏小姐：13672780929

（微信同号）

营业时间：09:00-18:00

珠海畅游国旅斗门营业部-斗门微博旅游部

地址：珠海市斗门区井岸镇井湾路518号

Hello，伙伴们

长按二维码咨询票务、自驾游！

（更多票务，酒店，自驾游可加微信详询）

看到这里你们有什么想说的吗？

可以在底部留言喔

▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除

▍来源：网络，版权归原作者所有

▍法律顾问：陈思龙律师

更多旅游资讯

火爆预售御温泉21周年夏季特惠票，仅需105元！！

世界工程港珠澳大桥初体验-【香港迪士尼一日】

华东五市，三月特惠双飞五日仅售1199元一人，约起

节后放假的你不用愁，香港一天游，让你说走就走旅行!

广东滑雪不是梦、一起来感受佛山这个城市的美好生活吧

打卡网红地，知道重庆为什么会红遍抖音吗？看看这里！

3.8女神节，中国旗袍结合开平碉楼发现你的美，约吗

特惠抢购长鹿休博园2大2小家庭套票只需99元！低到烂~

4月30日前出发泰国，报名就等于赚了，免落地签证费！

推广宣传 丨 游记投稿丨 旅游服务

联系电话：0756-5551123


文章编号: 56e883aab339f9c3edf7c24b5c9208d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【户外】3月17日(周日)珠海高栏港海岸线穿越小三浪.飞沙滩~邂逅广东最美风车岛1天) 2019-03-12 深圳携游网  其他 深圳携游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552418869&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrMGqukAwqSh6MWUHmWtlImRiEG1nYEGk5zn970fRdO2DJgASvR4rKtoLaciqFwWXBElG60vWw6t8yC4L0rxrly441-Jx-xWo-m4S15ONe*q-VJDfPhGlk1g560Ra1LJpYt3d3TGI1MG4qjChnMfzI58eUIohdyykTWICWjmeHPY=




活动介绍

【活动主题】3月17日(周日)珠海高栏港海岸线穿越小三浪.飞沙滩~邂逅广东最美风车岛1天

【活动时间】2019年3月17日

【人数限制】53人 此活动足30人成行

【活动约伴】松树 18688728019

【活动线路】深圳-珠海

【活动人群】户外路线，难度2颗星，适合8-50岁身体健康的朋友参加。

【集合地点】

第1集合点：07：30集合签到 07：40出发 丹竹头地铁站A出口。

第2集合点：08：00集合签到 08：10出发 白石龙地铁站A出口

第3集合点：08：30集合签到 08：40出发 高新园地铁站D出口

温馨提示：

1、每个集合点迟到不等人，赶不上车费用不退，也不能留作下次活动。

2、请提前到达集合点，并找联系人签到，签到后请勿走远，有事请和联系人说下。

3、返程路上，哪里上车的就在哪里下车。

4、如需取消本次活动，请在活动出发前一天中午12点之前联系领队取消（全额退款），活动出发前一天12点之后取消者不退活动费用，更不能抵扣下次活动费用，请计划好自己的出行时间再报名。若活动在周五前满位，那么取消活动扣除50元/车费或者找到替代人可全额退款。

活动简介：

珠海高栏岛离市区约50公里，这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。高栏岛是广东省八大风资源之一，自2012年高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景

1.随风车舞动

白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风。

2.穿越丛林

蜿蜒的小路沿高地盘旋而上，越向高处走，眼前的景色就越让人忍不住惊叹和驻足。金黄的沙滩，湛蓝的天空，婉转的海岸，翠绿的丛林……人品和天气都爆表的日子，还能看到中华白海豚跃出海面。

3.到沙滩嬉戏

白沙湾、小三浪沙滩、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

行程安排

第1集合点：07：30集合签到 07：40出发 丹竹头地铁站A出口。

第2集合点：08：00集合签到 08：10出发 白石龙地铁站A出口

第3集合点：08：30集合签到 08：40出发 高新园地铁站D出口

乘车前往珠海，车程约2.00H

10：45 到达珠海飞沙村，整理好装备后准备徒步穿越之旅，多余的东西可以放在大巴车3上。

11：00 到达出发点，开始高栏岛穿越。经过一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就出现在我们眼前，远处的风车也慢慢浮现。

12：30 到达小三浪沙滩，大家分享户外的路餐，在沙滩玩水拍照的同学请注意安全，千万不能离开我们的视线，独自离开去到其它地方游玩。

13：45 继续出发，沿途美景尽收眼底。

16：30 来到风车道上，欣赏那一片的分车，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，此刻可以尽情的拍照吧。

17：30 回到车上，准备回程。

20：30 左右到达深圳，结束愉快的行程，期待下一次行程

终点有家不错的农庄海鲜餐厅，需要提前预定，诺喜欢的可以提前一同前往品尝海鲜大餐，自愿参与

>>具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化

费用说明

活动费用：

100元/人

费用包含：

交通：深圳-目的地往返大交通；

保险：当天来回运动户外险

其他：活动组织费、公用对讲机等。

费用不含：

餐饮：中餐自带干粮；

其他：费用包含以外的其他费用；

若需要中午打火锅，领队提供锅炉。深圳带上食材，大家统一开火，食材AA约每人20元，可在讨论群商讨。

注意事项

【个人装备】

1、应急药物：创可贴、跌打药、葡萄糖、十滴水等（备选）

2、冬装衣著、宽松长衣长裤、遮阳帽、防晒霜等。

3、双肩背包或登山包。

4、登山鞋或运动休闲鞋。

5、中餐食物，根据喜欢带自己喜欢吃的食物。

6、2瓶以上矿泉水+功能饮料（脉动或尖叫或宝矿水力特）

【户外拒绝】

1、拒绝过份娇气的人参加活动，户外自己照顾自己，约伴人及同伴不是保姆。

2、拒绝乱扔垃圾的人参加活动，户外注重环保意识，杜绝路上乱扔垃圾。

3、拒绝心脏病、高血压、哮喘病患者参加登山等户外运动。

4、拒绝擅自离队、独自攀爬、喜欢逞能、没有团队意识的人参加活动。

【注意事项】

1、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，不擅自离开行军路线，违反纪律，后果自负；

2、尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的留影”；

3、遇小雨或者阵雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当的调整；

4、本次活动属个人自愿参加的户外探险活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，体验野外生活，挑战体能极限，推动自助旅行活动。参加者均为户外活动爱好者，应有集体精神，相互照顾。组织方只提供组织、技术方面的支持，组织方不承担赔付责任（参加活动者需购买个人意外险），但组织方将尽一切努力进行救护与援助。

注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，结交朋友。

【免责声明】

1、本活动为非盈利性质的自助游活动并有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责；凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿 。

2、本次活动约伴人与同行驴友均为无偿提供活动的援助、支持者。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

3、凡报名者均视为接受声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任约伴人同样不承担。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行的副领队.协助.财务。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程前退出本次活动。

本公司承接国内外旅游、个人游、旅游定制包团、驴友户外，可开发票，欢迎个人及公司咨询电话微信：18688728019.


文章编号: 90df7fa8c9461656aa2beec67af6768d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (你可以赚钱,但求你别作孽!!) 2019-03-12 长清味道  其他 长清味道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552386020&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZxzrsJwySmoHhFUhj0RJtJkZnv9LxExVXZx2It*mNOM7uT6djwaNiuwuBnm5a53PVMC9ooEbnJq8NPBXqIdWRTENTrsVdufIsc2P*hnsnc*DxBJ0OrqccD65EkRfIOYZr1MB*fLvtrDBVEPvkpQqjU8Tn9nmJZUNKh8jyHt-kE4=




请点上方关注长清味道！

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

你可以赚钱，但求你别作孽！！

（来源：趣味杂谈）

长清味道


文章编号: 21edb6dadf3bd7062a735fa3a2894f46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (我市全国人大代表畅谈生态文明建设 主动担责 争当生态文明建设的践行者) 2019-03-12 江门人大  其他 江门人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552398350&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODO4DvTcDIoxTFnaWtZsASlVehNaNlpH2NbAeiPlYS4czGvZk*p1KY2uDKDmWzmI6In7J4DYOMcjbvk8hU*v4FMULBp-0e43hK4VI9Xeif74MFyqHo9Mo4j-mtViGt-MxC39M29xMo8b6AL5tJV*C39e-X4bI8f7GzktSdtTWIoE=




习近平总书记参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的重要讲话，在广东代表中持续引发热烈反响，我市的全国人大代表通过全团分组会议等方式认真学习，在接受媒体采访时畅谈生态文明建设。大家纷纷表示，一定要牢记总书记的嘱托，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，争当生态文明的建设者、生态环境的保护者，坚决为打好污染防治攻坚战作出新的更大贡献。

履行职责 凸显江门生态优势

全国人大代表、广东千色花化工有限公司董事长黄达昌表示，作为企业界代表，要牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念，恪守涂料企业做绿色健康、环境友好的涂料责任。近年来，为了配合国家环保政策的实施，千色花公司减少油性漆的生产，更多引导用户使用环保漆。环保漆不仅实现每年两位数增长，还在工业用途上展现出越来越大的潜力。江门市正在打造珠西新材料集聚区，让精细化工企业进园区。从产业规划布局来看，江门是在践行绿色发展理念，这也是生态文明建设的重要举措之一。千色花正谋划将企业迁至珠西新材料集聚区。黄达昌说，其公司一直关注餐余垃圾的处理，计划推广餐余垃圾处理项目，从搜集、分类、处理到利用，可以系统地处理餐余垃圾。

来自农村基层的代表温艳嫦是鹤山沙坪河支流升平河的河长。“作为河长，我们每天巡河20分钟左右，看看哪一个河段有漂流物、垃圾，并及时清理。接下来，将继续认真履行河长职责。”温艳嫦介绍说，近年来，各级各部门很重视农村生态环境的整治。通过“三清三拆三整治”，村前屋后不再脏乱，对沙坪河进行综合整治，其支流升平河的水质也在逐步改善。去年，温艳嫦所在的下六村铲除了升平河两岸的杂草，河两岸环境也变好了。

来自台山的全国人大代表吴玉莲指出，优美的生态环境是江门不可多得的优势，在粤港澳大湾区的建设中，希望能够做到人与自然的和谐共处。对台山海域的中华白海豚省级保护区，各级各部门要形成合力，共同保护好中华白海豚的“家园”。

抓实生态文明建设 服务大湾区

全国人大代表、市委副书记、市长刘毅在接受人民网采访时表示，习近平总书记在参加内蒙古代表团审议时，聚焦生态文明建设发表了重要讲话，提出了新思想、新要求，广东代表团进行了认真学习。通过学习，我们充分认识到，江门还要进一步加大落实习近平生态文明思想的力度。接下来，江门要咬紧牙关，一步一步地把污染指标降下来，确保江门的空气、水质和土壤能够达到融入粤港澳大湾区的要求。期间会有一个阵痛期，有些企业可能要搬迁、转产或会停产、关闭；水产养殖数量也会有所减少，将对生产经营、就业、农民收入等造成一定影响，但人民群众对美好生活的向往，对环境质量提出更高标准、更实在的要求，我们不能为了短期的经济效益去纵容污染。所以，江门要坚定不移地践行绿色发展理念，深入推进生态文明建设。

对于服务港澳，刘毅指出，香港和澳门有很多蔬菜、肉食等都是江门供应的，江门是港澳地区的“菜篮子”。站在保障港澳居民食品安全的高度，要不断加大治理空气、水质和土壤污染的力度。同时，江门正努力推进“双安双创”工作，即创建国家农产品质量安全市、省食品安全示范城市，建立完善农产品和食品的溯源系统，不仅要保证产品、食品能够满足香港、澳门的需要，还要让包括港澳居民在内的消费者能够吃上放心菜、放心肉。

（江门日报特派记者/赵可义 唐达）

长按二维码关注我们


文章编号: 4b97cb8f4937fa4679dbf5ff7afda732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (2019年高考时事热点の改革开放40周年+港珠澳大桥正式通车+首届中国国际进口博览会) 2019-03-12 精品政治工作室  其他 精品政治工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552418937&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2sxp5mzHYgPKXMl904c*P8ZviHMJKJJxUJdi5FlrR2cmdLcEWuHWlZ4vB6m01n65kcmgjx0eS49gyNcomeVSmJzWIcsVTsmlTDevLbtueRkhWajoa0TiyaFDzCwzWVwiaURHTeEv5D3lJVKr1M*WRzhupXUcnd1AgsXdaWx75sI=




?热点1改革开放40周年

【例题1】壮阔东方潮，奋进新时代。2018年12月18日上午，中央庆祝改革开放40周年大会在人民大会堂召开，会上隆重表彰了100名改革先锋和10名中国改革友谊奖章获得者，习近平总书记发表重要讲话，引起了热烈反响。

从1978年到2018年，我国国内生产总值由3679亿元增长到2017年的82.7万亿元，年均实际增长9.5%，占世界生产总值的比重由改革开放之初的1.8%上升到15.2%，多年来对世界经济增长贡献率超过30%。建立了全世界最完整的现代工业体系，科技创新和重大工程捷报频传。全国居民人均可支配收入由171元增加到2.6万元，中等收入群体持续扩大。我国贫困人口累计减少7.4亿人，贫困发生率下降94.4个百分点，谱写了人类反贫困史上的辉煌篇章。现在，我国是世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国，我国外汇储备连续多年位居世界第一，中国人民在富起来、强起来的征程上迈出了决定性的步伐！改革开放四十年我国经济社会取得了举世瞩目的历史成就，原因之一在于我们毫不动摇的坚持完善和发展中国特色社会主义制度，不断发挥和增强我国制度优势。

请从《经济生活》角度说明我们必须坚持的什么样的经济制度和经济体制？

【答案】坚持公有制为主体多种所有制经济共同发展的基本经济制度；坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度；发展社会主义市场经济。

【例题2】2018年，中国迎来改革开放40周年。改革开放40年来，中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的成就，中国发生了翻天覆地的变化。

材料一习近平总书记强调，“要下大功夫总结和运用我国改革开放的成功经验”。改革开放40年的重要经验之一，坚持党的领导，全面从严治党，是改革开放取得成功的关键和根本。经验之二，改革开放40年来，我们党始终坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，推进马克思主义中国化时代化大众化，实现了党的指导思想的与时俱进，为改革开放和社会主义现代化建设提供了行动指南。经验之三，坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。尊重人民群众的首创精神，最大限度地激发人民群众的创造精神，依靠人民创造历史伟业。

材料二中国40年改革开放给人们提供了许多弥足珍贵的啔示，其中最重要的一条就是，一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。当今世界，各国人民命运相连、休戚与共，为了和平、发展、合作、共赢的共同愿景，共同应对共同的危机、共同的挑战，各国只有相互尊重、平等相待，才能合作共赢、共同发展。构建人类命运共同体重要思想，是习近平总书记著眼人类发展和世界前途提出的中国理念、中国方案，人类命运共同体就是要“建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界”。

（1）结合材料一，说明党领导改革开放的成功经验体现了党的哪些知识。

（2）结合材料二，运用“当代国际社会”的有关知识，分析我国提出“构建人类命运共同体”理念的正确性。

【答案】（1）①中国共产党是我国的执政党，是中国特色社会主义事业的领导核心。坚持党的领导，全面从严治党，是改革开放取得成功的关键和根本保证。②坚持党的指导思想，坚持中国特色社会主义理论体系指导。改革开放实践中不断推进理论创新，形成中国特色社会主义理论体系，为改革开放提供理论指南。③坚持人民的主体地位，坚持立党为公、执政为民的理念，践行全心全意为人民服务的宗旨，依靠人民创造历史伟业。改革开放始终坚持以人民为中心，让改革开放成果更好惠及广大人民群众，尊重人民群众的首创精神。

（2）①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。人类命运共同体的理念，符合各国的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。构建人类命运共同体顺应世界潮流，致力于争取和平发展，解决人类共同面临的突出问题，有利于世界的和平与发展。③世界多极化深入发展，当前国际竞争的实质是以经济和科技为基础的综合国力的较量。坚持“共同繁荣、开放包容”，有利于加强国家间的经济联系，增强综合国力。④我国坚持独立自主的和平外交政策，坚持维护世界和平、促进共同发展的宗旨和基本目标。构建人类命运共同体，符合我国外交政策的宗旨和基本目标。

【解析】本题以中国改革开放40年来所取得的巨大成就为背景材料，考查党的知识、当代国际社会的有关知识等。

（1）本问要求结合材料一，说明党领导改革开放的成功经验体现了党的哪些知识。从材料可以看出，党领导改革开放的总结了三条成功经验：坚持党的领导，全面从严治党，是改革开放取得成功的关键和根本保证。党在改革开放实践中不断推进理论创新，形成中国特色社会主义理论体系，为改革开放提供理论指南。我国改革开放始终坚持以人民为中心，让改革开放成果更好惠及广大人民群众，尊重人民群众的首创精神。可结合材料，从中国共产党的地位和作用、坚持党的指导思想、坚持立党为公、执政为民的理念和践行全心全意为人民服务的宗旨等方面，说明党领导改革开放的成功经验所体现的党的知识。

【例题3】2018年12月18日，在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记发表重要讲话，回顾改革开放40年的光辉历程，总结改革开放的伟大成就和宝贵经验，作出了坚定不移全面深化改革、扩大对外开放等一系列战略部署，发出在新时代改革开放新征程上奋勇前进的豪迈宣言。改革开放40年来，在中国共产党的领导下，中国人民凭著一股逢山开路、遇水架桥的闯劲，凭著一股滴水穿石的韧劲，成功走出一条中国特色社会主义道路。我们遇到过困难，我们遇到过挑战，但我们不懈奋斗、与时俱进，用勤劳、勇敢、智慧书写著当代中国发展进步的故事。这体现了中国的改革开放精神。

结合材料，运用文化生活所学知识说明改革开放精神与中华民族精神的关系，并说明为什么要弘扬改革开放精神。

【答案】（1）关系：①改革开放精神是中华民族精神的重要内容，是对中华民族精神的丰富和发展。②民族精神历久弥新、与时俱进，新时期的改革开放精神与中华民族精神一脉相承，体现了中华民族精神深厚的民族性、鲜明的时代性和先进性。③改革开放精神是中华民族创造、奋斗、团结、梦想精神的集中展示，是以爱国主义为核心的民族精神的最高体现。

（2）原因：①中华民族精神是支撑中华民族生存发展的精神支柱，是推动中华民族走向繁荣、强大的精神动力，中国共产党人的改革开放精神是新时代坚持和发展中国特色社会主义的坚强精神支撑。②弘扬改革开放精神，能振奋中华民族精神，凝聚精神力量，发挥先进文化在新时代的精神引领作用，为中国特色社会主义伟大实践提供强大的精神动力。

【解析】本题以中国的改革开放精神为话题设置相关情境，从《文化生活》角度设置相关问题，考查考生对中华民族精神、改革开放精神等知识的把握，考查学生调动和运用知识，描述和阐释事物，论证和探究问题的能力。本题考查文化生活所学知识，设问指向改革开放精神与中华民族精神的关系，并说明为什么要弘扬改革开放精神。第一问考查改革开放精神与中华民族精神的关系，解答时把握改革开放精神是中华民族创造、奋斗、团结、梦想精神的集中展示，是以爱国主义为核心的民族精神的最高体现；改革开放精神是中华民族精神的重要内容，是对中华民族精神的丰富和发展；民族精神历久弥新、与时俱进，新时期的改革开放精神与中华民族精神一脉相承，体现了中华民族精神深厚的民族性、鲜明的时代性和先进性。第二问是原因类试题，实际是考查弘扬和培育民族精神的原因，要从民族精神的重要性（精神纽带、精神支柱、精神动力）、弘扬和培育民族精神的重要性角度入手思考，并结合材料加以分析。

【例题4】2018年12月18日，庆祝改革开放40周年大会隆重召开。

材料一大会回顾了中国40年来的各项改革成就。财税体制改革作为改革开放的重要组成部分，既是突破口，又是基础和重要支柱。党的十八大以来，财税体制改革突飞猛进，2012年率先在上海啔动逐步在全国推开的营改增，营改增进一步完善流转税制度，消除第一二产业和第三产业由于税制不同导致重复征税等问题，促进了三次产业之间的税收公平，激发了第三产业的快速发展，为经济结构调整奠定了坚实基础。在营改增之后，国家又出台了中央和地方财权支出责任划分的相关制度，国家围绕创新创业出台了多项财税改革措施，比如提高加大研发费用扣除力度，提高小微企业税收优惠政策享受标准等。在个人领域，2008年实施的个人所得税改革，将免征额提高到5000元标准，同时啔动综合税制改革，建立六项费用专项扣除制度，为降低个人税负、促进税收公平调节产生重要影响。

材料二大会表彰了100位改革先锋，其中黑龙江省科技兴油保稳产的大庆“新铁人”王啔民荣获改革先锋称号。王啔民始终用“大庆精神”和“铁人精神”从事科学研究，敢于挑战油田开发极限；坚持“宁肯把心血熬干，也要让油田稳产再高产”的信念，攻克一道道技术难关，创造多项世界纪录。他主持研究并提出了“分阶段多次布井开发调整”理论，其中表外储层开发利用打破了国内外认为不能开采的禁区；主持的油田高含水后期“稳油控水”项目研究，为大庆油田实现27年5000万吨以上高产高效持续开发作出重要贡献。他是一代石油人的杰出代表，为“铁人精神”赋予了新的时代内涵。

（1）结合材料一，运用社会基本矛盾运动的相关知识，说明我国进行财税体制改革的意义。

（2）结合材料二，运用“价值的创造与实现”的相关知识谈谈“新铁人”王啔民的事迹对实现人生价值的啔示。

【答案】（1）①生产力决定生产关系，生产关系反作用于生产力，当生产关系适合生产力发展状况时，对生产力发展起推动作用。财税制度改革能够使生产关系适合生产力发展的状况，促进经济结构调整升级，激发第三产业发展，对加快转变经济发展方式具有重要的现实意义。②改革是社会主义的自我完善和发展，是发展中国特色社会主义的强大动力，财税制度改革对发展中国特色社会主义市场经济及全面建成小康社会意义重大。

（2）①应在劳动和奉献中创造人生价值，积极投身于为人民服务的实践。应在个人和社会的统一中实现价值，在奉献社会中实现自己的价值。王啔民创造多项世界纪录，为大庆油田的高产高效持续开发作出了重要贡献。②应充分发挥主观能动性，需要顽强拼搏、自强不息的精神。王啔民秉承“大庆精神”和“铁人精神”从事科学研究，敢于挑战油田开发极限。应努力提高个人素质，坚持正确价值观的指引，坚定理想信念，攻克技术难关，实现理论创新。

【解析】本题以2018年12月18日，庆祝改革开放40周年大会隆重召开，大会回顾了中国40年来的各项改革成就以及大会表彰了100位改革先锋为背景材料，考查考生对哲学生活的相关知识的理解与运用能力。

（2）本问要求考生运用“价值的创造与实现”的相关知识谈谈“新铁人”王啔民的事迹对实现人生价值的啔示。本问属于啔示类主观解析试题。回答这种设问的题目时，应从材料、设问的关键词和材料呈现的措施中去归纳为什么要这样做。故本题著重可以从在劳动和奉献中创造人生价值、在个人和社会的统一中实现价值、在奉献社会中实现自己的价值以及发挥主观能动性，需要顽强拼搏、自强不息的精神的角度结合材料进行分析作答即可。

热点2港珠澳大桥正式通车

【例题1】2018年10月23日，习近平出席港珠澳大桥开通仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的世界级超大型跨海交通工程，大桥全长55公里，被外媒评为“新的世界七大奇迹”之一。港珠澳大桥将香港、珠海、澳门三地间的时空距离大大缩短，三地资源流动将更为便捷。香港国际金融中心的影响力，尤其是专业化服务和人才方面可有力的促进澳门、珠海乃至珠江西岸的经济发展。有人甚至提出：“珠海是一座风景迷人的海滨城市，澳门是世界闻名的国际旅游休闲中心，香港是国际知名的自由港，港珠澳大桥将三地贯通连接在一起后，打造一个集旅游、休闲、购物、商务为一体的大湾区中心极。未来，珠海人完全有条件率先实现在珠海居住、澳门休闲、香港学习和工作的美好愿景。”

根据材料，运用经济生活知识，分析港珠澳大桥建成通车的经济意义和社会意义

【答案】经济意义：①有利于降低粤港澳三地互通成本，促进生产要素的流动，促进资源优化配置。

②有利于促进粤港澳第三产业的发展，带动相关产业的发展，推动产业结构优化升级

③有利于实现粤港澳资源优势互补，促进区域经济协调发展，推动粤港澳大湾区高质量发展。

社会意义：①提升了粤港澳三地的交通运输状况，加强港澳同内陆地区的交流联系，方便两岸人们生活，促进文化交流。

②有利于巩固一国两制政策，维护祖国统一，展现了国家实力，提升我国的国际影响力。

【例题2】2018年10月24日，备受瞩目的国家工程港珠澳大桥正式通车运营。大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥。它是世界上最具挑战性的超级工程之一，被称为“新的世界七大奇迹”，大桥建设者们整整花了4年，创造了“一年十管”中国速度，“半个月内连续安装两节沉管”，“最终接头毫米级偏差”。

港珠澳大桥的奇迹不可能一蹴而就，在其背后凝聚了无数人多年心血，是中华民族精神的集中体现。如此庞大的工程得以顺利完成，背后是相关专业的技术人才和全体建设者的默默付出，14年，几千个日夜……可以说，全体参与设计和建设的人员经历了无数的苦难和汗水，攻克了无数的技术难题。港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总工兼总工办主任高纪兵，在国新办举行的中国共产党优秀青年代表在中外媒体记者见面会就曾提到，“港珠澳大桥的建设难度是罕见的，整个大桥的建设一路充满了坎坷”。港珠澳大桥所展现出的“中国智慧”“中国力量”与全体建设者无私奉献的精神紧密相连。正是这些可爱的人用实际行动很好地诠释了中华民族精神。

（1）结合材料，运用中华文化和民族精神的相关知识，分析粤港澳三地能够成功共建世界最长的跨海大桥的原因。

（2）结合材料，谈谈如何弘扬中华民族精神。

【答案】(1)①中华文化具有鲜明的民族性，粤港澳三地人民对共同拥有的中华文化的强烈认同感和归属感，显示了中华民族厚重的文化底蕴和强大的民族凝聚力。②中国人民是具有伟大创造精神的人民，中国人民的创造精神正前所未有的迸发出来，推动我国走在超大型跨海交通工程前列。③中国人民是具有伟大奋斗精神的人民，港珠澳大桥从设计到建设，在其背后凝聚了无数人多年心血，是中华民族精神的集中体现④中国人民是具有伟大团结精神的人民，港珠澳大桥是粤港澳三地，同心同德，同心同向努力的结果。

(2)①弘扬民族精神，最重要的是发挥主心骨的作用，发挥中国共产党员的模范带头作用；②弘扬民族精神，必须继承和发扬中华民族优良传统，勤劳勇敢，自强不息，勇于攻坚克难。③弘扬民族精神，必须正确对待外来思想文化，积极吸收借鉴世界各国人民创造的优秀文明成果；④弘扬民族精神，必须与弘扬时代精神相结合，展现出的“中国智慧”“中国力量”。

【解析】本题以备受瞩目的国家工程港珠澳大桥的开通为背景，从文化生活角度设置问题，考查学生对于中华文化和民族精神的理解与运用。

（1）本问要求考生结合材料，运用中华文化和民族精神的相关知识，分析粤港澳三地能够成功共建世界最长的跨海大桥的原因，属于原因类主观题。解答本题，首先要审好设问的知识范围是“中华文化和民族精神”，并熟悉相关的知识内容；其次，要注意理解材料信息，把握其中的关键语句，从中华文化、中华民族精神两个角度分析作答。解答时，可从中华文化具有鲜明的民族性角度分析说明粤港澳三地人民有共同的文化认同，促进了跨海大桥的建成；再从中华民族精神的作用角度分析，中国人民是具有伟大创造精神的人民，中国人民是具有伟大奋斗精神的人民，中国人民是具有伟大团结精神的人民，同心同德促进了跨海大桥的建成，

【例题3】2018年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车。大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾，桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸长41.6千米，是目前世界上最长的跨海大桥，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，自此，香港、澳门和珠海形成了两小时经济圈。大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥——“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起，白海豚的数量也在逐渐增多。

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅申请专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道，世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装等技术创下多项世界纪录。

（1）结合材料，说明港珠澳大桥建设是如何体现意识能动作用的。

（2）结合材料，运用“探索世界与追求真理”的知识，说明修建港珠澳大桥为什么要创新？

【答案】（1）①人能够能动地认识世界。意识活动具有目的性、自觉选择性和主动创造性。意识能够认识现象，而且能够认识事物的本质和规律。港珠澳大桥的修建，不仅事先充分考虑了对港珠澳三地经济社会的联系，更对超强台风、地震、生态等各方面因素做了前瞻性的设计和规划，充分体现了意识的目的性选择性和创造性。②人能够能动地改造世界。意识对改造客观世界具有指导作用，通过实践把观念的东西变成现实的东西。意识对于人体的生理活动具有调节和控制作用。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，通车后，港珠澳将形成“一小时生活圈”，广阔的伶仃洋，将由天堑变为通途，充分展现了人能够能动的改造世界。

（2）①物质决定意识，要求我们一切从实际出发。客观实际是不断变化发展的，想事情，办事情只有从不断变化发展的实际出发，才能做到主观与客观的具体的历史的统一，因此，必须发挥创新精神，反对因循守旧。②发挥主观能动性必须与客观规律相结合，要求我们坚持实事求是与解放思想的统一，与时俱进，开拓创新③认识具有反复性，无限性，要求我们与时俱进，开拓创新，在实践中认识和发展真理，在实践中检验和发展真理。

【解析】本题以港珠澳大桥建设为背景材料，考查意识的能动作用、解放思想，实事求是等知识。

（1）本问要求结合材料，说明港珠澳大桥建设是如何体现意识能动作用的。从材料可以看出，港珠澳大桥的修建，不仅事先充分考虑了对港珠澳三地经济社会的联系，更对超强台风、地震、生态等各方面因素做了前瞻性的设计和规划，充分体现了意识的目的性、自觉选择性和主动创造性。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，通车后，港珠澳将形成“一小时生活圈”，广阔的伶仃洋，将由天堑变为通途，充分展现了人能够能动的改造世界。可从人能够能动地认识世界、人能够能动地改造世界、意识对于人体的生理活动具有调节和控制作用等方面，说明港珠澳大桥建设是如何体现意识能动作用的。

热点3首届中国国际进口博览会

【例题1】2018年11月5日至10日，中国首届国际进口博览会在上海召开。首届中国进口博览会在我国上海举办。中国进口博览会旨在坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场。引了58个“一带一路”沿线国家的超过1000多家企业参展，将成为共建“一带一路”的又一个重要支撑。

习近平主席在开幕式上发表了主旨演讲，彰显了中国推动更高水平开放、推动建设开放型世界经济、推动构建人类命运共同体的信心和决心、责任和担当。

以“新时代，共享未来”为主题，进口博览会吸引172个国家、地区和国际组织参会，3600多家企业参展，超过40万名境内外采购商到会洽谈采购，累计意向成交578.3亿美元；此次博览会吸引了220多家世界500强和行业龙头企业参展；来自各国的展品多达5000余件，有300多项新产品和新技术首次发布，集聚了世界各国优质“土特产”，颇受消费者青睐。

结合材料，运用经济生活知识，分析举办中国进口博览会对我国发展更高层次开放型经济的意义。

【答案】①推动共建“一带一路”深入发展，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局；②分享中国庞大市场机遇，促进我国国际收支平衡；③利于深化供给侧结构性改革，扩大中高端供给，更好满足人民群众美好生活需要；④各国相互合作搭建公共平台，推动建设开放型世界经济；⑤为支持经济全球化和多边贸易体系，反对贸易保护主义和单边主义。

【解析】本题属于意义类试题。针对材料中国进口博览会旨在坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场，考生可从有利于支持经济全球化和多边贸易体系，反对贸易保护主义和单边主义的角度去分析说明；针对材料引了58个“一带一路”沿线国家的超过1000多家企业参展，将成为共建“一带一路”的又一个重要支撑，考生可从推动共建“一带一路”深入发展，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局的角度去分析说明；针对材料进口博览会吸引172个国家、地区和国际组织参会，3600多家企业参展，超过40万名境内外采购商到会洽谈采购，累计意向成交578.3亿美元，考生可从分享中国庞大市场机遇，促进我国国际收支平衡、利于深化供给侧结构性改革，扩大中高端供给，更好满足人民群众美好生活需要的角度去分析说明；针对材料进口博览会吸引172个国家、地区和国际组织参会，3600多家企业参展，超过40万名境内外采购商到会洽谈采购，累计意向成交578.3亿美元；此次博览会吸引了220多家世界500强和行业龙头企业参展；来自各国的展品多达5000余件，有300多项新产品和新技术首次发布，集聚了世界各国优质“土特产”，考生可从各国相互合作搭建公共平台，推动建设开放型世界经济的角度去分析说明。

【例题2】2018年11月5日至10日，首届中国国际进口博览会在上海国家会展中心举办。

材料一习近平主席出席开幕式并发表题为《共建创新包容的开放型世界经济》的主旨演讲。他强调:各国应该坚持包容普惠，推动各国共同发展。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”人类社会要持续进步，各国就应该坚持要开放不要封闭，要合作不要对抗，要共赢不要独占。各国应该超越差异和分歧，发挥各自优势，推动包容发展，携手应对全人类共同面临的风险和挑战，推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，让各国人民共享经济全球化和世界经济增长成果。

材料二进博会的标识由中间的地球、外侧的浅蓝色圆环、进口博览会中英文名称和英文缩写(CIIE)等部分组成。中间的地球寓意进口博览会广泛性、多样性和包容性；地球上的绿色中国，体现了“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念；图标外侧为浅蓝色圆环，寓意著中国与世界各国紧密的团结合作。图标中进口博览会的英文简称“CIIE”中间两个字母“II”形似一扇打开的大门，字体颜色选取中国红，象征著中国热情好客，欢迎世界宾朋。

?（1）习近平主席表示，包容普惠、互利共赢才是越走越宽的人间正道。结合材料一，运用矛盾基本属性的知识分析说明这一观点。

（2）结合材料二，说明进博会的标识设计是如何体现整体与部分的辩证关系原理的。

【答案】（1）①斗争性和同一性是矛盾的两个基本属性。矛盾的斗争性是指矛盾双方相互排斥、相互对立的属性，矛盾的同一性是指矛盾双方的相互依赖、相互贯通。在经济全球化的背景下，各国之间存在差异和分歧，有各自的国家利益，具有斗争性；但各国可以求同存异，实现政治、经济、文化等方面的交流与合作，又具有同一性。②矛盾双方的同一是对立中的同一，是包含著差别的同一；斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约。矛盾双方既对立又统一。由此推动事物的运动、变化和发展。各国的交流合作、包容共赢以各自的差异和分歧为前提，没有差异和分歧就没有合作；各国在合作中又要维护各自的国家利益。各国之间既竞争又合作，包容普惠才能推动各国共同发展。

（2）①整体和部分是相互区别的，二者在事物发展过程中的地位、作用和功能各不相同。整体居于主导地位，整体统率著部分，具有部分所不具备的功能；部分处于被支配地位，服从和服务于整体。进博会标识是一个整体，地球形状、周围的圆环、中英文名称、英文缩写及各自的颜色是部分；标识作为整体居于主导地位统率著部分，具备各部分所不具备的功能。各部分都是服从且服务于进博会标识这一整体的。②整体与部分又是相互联系、密不可分的。整体由部分构成，部分的功能及其变化会影响整体的功能，部分是整体中的部分。进博会标识作为一个整体，是由地球、圆环、中英文名称、英文缩写等部分构成的，离开各部分，标识就不复存在；各构成部分及其颜色都影响标识这一整体的内涵和寓意。各部分若离开标识这一整体也就失去了其存在的意义。

（2）解答本问，首先要审设问，本问知识限定整体与部分的辩证关系原理，题目类型体现类，问题指向进博会的标识设计体现的整体与部分的辩证关系原理。本题也属于小切口的题目，解答的关键在于分层。体现类的题目要准确找到材料信息落脚点，整体与部分的关系分层可以划分为二者的区别与联系，基本原理分层表述准确后，需要做的就是找到进博会标识涉及中的整体与部分，分析其区别与联系。具体来讲，整体与部分的区别在于，进博会标识是整体，形状、圆环、名称、缩写、颜色是部分，整体与部分的联系在于，进博会的标识由地球、圆环、中英文名称、英文缩写等部分构成，地球、圆环、中英文名称、英文缩写离不开进博会标识。


文章编号: 2fd5214a665a79127e58da9de5eb4c2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (广西这8大自驾路线美得惊艳,险得刺激!资深玩家都不一定懂) 2019-03-12 玩味in柳州  其他 玩味in柳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552392946&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8q-x-ebw378jBIg65a0GJddnelyUIKPZaHUNa4hNSautW5*bNWxX4vGeOGp2mS0NMabOHepS73rhiRFtTDrKZR3Lars9DUtSrBwgX3nsPio7*NPwBCO3r8YVuKWNTuBYWprEkmIyVZnKSfpMHH2E-2dJ6UO2FZ9Bp2k0X6b4m5o=




这两天终于终于出太阳了

你看这天空

晒在太阳下暖fufu的

心里忍不住浪起来！！！

但是！

只能心里想想，毕竟还是要上班的

不过距离三月三的5天假期还剩下3礼拜了

你想好去哪儿玩了么？

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

出发叭~

版权声明：文章部分图片及内容来源网络，版权归作者所有，为传播而发，如有侵权，请联系后台，我们会第一时间删除 ，文中部分观点，不代表本号立场。

信息来源：防城港旅游、网络、广西壮族自治区文化和旅游厅

责任编辑：黑笔

点击图片看好吃的！好玩的！

「满城花开」柳州已进入颜值巅峰

「吃不够螺蛳粉」大老远开车也要来吃！

「26年老店」跃进路这家螺蛳粉24小时不打烊

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: 39652427cc7ba73f920e3e6292291fc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【4K推荐】激情、贪婪、神秘的太平洋,4K超高清看得最透) 2019-03-12 中国电视网  其他 中国电视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552381686&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqNqX3A6Qzsqlve6yknIuORmi9boJI5S1GaawfzUIyWs87MZuIZTHJ2pdJDnQPjBCFo6a-O7YISjOA-De*-wo2vUIbq1IrE*d5tTVAI2N1FIkJQMccbRgPGJMUElvkuBv6TmHWBpTbQVrTd0TN5I6mQXOUsmdrxMT4On9mSH75Hg=




点击蓝字关注我们

18134.4万平方千米

是位于亚洲、南极洲、大洋洲、北美洲之间的水域，

这就是浩瀚的大太平洋。

这块水域占地球面积的三分之一，是世界上最大的大洋。

总面积比地球所有大陆加在一起还要大。

平均深度3957米，最大深度11034米，海岸线全长135663千米

这样一片广阔而神秘的地域中，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。

CCTV4K超高清频道今天起将为您播出纪录片《大太平洋》，带您去探索世界最大的大洋，18134.4万平方千米里的秘密。

《大太平洋》是中央广播电视总台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制的大型自然类纪录片。

本片运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式，一集一个情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起，并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色：激情、贪婪、狂暴和神秘，将太平洋上的各色故事交织在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角，引发观众共鸣。

《大太平洋》充满了令人惊奇以及前所未见的故事。

本片成功地拍摄到中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，

用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面，

首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期，

在哥伦比亚拍摄到马尔佩洛魔沙虎鲨以及远古冷水玻璃海绵礁画面，

在马绍尔群岛首次拍摄到海鳗成群跃出水面捕捉礁石上的蟹，

在加利福尼亚，首次捕捉到海葵捕食鸟类的画面……

《大太平洋》中讲述的中国故事对中外观众来说都是耳目一新的，为全球观众了解大太平洋以及中国海域提供新的视角。

历时4年多，先后在20多个国家取景，摄影师为您捕捉到太平洋中美丽的自然风光以及动人的生命故事。CCTV4K超高清频道带您身临其境前往那片浩瀚的大太平洋，为您带来绝妙无比的视听体验。

CCTV4K超高清频道

播出时间：

3月12日18:04

3月13日18:03

3月14日18:04


文章编号: 24c35161833443b132c96df2f4decd2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (· 【金象旅游 长途汽车总站】海岛传说 |南宁北海涠洲跟团+自由行高端品质七日游) 2019-03-12 郑州长途汽车总站  其他 郑州长途汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552399367&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJd3L4axcedHPo4CXDdp4cKK71SJzkx*2NPvn7zx8HNcZzb0uSlgqwmc1sKzKRpLQX3qZKS3TXObgXLkDxE5EG1roMJi9aDuwhLh2pzJU3F1q5FW-2*FRnGnk2KjtwLmQ9ectwjrqTtc73aVvx6jFdfcuYfCf0vgzJool6k1jDUQ=




郑州长途汽车总站

费用：

双飞7日3880元/人

1.2米以下儿童：1680元/人 （含往返机票、半餐车位导服）

1.2--1.5米大童：2200元/人（含往返机票、半餐车位导服、涠洲岛半票、南宁=北海动车、海鲜自助餐）

团期：散客天天发

线路特色

贴心服务铸就高端品质，服务全面升级全程让您感受舒适安全无忧的旅行

跟团游+自由行的完美结合，深度体验涠洲岛魅力

躲避拥挤的热门景点，涠洲岛过个舒闲的假期

全程绝不安排购物和推荐自费项目，远离消费型旅游

五星+海景酒店组合，资源酒店更省更舒适

独家涠洲岛安排四天三晚，真正深度涠洲度假自由行

北海段赠送228海上环岛游 北海升级一餐138/人海鲜自助餐

一座来了就不想离开的城市

海南岛的喧嚣，青岛的现代，大连的繁华，北海显得更宁静。碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返

紧靠海边，早上起床还可以去赶海，捉小螃蟹，捞小鱼或者找渔民直接买海产，都是新鲜而可爱。

如果有时间，再去去涠洲岛，淳朴的原生态做一个三毛笔下的素人渔夫打打渔，赶赶海，围著火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼

北海的夜市也值得一去 海鲜烧烤让你停不了嘴

涠洲岛 中国的十大海岛之一

北海拥有中国年轻的火山岛，涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外。是我国大年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国的十大海岛”

第1天 郑州

交通:南宁住宿:南宁

郑州乘飞机前往南宁，开始愉快的旅行！（接站员会提前与您联系，请保持通讯畅通）您乘飞机抵达后请您步行至出站口，导游在出站口处欢迎您的到来！

参考航班：

去程GXC8884(21:00--23:40) 回程GX8849(08:55--11:30)【周二出发】

去程GXC8850(17:50--20:40) 回程 GX8883(17:25--20:00)【周三/五/日出发】

第2天 南宁--北海

交通:南宁--北海区间动车用餐:早 午住宿:北海

早餐后乘动车/高铁前往北海，参考车次D8305(07:24--08:51)D8311(08:28--10:04)D8251(08:52--10:19)D8313(09:02--10:29)其他车次。

游览北海“会客厅之美誉”的【北部湾广场】《南珠魂》城雕像征著北海三面临海，是北部游畔一颗璀璨的明珠。珠贝镶嵌著珍珠，了解“东珠不如西珠，西珠不如南珠的文化”。周围是北海繁华的商业区，有新力百货商业广场等大型购物场所。“南珠魂”雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立著钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝，珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，水池里有三尊大型青铜雕像，夜幕降临时，在灯光与喷泉的映衬下，显得宏伟瑰丽。

游览国家AAAA级旅游度假区—【北海银滩】（约1.5小时）银滩是位于北海南部的海滨度假区，它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。这里拥有细腻的银白色沙滩，日落晚霞之景特别漂亮，也是下海游泳和玩水上项目的胜地。银滩公园人气更旺，所以大部分水上运动都设在这里，海滩公园则更适合休闲漫步，而且北海的标志性建筑之一大钢球雕塑也正是位于其中。最为特别的当属这里的沙滩了，沙质十分细腻，在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。有意思的是，沙滩上有许多小沙蟹，会钻洞，会滚沙球，很是呆萌可爱。银滩沙滩平缓，海水退潮快，涨潮慢，这里也是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。游泳时泳装、沙滩鞋之类的装备最好自己准备好，沙滩附近也有小店可以租售。景区还设有摩托艇、沙滩车等收费的娱乐项目，还有沙滩椅可以租借，时间充裕的话，可以傍晚在海边一直躺到太阳下山 ，惬意得很。

徒步游览【百年老街】北海老街是一条始建于1883年的街道，这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。如今的老街已被开发成一条特色的商业街，出售各种商品，你也可以在这里吃到比如香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食。漫步在老街，你还可感受不一样的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等，这些都可以成为摄影爱好者镜头中的主题。老街的入口处竖有一门楼式牌坊，门额上镶嵌著一块石匾，上面写著“升平街”三个楷书大字。老街上的建筑大多为二至三层，墙壁基本都由灰、黄、黑三种色调构成。每一栋楼的正中，都刻有自家的印记，如“陈荣和”、“潘德祥”之类；街上亦有天主教堂、药堂、酒肆、茶坊等。你可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌或刻印于骑楼之上那逐渐褪色的字迹中，寻找老街昔日辉煌的痕迹。也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

超值赠送:北海环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区--沙占鱼钓鱼场、海上人家。

备注：若因天气原因，无法游览北海环岛游，将换成同等价位的 渔家乐 /赶海/大江埠神秘部落，敬请谅解！

北部湾广场

北海银滩

第3天 北海--涠洲

交通:当地旅游大巴用餐:早住宿:涠洲

北海→涠州岛（36海里、航班时间约70-150分钟）

早餐后,市区乘车前往北海国际客运港码头（车程约30分钟）乘船赴中国十大最美、最值得去的地方--中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（开船时间已船务公司出票为准）沿途观赏北部湾海上风光，抵达后沿著游客通道走到售票出口处约300米（注意看清接站牌）然后跟随地陪游览【主标志广场】（拍照留影约10分钟）【南湾基地海滩】（约30分钟）

参观神秘壮观岛之魂—-【鳄鱼山公园】（电瓶车自理20元/人）是岛上最佳观海场所，蓝天、 白云、 岩石、奇特的海积地貌与火山熔岩景观，以及绚丽多姿的的活珊瑚，交相辉映 、美不胜收、游览结束后入住酒店。您可自行去南湾菜场买新鲜的海鲜（加工费跟店家谈好一般参考价格为10元-30/份，享受涠州岛鲜美海鲜、享受涠州岛度假模式……

◆友情提示：

◆上岛门票请保存好，在火山口公园需要检查，岛上的景点不需要再单独购买门票（私人消费除外）。

◆涠洲岛全岛不设游泳区，请勿私自下海游泳，违反者责任自负。

◆海滩有商业潜水活动以及岛民自发经营的沙滩椅等，观看珊瑚等非旅游行程中推荐的自费项目。

◆进入鳄鱼山景区，必须注意安全，在登山、爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中不得嬉闹拥挤，务必循序渐进，互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的缘岩攀登和在溪石间蹦跳。

◆北海到涠洲航线，船票为实名制（凭身份证证件购票、检票、登船，一人一证一票）输入的旅客身份信息须与持票的旅客一致，出游前请注意携带身份证原件.否则将无法登船。

◆儿童身高超过1.2米至1.5米者，需购买半价B舱为150元/人，超过1.5米者须购买全价票。

涠洲岛

鳄鱼山公园

鳄鱼山公园

第4天 涠洲自由行

用餐:早住宿:涠洲

睡觉睡到自然醒，早餐后自由活动。

自己安排游览，可以自己规划路线，也可以参考本攻略。三天自由行，爽到爆棚，怎么嗨就看您自己啦。

线路攻略（东线游）：可以早起到涠洲岛最适宜观看日出的五彩滩看日出 ，海滩上遍布著花岩石。然后去岛上著名的地标盛塘天主教堂打卡，下午可以骑行在彩色公路上，慢慢感受道路两旁的美景，从环岛路上均可走进贝壳沙滩。贝壳沙滩沿线有三个观景台（有路牌指示），景色各异。五彩滩(3小时) -电动车15分钟-盛塘天主教堂(1小时)-电动车5分钟-彩色公路(1小时) 沿著公路可以骑到涠洲岛-贝壳沙滩(3小时)。

交通攻略：涠洲岛上的主要交通方式有骑车（自行车、电动车）、包车（三轮车、面包车以及游览车）两种。今天的行程很适合租电动车游玩。岛上租车点很多，如镇中心、石螺口、滴水丹屏等处，约50-80 元/ 天。一般出租时电动车都是满电状态，且岛也不大，不必过于担心半途没电的情况。景点入口都有充电和收停车费的，停车一般2-5元，充电5-10元。

美食攻略：中午可以在盛塘天主教堂周边吃顿正宗的川菜，或者喝杯咖啡，吃点简餐。晚上回到酒店附近，去南湾市场买海鲜，回客栈加工或者在那边找店加工。

推荐景点：【火山口公园】涠洲岛火山口地质公园在涠洲岛的西南边，"鳄鱼"山脚下。涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上最主要的景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，奇妙极了，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。

推荐景点：石螺口海滩、南湾港海鲜市场、贝壳沙滩 客人可自己去南湾菜市买海鲜,到酒店加工，先体验一番鲜美海鲜。（公交车或徒步）

火山口公园

第5天 涠洲--北海

用餐:早 晚住宿:北海

推荐景点：【滴水丹屏景区】（公交车或徒步）滴水丹屏位于涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。由于海蚀作用，岩石的外表形态犹如一有眼、有鼻、有嘴、有发的巨型侧面"人头像"(现已倒塌)，景致优美。。。

推荐景点：五彩滩（公交车或徒步）

【涠洲岛五彩滩】（景区电瓶车10/人费用自理）原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大的山岩石一层一层的，在阳光的照射下特别的壮面。大片大片的火山熔岩裸露出来，特别的宽阔。许多地方虽然海水退了，但还是留下了大片大片的一洼一洼的水。涠洲岛五彩滩，在蓝天的映射下，一洼一洼的水在视线中也变成了蓝色，和裸露的岩石一起，很是迷人。远处蓝蓝的天和蓝蓝的海水成了一色，白白的云点缀蓝蓝的天，让天空更生动;海水时而很温柔地亲吻著火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。碰到好天气，在芝麻滩远眺，离涠洲岛约9海里远、面积约1.89平方公里的斜阳岛犹如就在眼前。

涠洲岛五彩滩

涠洲岛五彩滩

第6天 涠洲--北海

交通:当地旅游大巴用餐:早住宿:北海或南宁

涠洲--北海（乘船回北海，时间以出票为准）

上午自由活动。

下午根据船票时间乘船回北海（请于开船前1小时到码头候船），抵达北海后，由专车送到酒店入住。

推荐景点：【天主教堂】（景区电瓶车20/人费用自理）涠洲岛天主教堂位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末"雷廉"地区一座最为宏伟的教堂。

推荐景点：【圣母堂】（公交车或徒步或租电车，自由选择）

备注：12点之前的航班，需乘坐动车前往南宁，入住南宁酒店。

天主教堂

天主教堂

圣母堂

圣母堂

第7天 南宁--郑州

交通:飞机住宿:返回温馨的家

上午自由活动，根据航班时间适时送机返回郑州，结束愉快的旅行！

GX8849(08:55--11:30)【周二出发】

GX8883(17:25--20:00)【周三/五/日出发】

酒店介绍

南宁/北海准五酒店，涠洲岛海景酒店，不提供单房差，产生当地现付全程房差980/人。

南宁参考酒店：永恒朗悦酒店 金紫荆酒店 怡程酒店或同级

北海参考酒店：仟那酒店 侣威斯酒店 南洋国际 宜尚酒店 巴筏利亚 或同级酒店

涠州参考酒店：澜湾艺术酒店/璨海居客栈/东海湾海景酒店/星空多美丽海景酒店/或同级酒店包含项目

1、交通:

郑州--北海往返飞机（请提供正确的名字和身份证号，一旦出票，将无法修改，机票不改不签不退。）

北海当地旅游大巴车，涠洲自由活动期间不含用车，敬请自理。

2、住宿:

南宁/北海准五酒店，涠洲岛海景酒店，不提供单房差，产生当地现付全程房差980/人。

南宁参考酒店：永恒朗悦酒店 金紫荆酒店 怡程酒店或同级

北海参考酒店：仟那酒店 侣威斯酒店 南洋国际 宜尚酒店 巴筏利亚 或同级酒店

涠州参考酒店：澜湾艺术酒店/璨海居客栈/东海湾海景酒店/星空多美丽海景酒店/或同级酒店

3、用餐:30元/正餐；全程5早餐3正餐；其中升级一餐138元海鲜自助餐。

4、导服:当地优秀中文导游服务，不包含自由活动期间导游服务。

5、门票:含景区首道门票，涠洲船票，不含景区小交通费用。

6、儿童:1.2米半餐车位导服，不含景区门票船票早餐。1.2米-1.5米半餐车位导服 涠州岛为半船票价格，含自助餐，含南宁-北海往返动车票 ，不占床不含早餐，产生费用当地现付。不包含项目

【保险】强列要求游客购买旅游意外伤害保险。

【景点】行程之外的自费项目及个人消费（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

【房差】不含包房单房差，产生当地现付,全程单房差。

【小交通】景区内小交通，产生当地现付。自费项目

0自费购物安排

高端纯玩 0购物注意事项

[机票]请客人一定要提供正确的名字和身份证号，一旦出票，将无法修改。

【用餐】旅游在外，品尝当地名菜、名点，无疑是一种“饮食文化”的享受，但一定要注意饮食饮水卫生，切忌暴饮暴食。用餐为当地饮食口味，如有口味不佳，敬请理解！

【安全】①德天通灵景色秀丽，但多山地，地形复杂，旅游行程中的山路较多，弯道急，有些线路乘车时间长，故建议身体较弱和有晕车的游客请随身带上晕车药。②游览以安全第一，请听从导游安排，建议旅客穿旅游鞋；③景区早晚气温比较低，气候变幻无常，请游客准备好衣物，注意身体保暖，以防止著凉。景区内严禁吸烟，吸烟请到指定地点。④在旅行期间请客人注意妥善保管好行李物品，尽量不要携带贵重物品，以免造成财产损失，如有发生本社配合协助追讨但不承担任何责任。

【免责说明】如遇因人力不可抗拒的因素（航班等大交通延误、交通管制、交通意外堵车、景区人多需排队等候等无法预料非旅行社责任因素），会引起如下情况：①无法发团。②只能看到行程中部分景点。③临时调整住宿地点。④不能及时返程等。由此引起的相关损失我社不承担，只尽力负责协调解决问题。所造成原有行程不能正常进行时，根据实际情况经双方协商对行程进行调整。

了解更多 请扫一扫

识别二维码扫描并关注我

郑州长途汽车总站


文章编号: fe4e3369cf66432fccc1006238c1e715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (欢乐庆节日 · 温暖爱心行 !) 2019-03-12 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552400234&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsogCisNKu5qpDzb4DpnT5iMZJkaIK4uCI06tIqZLmNCaqc13XQhiiwEsYn7GiKOvp8GbCE0-4HifLbGYqdREPEQvvLSYQTG40Nk0Kf9rtRU0R6MGRnscOGtl9c*g2lXT*b1Qd3k5SE2wi-HEBSdE5-gVBgiZYeVPFD5x0jQQnNo=




为关爱鼓浪屿辖区弱势群体，庆祝三八国际妇女节和增强居民参与鼓浪屿社区生活。3月9日下午，厦门市鼓浪屿龙头社区联合厦门海底世界组织社区困难家庭在厦门海底世界举办“欢乐庆节日·温暖爱心行”的科普亲子主题活动!

虽然厦门近日阴雨不断，但在厦门海底世界依然感受活跃的气氛。参加本次活动龙头社区的居民带著孩子共17名来到厦门海底世界参观，一路上孩子们兴奋的跑跳，稚嫩的童声搭配著雨点奏出欢快的乐曲。当天厦门海底世界专门安排专业的讲解员陪同社区朋友一起，开始这场海洋之旅。

当大家接触海洋生物的同时，整个世界瞬间安静了下来，小朋友忘了呼喊，孩子家长也紧盯著展缸里的海洋生物，世界安静地只剩下雨声以及讲解员讲解声，有的生物是大家第一次接触到，“原来这么大的家伙竟然不是鲨鱼......”、“六角恐龙的再生能力真的那么强吗？”大家带著疑问和惊叹，跟著讲解员的脚步在海洋的世界里慢慢前行。

参观中途讲解员还带大家欣赏了可爱的海狮表演秀，馆内的海狮公主跟驯养员的互动表演，深刻表现了人与动物和谐相处的情感，来自社区的朋友在开怀一笑之余不由的拿起了手机拍照留下这珍贵的画面。

厦门海底世界立足于鼓浪屿岛上，作为全国科普教育基地，企业不忘自身责任积极回馈社会，每年都会积极参与龙头社区组织的爱心公益慰问活动。在回馈社会的同时，也不忘科学普及海洋知识，传播海洋环保正能量。希望大家与厦门海底世界一起携手关注海洋生态，保护好我们共生的海洋环境。

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 5ad3cb07331b8e473b330d561b0fffab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (行走高栏岛海岸线,穿越广东最美丽的风车山) 2019-03-12 广州5166户外  其他 广州5166户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552398762&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX6ZyF6Eh8U0RDuuo7AgSvHZDsaomUaSnHcmorL9WODTdyXuBL9dobWtcXQw0gu-TXUKACvy3sj2U1orKJi57CS49sQTkeX-CQtBekAvC2YHgq3W2hJ1ydckyFlwenyYmcEEMOK05o8QEZt18vJFTJY5JcqmUpoYhB5l2simNBvw=




亲自体验绝色山海风光间流连广东最美风车山漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的春天

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

本期线路

徒步最美风车山，与海的相遇，珠海高栏岛我们来了

活动时间

第一期：2019年3月17日（周日）

第二期：2019年3月24日（周日）

线路强度：2星（五星最高）

风景系数：5星 （五星最高）

行程安排：

07：45 珠江新城地铁站A1出口集合签到；

08：00 出发，车上自我介绍，先混个脸熟（请自备干粮）

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

11：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

温馨提示：

起点位置，有可能封山，如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均30元/位（自费）。

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束

温馨提示：

1、为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

2、以上为计划时间，实际到达时间可能会有所区别，视情况而定，特别是回到广州的时间可能早一点也可能晚一点，要看交通的情况。

3、我们会在活动前1天，通知每位队员集合时间地点、领队电话等重要信息

活动提示：

餐食情况：干粮

交通情况：旅游大巴/飞艇

个人物品

1、徒步鞋（防滑）

2、登山杖（尽量双杖，减少膝盖负担，加快行进速度）

3、雨衣

4、长袖速干/运动衣裤（防晒）

5、干粮和个人药物

6、1L左右饮用水

7、身份证，少量现金

8、个人所需药品

公用装备

1、对讲机

2、公共药包，如需口服药物请提前自备

*公用装备由领队保管，需要使用时及时联系

年龄要求：6-65岁

其它要求：孕妇、体弱或肢体残疾不能自救者、患有高血压、心脏病、脑梗、癫痫、哮喘或腰、颈椎病等疾病的游客，体重100公斤以上的游客以及饮酒者不宜参加

108元/人

费用包含

1、交通：正规旅游巴士（往返租车费、路桥费、停车费、司机补贴）

2、领队：专业领队；

3、保险：每人一份旅行意外险；

4、保障：领队随身配备旅游药品包

自付费用

1、其它个人消费自理；

2、如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均30元/位（自费）。

报名退出原则

（1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

（2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退 100%

●活动出发前24-48小时，活动费退 50%

●活动出发前24小时内，活动费 不退还

（3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

（4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

（5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

（6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

（7）因不可抗力导致全部行程或部分行程取消，5166户外将退还部分未发生的费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。

方式一：自助报名，长按下方海报二维码自助报名

方式二：人工报名

长按二维码添加客服66君微信（验证备注：高栏岛报名），按客服要求提交报名资料后付款即报名成功，活动出发前一天客服将以短信等形式通知

活动须知

1，凡报名参加者请充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，洪水、泥石流等地质因素带来的危险，天气突变、疾病带来的危险，第三人带来的危险等。2、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥，注意环保。3、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，约伴者和其它同行人员不担负由此带来的任何直接或间接的法律和经济责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。4、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人或者有监护人陪同的限制民事行为能力人，活动主办方为每位队员购买户外意外险，如果出现意外的情况下由保险公司负责完全赔付。凡报名者均视为接受本活动主办方声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本活动主办方声明。

近期活动持续更新中，小伙伴们可以扫描最下方的二维码关注66君的公众号

订阅

不知不觉广州5166户外已经和大家走过了三个年头了，5166户外一直专注为都市人策划轻松纯玩极致体验的户外旅行线路

2019年66君会更加努力为大家打造更多原创精品的线路，一起去看看更美丽更广阔的世界

2019年，有没有你想去的目的地想让66君帮你去实现，欢迎在下方留言哦！

本公众号活动均接受包团定制，欢迎咨询66君：18824999441（微信同号）


文章编号: bcae01796b79022a88ed64dec6ff5c64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【益阳自组 】畅游珠港澳大桥——香港澳门欢乐双卧六日游!) 2019-03-12 益阳平安国际旅行社秀峰营业部  其他 益阳平安国际旅行社秀峰营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552371630&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVVoC27W7qylkSfsbUG*Zjt*qYBm4FKEt0RTAHADBp9Uo3eJpSJE*gYs2xDSnksAPC427bbXFHgbw6FhBZfSvj3fsq-yPW7PzQITLwZh5*Y1eRs0PFp18aqoQqhdr0rRUBC-hgE5aGQ4MNyMNJVf*4MZU*XVITjxMVe7NtSb-MKI=




你眼中的香港是什么样子？

是维多利亚港号称价值百万的迷人夜景

还是香港电影中散发著市井气味的小巷

……

你眼中的澳门又是什么样？

赌场 、威尼斯人、大三巴、珠港澳大桥

……

香港篇

香港，从过去到现在，

一直是一个令人向往地方！

是歌里的“东方之珠”……

电影里的古惑仔、赌神、周星星……

TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙……

是麦兜的春田花花同学会……

香港

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

黄 大 仙

黄大仙位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。

澳门

其实澳门没什么

澳门没多大，也就3个岛组成，地很少，是全世界人口密度最高的地区。

澳门的赌业，也没多牛，全球排名前4而已。

澳门也没多有钱，只是全球最富裕的地区之一而已。

澳门环境其实也就那样，只不是天蓝点，空气清新点。

澳门的文化不是很多，也就30处世界文化遗产

澳门的信仰也不是很多，也就中外结合，其中有举世闻名的妈祖庙、哪吒庙、圣母玫瑰堂、主教座堂、圣老楞佐教堂、圣若瑟修院及圣堂……等等。

澳门没有什么异国风情，也就一座威尼斯人、一座巴黎铁塔、还有很多数不清的葡式建筑而已。

澳门没有什么河，也就一条威尼斯人大运河。

行程特色

益阳自组，全程领队陪同，专为老人贴心服务，让您的旅途无任何后顾之忧！

亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥！乘观光巴士经珠港澳大桥去澳门，欣赏港珠澳大桥沿线美景！

行程赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人，整个度假村仿威尼斯风格修建，内有大运河及人造天幕，天幕可以配合电脑控制的灯光效果营造晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿佛如置身昔日威尼斯街道！

行程宽松合理，特别安排入住香港和澳门，体验一国两制的都市风情！

赠送价值160元/人香港乘船游维多利亚海港！

参观革命圣地孙中山故居，黄埔军校！

班期及价格

发班日期：4月8日

特惠价格：2380元/人

参考行程

第一天：益阳-广州

晚益阳火车站集合乘火车前往广州。

参考车次：K9077 次【19：46-05：36】

第二天：广州-深圳-香港

早餐后经皇岗口岸出境，后参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】。参观【香港历史博物馆】您更加深入的了解香港历史文化；前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福，用中餐后游览【太平山】，之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】。晚上乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】，欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。

含中晚餐/香港指定酒店

第三天：香港—澳门

早餐后乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】抵达澳门关口，前往【金莲花回归纪念广场】、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】，是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。晚餐后入住酒店休息。

含早中晚餐/澳门指定酒店

第四天：澳门—珠海

早餐后乘车经【渔女像、情侣路】游客可留影纪念,后游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】居是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。外表仿照西方建筑。

含早中晚餐/珠海指定酒店

第五天：珠海—广州

早餐后游览【黄埔军校旧址】黄埔军校旧址位于广州黄埔长洲岛，是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以"创造革命军，来挽救中国的危亡"为办校宗旨，以"亲爱精诚"为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。乘旅游大巴前往广州，搭乘火车返回益阳。

含早中餐

第六天：益阳

早火车抵达益阳，结束愉快的旅程！

服务标准

1、交 通：益阳至广州往返空调火车硬卧，香港-澳门港珠澳大桥车票；全程空调旅游车

2、住 宿：指定酒店双人标准间

3、门 票：行程内所列景点首道大门票

4、导 游：持证导游服务

5、用 餐： 3早7正餐

7、保 险：含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游旅外险

宝中旅游·益阳平安国旅报名方式：

▋电话热线：0737-6100868

▋微 信 公众号： yypaxf888

▋公司地址：益阳市秀峰西路561号（秀峰公园南门往西100米）


文章编号: 874c58e185cd9c751a67a19c3949d502
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【特价￥99元/人起】 游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+睡眠体验中心、鱼排海鲜特色一日游) 2019-03-12 盈科旅游泉州站  其他 盈科旅游泉州站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552359406&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOESXjyNjco3ukF5ATjzMexIO*FK5XDMRCPX94wuDv6V-9HoFhub6jsN4fSAgSEpyrKJmVDi6u3ONCbsvzqoxmfFO6gsbctfXpp8KWg8THvYqHkR9pTZN4-QXq7RebgJTn6Zl7bf3RxeVEWGgBt8xqU0bnDv1R5Inf3M2N-HNn6Ko=




发班日期：每周六、日

成人：99元/人

收客年龄：25岁-70岁

其余年龄段需补50元/人

（不含海厝馆门票40元/人，报名时需统一交于旅行社）

全程就进一个景中店，角美睡眠体验中心，客人配合即可。

绝对无任何强制行为！活动中心游览约30分钟即可！

如有疑问请咨询微信：19959882181

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

静湖公园

渔排餐~

行程安排

06:30泉州湖美大酒店，07:00晋江电力大厦，07:30石狮莱雅酒店（出发时间地点，以导游前一天晚上通知为准）

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00鲸彩睡眠体验中心：回顾企业的发展历程，和中国改革开放40年息息相关，没有改革开放，华诚没有诞生的机会，也没有发展的机会。中国没有发展，企业不会有机会发展，而企业的成长壮大，也为国家贡献了微薄之力。华诚创办颐柔品牌以来，一直坚持做最好的睡眠产品，要将多年出口欧美所积累的优秀的睡眠产品，带给中国的消费者。但是，目前乳胶产品市场良莠不齐，市场飞速成长的同时，泥沙俱下，伪劣假冒产品掺杂其中，颐柔深受其害，但之前一直没有找到合适的方法来解决。中国人传统上，一直不重视寝具，而一旦发生睡眠障碍，又偏重于药物和保健品治疗，这实际上是本末颠倒了，鲸彩体验中心，就是要让消费者通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。让天下没有睡不好的觉，让人生的三分之一更精彩！

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、导游：优秀导游服务；

3、门票：行程中所列首道大门票除海厝馆门票。

（不含海厝馆门票40元/人，报名时需统一交于旅行社）。

4、用餐：含1正（不享用不退款哦）；

5、保险：含旅游意外险；

备注：全程就进一个店，角美睡眠体验中心，客人配合即可。

费用不含：

1、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

2、不含海厝馆门票40元/人，报名时需统一交于旅行社。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！


文章编号: 669fe31a5a2ab36a967c8a3e015b22ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (重磅收藏:2019高考全国各地名校模拟作文题12篇审题+范文) 2019-03-12 热点时评作文素材网  其他 热点时评作文素材网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552320534&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYdR4J0aJDeM6z1yNmq4QkxrUD5SOafXrzXGRVCxQ6qOqQp8BhXMtArvpvcDtsaLlHmYSZiWsdvZWpGre*qjRbj1vP-lsH6Zaamp0s-u*Ngij7M1LC6PyUBndqPhQdmzQad0*W54vwbARBkLzQbsaIXeEYO9p7pP9wfu1o*vUAd8=




2019高考名校模拟作文题

1、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

④阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

【详解】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

新书福利就在后边，快到啦！

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。 一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

2019名校作文优秀范文汇编1-6题

嘉祥一中语文组

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】

时评类作文历年考查题型：

①一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

②一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

③一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

（1）从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

——这个事儿小编当初看的时候就在想有没有可能作为作文题来考，果然……

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也

不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

高考作文十大“作死”做法

一篇作文可以直接决定考生的命运，但在高考这么重要的考试中，很多考生用“作死”的做法在应付，也许有人说尽力了，那么这个“尽力”的背后，是你漫长的准备过程，如果在准备过程中疏忽了，你在考场上，再尽力，也很难逃过一劫。下面盘点一下考场作文常见的十大“作死”情况，来看看你中招了吗？

1

卷面不整

有半数以上的学生过不了书写关，本来字迹就不好，加上潦草，甚至连标点都标不清楚，还有很多涂改的现象，阅卷老师看到这样的作文，可能首先想到的是考生的态度，这么重要的考试，你怎么这样对待呢？当然一些学生字迹真的不好，可要认真书写，字里行间里也能让人觉得你的态度是很认真的。高考中，考生卷面如果不整洁，很难得高分，绝大多数人都是2类以下的分数。

2

标题浮夸

新材料作文，如果你的文章标题不能吸引阅卷老师的注意，那么中规中矩点也可以，千万不要用大话、“假哲学”的文章，例如“我们应该透过现象看本质”之类的标题。

3

开头注定了“结局”

（1）照抄材料作文

第一段几乎把材料抄一遍，你还觉得这是引用或者是联系材料，岂不知哪个阅卷老师不知道材料的内容是什么？需要你用长篇大论来叙述，如果你真的打算用一段话甚至超过30个字把材料叙述一遍，阅卷者一定会这样想：“就几百字的文章，你都敢用这么多字数来描述标题，你的文章还能写好？至少是凑字的嫌疑，并且是不慎重的态度…”于是你的文章得分就…、

（2）观点偏激

开头的观点就存在争议，让阅卷老师觉得你偏激，看问题不全面，一个偏激、看问题不全面的学生能写好什么文章？例如说2013年的北京卷，一个学生开头就说“手机和每个人都已经建立了很深的感情，每个人都爱它…”，2009年高考作文“每个人内心都有一双隐形的翅膀…”。这“每个人”这个词，也太笼统了，要是每个人内心深处都有隐形的翅膀就好了。

（3）套作开头

很多学生觉得用排比句开头就很好，于是就用“XX、、因为XX才”，“正因为有了XX才会有XX”，上来就好几句，不说罢了，一说就麻烦了，一个学生写“自信”的话题，上来就说，“老鹰因为自信才飞上蓝天；小溪因为自信才流进大海…”用“勇气”的话题，就写“老鹰因为勇气才飞上蓝天…”老鹰的飞翔是觅食的需要，是客观规律，不自信就不飞了？

（4）感慨半天，却说了一些无关紧要的话。

很多作文第一段都可以直接被删掉，没有什么意义，例如说“一转眼，快高中毕业了，我们的心被高兴和喜悦占据，同时也充满了对同窗依依不舍的留恋…”你感慨半天，要写什么？并且语言还很平淡，口语化，你的文章很难拿到高分。

4

无视阅卷老师智商

有的学生在作文中，无视阅卷老师智商，给老师讲“低级”的道理，比如非要给“授人以鱼”做长篇幅的解释，阅卷老师就会比较烦躁。

5

不切题

有时候作文材料你看懂了，你写的东西别人未必看懂，因为即便你写的文章，标题是你自己拟定的，可是阅卷老师看了之后，好像内容与标题不是非常密切，也就是自己把自己拟定的主题写偏了，甚至有凑字的嫌疑，这样的话你的文章自然就是低分了。

6

思想不深刻，不积极

在阅卷中，恋爱题材是高考作文的禁区，武侠故事是“无人区”，发牢骚的文章是“白区”。高考这么重要的考试，你却把你的爱情故事拿过来分享，还有看问题偏激，在你的眼里满眼都是社会存在的各种问题，一切都是别人的问题。那么这样的文章，肯定不会受到欢迎。

7

“无中生有”的观点

一个学生在高考作文中写道“司马迁遭受宫刑，他没有气馁，却淡然处之、一笑而过。”那么现实中的司马迁真是这样？“一笑而过”太不严密了，不符合现实，司马迁在文章也曾经写过相关的事情，意思是每每想起，生不如死，汗水都湿透了衣服。这是一个典型的例子，现实阅卷中，有太多的学生在文中“牵强附会”，这样的文章很难有说理性。

8

文章低龄化

很多学生写作水平一般，但是在文章中“小学时候的我”、“初中时候的”……要知道，你即将迈进大学校门了，你的文章也应成熟了，你曾关注的那些事情，那些怎样与小伙伴们战胜困难，彼此相互帮助的，那样的内容可能只适合“英语的书面表达中的李华”了，而语文作文真的很难得到老师的认同，不要说共鸣了。

9

套用模式明显

高考中让阅卷者发现“套作”结果会怎样，学生们多数都很清楚，但是很多学生在考前，套用模板，如三大段，结果文章中也出现了一些论据、观点，但是那是套作，还有一些套话，不能给人真实感。

10

没有主旨句

很多同学的作文没有主旨句，短时间内很难看出你文章的主旨，对于一些优秀的学生来讲，写作也是如此，其实阅卷老师，很难静心把你的文章读一遍，一般都是浏览一遍，两遍扫下来，也没有从你的文章中找出主旨句，看看你的语句还可以，字迹也可以，让阅卷者给你高分又不愿意，给你低分又舍不得，所以分数还是可以的，但是很难拿高分。

此外还有如盲目创新，一些字数不够等等情况，这里不做简介。但是以上十种情况是考场作文中常见的失分现象，在平时的备考中应引起学生的注意，要不在考场上，那真的是“作死”的节奏。

投稿邮箱1746443757@QQ.COM，希望你把教育孩子的经验或者困惑发来，大家一起努力。

好友都在看：

朱老师作文评点工作室2019新学期作文升格班招生简章，有需要的家长学生欢迎参加！

朱老师作文评点工作室2019新学期阅读理解班招生简章，有需要的家长学生欢迎参加！

购买网络课程请点击下面阅读原文


文章编号: e19fb098e6732aba7f8ac50763750ab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (蓝色啔航 | 海洋生态环保讲师培训计划见面会暨首课成功举办!) 2019-03-11 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552326676&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWJrkFkw4SnHYZqXUGph4j5JX3F3jHa8rCbOhIR-H6oPpIcXcDQHnr1ORQoDI2mLoxdAW5AFrMigq2BhJ5xJKU8h679HawwZTEdo4j6teBYicvkxF6V*wVG6aPagIUM87IVVs7qFjukVE7-kMYS1kSGD2VN-u6qwhh4SoY4FKi5o=




2019年3月10日下午，由深圳市规划和自然资源局（海洋渔业局）指导，深圳市蓝色海洋环境保护协会与中国水产科学研究院南海水产研究所深圳试验基地共同组织，由深圳市盐田区政法委员会提供支持的“蓝色讲师”海洋生态环保讲师培训计划在罗湖社会创新空间正式啔动！

本次见面会也是“蓝色讲师”海洋生态环保讲师培训计划的首课，有幸邀请到深圳市蓝色海洋环境保护协会专家委员会主席梁俊乾先生、中国水产科学研究院南海水产研究所深圳试验基地主任林黑著先生、WWF世界自然基金会粤港澳大湾区项目专员谭璐铭女士和赖妙妙女士。

本次培训面向全市进行招募，共收到全市70多份报名申请，最终将综合专业知识、服务时间、志愿热情等方面确定最终的25位学员。

本次见面会暨首课分为两部分：培训啔动仪式和认识海洋第一课。

01

啔动仪式

开场时，深圳市蓝色海洋环境保护协会会长周云翔先生与中国水产科学研究院南海水产研究所深圳试验基地林黑著先生在开场致辞中均表示：希望能够通过本次培训，让热爱海洋、保护海洋的行动更具专业性。

接著由深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏介绍本次培训内容及选拔要求。

02

认识海洋第一课

紧接著便是让大家认识海洋的第一节课了，很荣幸能够请到深圳市蓝色海洋环境保护协会专家委员会主席梁俊乾先生参与第一节课的介绍，他的主题《试论海洋文化》。

在这一场的分享中，梁老师带领大家从文化的角度认识海洋。通过梁老师的讲解，我们看到了海洋大德高品、包容大器、激情开拓、团结互惠、生机勃勃的众多特质，并且因为这些优良的特质影响著海洋人，让这群海洋人形成激情、坚毅、包容、团结等等特质。

听过梁老师非常陶冶人的分享后，就是WWF世界自然基金会粤港澳大湾区项目专员谭璐铭女士带来《地球转折点？》的分享。

人类的点滴活动直接影响著生态系统，而我们的社会和经济依赖于一个健康的地球，通过科学的数据分析解读，让我们认识到地球生态系统的现状，并且考虑人类改如何行动起来，让人与自然和谐共生。

在课后，还有许多热心志愿者向老师们进行了提问，其中有人一直关注著大湾区白海豚的数量，询问是否现状也如媒体报道的情况越来越乐观。老师们对于一个个好奇与关心的问题一一回复。

其中最让人记忆深刻的便是本次培训最小的报名者10岁的余睿说：我们看照片上的地球是蓝色的，而从太空上看到的地球不是蓝色的，是有许多白色，说明我们应该有更多的行动来参与海洋环保工作，让地球变得更加健康！

美好的事物需要一双双发现美的心灵，美好的生态环境需要人人参与、人人爱护。“蓝色讲师”培训计划持续为深圳培训一批了解海洋、热爱海洋的海洋环保志愿讲师，使其成为传播海洋生态文明的重要力量，促进市民对海洋文化的认识，帮助广大青少年树立现代海洋意识，激发热爱海洋、保护海洋的热情，为海洋生物资源可持续发展做出努力。

END

▼

更多公益活动，请关注我们

▼


文章编号: 5601669e6177f4d31f5beba80ad3b7fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (3月18日出发乘车经港珠澳大桥到香港东荟铭城游玩购物城一日来回) 2019-03-11 中健户外组织策划中心  其他 中健户外组织策划中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552319375&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqc94Jvqo8kikyy75MuRZipci55it*hFsbo*PIWi-qHCrTc4ArfSPORF1e6TI2P3L6-*hU9*BkCuY7womjYnbtwqKMBplwi7oV8ynCiBf9*bLnagpvUSWFpw0ytN7wcvfb1yCo-r38ts7JFo3SXHAspVBRlgNgzkkEtgz6NZ5lcE=




港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通； 2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥于同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

来吧！我们一起上桥咯！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里是中华白海豚保护区

经过这里还有可能会看到白海豚

黄昏景色也美丽动人

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你

香港东荟城是一个让购物狂又爱又恨的地方，款新！便宜！因为偏远，所以人少！ 但最为香港唯一的大型奥特莱斯！每次路过香港，不去一次，又觉得对不起自己购物狂的本性！毕竟这里有80多个国际品牌，基本是3折至7折优惠~所以小编策划了这个攻略，如果你是一个刚去香港的小白，希望这个帖子对你会有帮助，让你更明确更迅速的逛逛这个购物狂香港扫货必经之地！

行车线路：（回程避免塞车走黄埔大桥，按出发路线顺序，即先回增城）

1、增城宾馆门口7:00出发

2、榴花公园地铁口7：20分出发

3、东莞火车站茶山出口方中酒店停车场门口7:35分出发(离东莞火车站地铁口近）。

4、横沥供电局门口8：10分出发。

5、常平火车站对面金地利家居广场门口8:25上车出发。

6、大约11:00到达珠海换乘港朱澳大桥穿梭巴士，途中需排队过关

7、13:30到达香港出口，需自费搭公交到东荟茗城

8、16:30香港东荟城门口集合回程

【活动时间】2019年3月18日7:00--2019年3月18日19:00

【人数限制】40人成行53人截止

【活动费用】238元/人（65岁老人和儿童儿童过桥有半票，买半票的回程中退回差价）

【费用包含】

1、来回空调旅游大巴或（商务中巴）

2、乘车过港珠澳大桥来回的费用，饮用水1支

3、10万户外意外保险，60万团体险。

4、领队费、公共装备开支费等。

费用不含：

1、餐费：东荟茗城有好多卖吃的，可以吃饭、饮茶麦当劳等

2、到了香港一切消费自理

香港法律比较严格，不能乱丢垃圾，大部分地方禁烟，在活动期间发生的一切违法行为！本团队不付任何责任！全部责任由本人承担。

报名需要提供：姓名，联系电话，身份证号码，资料齐全视为报名；因需提前车和相关保险等，请谨慎报名，出发一天内取消报名的，须缴纳相关费用

【报名程序】

第一步：仔细了解行程，装备要求，经验要求，费用情况，包含内容，注意事项，决定是否报名；

第二步：跟领队取得联系,确认报名。

第三步：然后认真填写好你的“姓名、电话、性别、身份证号码、上车点发给领队

第四步：报名确认后请交缴交活动费用（可微信转账或发红包）

第五步：报名成功生效。

方正领队电话13250247598微信同号

一颗不变心电话13829174595微信同号

费用约定：活动出发前一天12点后如因个人原因退出活动或活动出发当日以各种理由放飞机者，必须承担活动费用的60%为自己的诚信负责，没退出报名不参加（放飞机）的全部费用都要付（提交资料报名后即表示您同意此条约

【装备要求】

必需装备：

1、个人饮用水2-3支（500ml）

2、防晒/防雨用品、

3、零食、干粮等

4、墨镜、帽子、折骨伞

5、身份证、港澳通行证、现金

【报名须知】

本次活动是由个人自发组织的户外活动，以亲近大自然、体验野外生活、挖掘自身潜力、推动户外运动为目的。有团队精神，身体健康，无不适宜户外运动疾病者均可报名。参加者要遵守《中华人民共和国》宪法和法律、爱护生态环境，并且要清楚了解本次活动的情况。组织者将充分考虑本次活动的安全性，采取适当的安全防护措施，活动中参加者如有意外，组织者会全力营救，组织者不承担任何责任，我们建议参加者增加购买相关的保险。

【注意事项】

1、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把别人留下的垃圾带走；

2、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险。

3、我们的活动是非商业的自发活动，我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性,存在落石、滑坠、蛇虫野兽、雷电、交通意外等危险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入,风险自负。报名参与活动等同认可以上约定。

【免责声明】

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，出发前一天领队已经为所有参加人员买个人十万元的户外险（医疗两万），团体责任险六十万。如在活动中发生人身损害后果，超出保险范围赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队

【乘车须知 】

1、不准吸烟，让他人也舒服些吧，去唱歌时可以多吸几支。

2、来时坐那个位置回去时就坐那个位置，（两个人可以经双方同意互换座位）

3、大家礼让为先，不要因为一点点小事伤了合气，不希望在野趣吧旅行网出现这样的情况

4、玩游戏时能积极配合，给别人和自己一个惊喜。

【活动须知 】

1、既然选择一起出来玩就不要太有个性，以大局为重。

2、天气变化比较快，并且早晚温差大，请注意多带衣服防止感冒！

3、请大家记住：安全永远是第一！

【时间安排 】

1、要有时间观念。请记住出发时间和返回时间，不要让一车人都等你哦！！

【车辆准点声明】

此次活动租用车为合法营运车辆，尽量合理安排行程，以使车辆在正常情况下顺利完成行程。但不承担由于交通故障或事故、车辆故

障或事故所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。

关于中健户外

1、我们致力组织以科学、安全、环保、团队、自主的户外活动及推广。活动平台将定期周末组织户外登山露营、轻重装穿越、海岸徒步、休闲骑行等活动。

2、承接定制企业单位、学校团体、同学群组织活动等团队的户外活动体验、拓展体验、农庄采摘、烧烤野炊等活动。

3、旅游租车服务

详情联系领队方正13250247598微信同号

QQ群号188976348

关注我们策划公众号，了解我们活动信息


文章编号: 6b8467e782efaa50afdb65de87b98d5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (身边榜样 | 这3位咱厝人入选“福建好人榜”“中国好人榜”,一起为他们加油!) 2019-03-11 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552323403&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2huLTAolsyKIXlr3BTIloV9aYGJqJ2KO5w4OC-n5r4DfeC40vq*FHcLQa9bukpllxkpZz96EVD9g0gVcIgggONL6cRJYtPQEhwIOAv3HZ-hrnQyDcinHUI6qCktfaWZH6M=




2019年3月“我推荐、我评议身边好人”活动已于本月6日啔动。我市吴家墩、陈荣英夫妇成功入选“中国好人榜”候选人名单、陈奇汉成功入选“福建好人榜”候选人名单。从3月6日起至25日，评选活动将接受公众投票，请大家积极参与2019年3月“中国好人榜”、“福建好人榜”投票，助力我市好人上榜。

往下查看投票方法

1.中国好人榜投票方式：微信扫描下图二维码，或者打开微信添加“中国文明网”，登录界面后点击页面右下角“集结号”板块，选择“中国好人榜”，进入3月点赞评议页面，按省份选择“闽”，点赞“吴家墩、陈荣英”，再点击页面底端“点赞”按钮，输入验证码后即投票成功。

微信扫描二维码参与投票

2、福建好人榜网站投票方式：登陆福建文明风网站，进入“我推荐、我评议身边的好人”页面，选择“孝老爱亲”类“陈奇汉”，投票网址：http://wmf.fjsen.com/zt/goodman.htm（可点击文末“阅读原文”）。

福建好人榜微信公众号投票方式：打开微信添加“文明福建”，登录界面后可直接点击投票推送文章，按提示投票。

吴家墩、陈荣英夫妇善举

两位老医生耐心为村民讲解病情并提供建议

吴家墩、陈荣英夫妇是南安市霞美镇金山村人，夫妻俩均从南平市邵武贮木场管委会退休，吴家墩曾任邵武贮木场管委会副主任、卫生科科长、安全科主任，妻子陈荣英则是贮木场女工委副主任、计生委主任。吴家墩、陈荣英夫妇俩人现皆已年过八旬，本到了安享晚年的年纪，但有著50多年从医经验的夫妻俩却选择回乡义诊，发挥余热，造福村民。

偶然机会回乡受触动 决定共同为村民义诊

年过八旬，本该在家享受天伦之乐，然而一次偶然的机会，吴家墩夫妇回到家乡霞美镇金山村参观了农家学堂和幸福养生馆，发现家乡已是一幅“新农村”景象，在这里他们结识了吴金斗等许多不遗余力发挥余热的老人。吴家墩夫妇俩深受触动，主动找到农家学堂负责人提出自己曾是一名医生的优势，希望发挥自己的力量为村民免费提供健康咨询服务。吴家墩夫妇开展义诊的想法得到了农家学堂的大力支持，立刻帮忙筹备了一间健康医疗室。2018年8月中旬，吴家墩夫妇的健康医疗室正式开张，两位八旬老人开始陆续在村里帮村民看诊。

一天平均接诊30多人 外地患者慕名而来

一张病床、几张板凳，两张桌子上摆放著血压计、听诊器和五官检查器等，这些便是吴家墩夫妇健康咨询室的所有装备。每到周二、周五上午，农家学堂健康咨询室都挤满了前来排队候诊的村民。虽已退休20多年，但在询问病情、开处方、叮嘱病人注意事项等事情上，吴家墩夫妇仍非常耐心、热情、专业，一天下来平均接诊30多人。四个月来，不仅治好了村民几十年未愈的鼻炎，在发现几位老人疑似有脑萎缩、中风等前期症状后，更是立刻劝其前往医院检查治疗，避免了病情进一步发展恶化。

由于从医经验丰富，医术精湛，且免费看诊，吴家墩夫妇很快成了这一带的“名医”，不仅十里八乡的村民都来找他们看病，就连外地的患者也慕名而来。每逢初一、十五，吴家墩还会到金山村幸福养生馆给村民讲养生保健和防病治病知识，周末则到农家学堂“假日学校”为青少年提供健康咨询。每周二、四、六晚上，妻子陈荣英会教村民们打太极。夫妇俩牵头开展的活动不但丰富了村民的业余生活，还帮助村民们提升了健康保健意识。

不忘初心坚持义诊 不遗余力发挥余热

吴家墩表示自己是从农村走出来的，多年来看到很多农村人深受疾病困扰，这次回来，就想要把积蓄和平生所学留在农村，通过发挥自己的一技之长，帮助乡亲们解除疾病困扰。只要还走得动，健康咨询室还在，夫妇俩就会一直坚持下去。

金山村留守老人多，农村医疗条件有限，一些老人身体不舒服也舍不得花钱看病，吴家墩夫妇的义诊善举，无疑给了村民极大的便利与帮助，让家乡的老百姓在家门口就能免费看病、看好病。

陈奇汉事迹

陈奇汉,1983年9月生，南安市霞美镇霞美村村民。陈奇汉数十年如一日地细心照顾、呵护著残疾哥哥。对他而言，智力、身体双重残疾的哥哥，不是沉重的负累，而是他最为珍惜、牵绊一生的血脉至亲,诠释了什么叫“兄弟”，什么叫“不离不弃”。

遭遇变故，弟弟扛起大梁

今年36岁的陈奇汉是家里的老幺，姐姐陈丽云大他4岁，哥哥陈雄飞大他8岁，一出生就是脑瘫。小时候，父亲远在龙岩工作，母亲和奶奶拉扯著姐弟仨长大，那时候家里经济条件不好，母亲白天种田干农活、打小工，晚上回来就著昏黄的灯光给姐弟们织毛衣，为了这个小家而勤劳打拼的母亲，一直是陈丽云和陈奇汉心中的“天”。从小，母亲一直身体力行地告诉姐弟俩，要多照顾智力、身体双重残疾的哥哥，小时候的陈丽云和陈奇汉就主动帮著做些力所能及的家务活，再长大一些，姐弟俩就帮著照顾哥哥、下地干农活。生活虽清苦，一家人却也其乐融融。

然而，一场突然的意外，姐弟俩的“天”塌了。1998年，母亲在一次打小工时不幸坠楼身亡。意外和悲痛裹挟而来，令一家人触不及防。母亲离世后，父亲辞去工作回到南安，但因身体不好，只能在厂里当个门卫。为了减轻一家负担，陈奇汉放弃继续升学机会，和姐姐一起接过照顾哥哥的担子。

6年前，姐姐陈丽云出嫁，陈奇汉独自承担照顾父亲和哥哥的重担。那几年，陈奇汉过得很辛苦，父亲年纪大了，后来又中风卧床不起，还得照顾哥哥。对这个内向腼腆的弟弟，姐姐陈丽云是心疼的。那段时间，因婆婆患病住院，她无法抽身来帮弟弟照顾家人，陈奇汉一人不仅要打工贴补家用，还要照顾两个病患。2015年，父亲走了，陈奇汉和哥哥开始相依为命的生活。

事无巨细，36载不离不弃

照顾哥哥，陈奇汉甘之如饴。家里的房屋是分两期建成的，一侧的板房房间小，夏天又闷热，陈奇汉就将哥哥安置在厅堂正后方那间大且透风的房间，自己蜗居在一侧的小房间里；平日里，陈奇汉舍不得给自己买衣服，却总不忘给哥哥添置新衣衫；惦记著哥哥喜欢吃零食、爱喝茶，只要在家，陈奇汉就泡茶给哥哥喝，每隔一段时间，他还会给哥哥打包烤鸡、汉堡回来……

因为要照顾哥哥，陈奇汉只能选择工作时间相对灵活的工作——到南安金淘镇一家包袋厂做计件工。每天清晨五点多钟，陈奇汉就起床做饭。除了早饭，他还为哥哥准备好了午饭、晚饭，并将电饭煲放在哥哥床头手够得著的位置，然后骑著摩托车前往30多公里外的金淘上班。为了多赚些钱，陈奇汉一天几乎要工作10来个小时，深夜下班，对他来说是常事。外出上班，最放心不下的就是哥哥。哥哥肢体协调能力差，不怎么会走路，过去常常摔得头破血流。2017年，陈奇汉买来三个摄像头装在屋里屋外，随时打开手机看看哥哥的情况。

END

来源：今日南安

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 95676f5f8a23de00920c57a8b46a6e0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【项目攻坚看石井】七星湾人才房已基本完成基础和地下室建设) 2019-03-11 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552343308&src=3&ver=1&signature=7hJz5mO005e3F3ujgmOFAF3Hfh8zhHD6IdizX0IudtVF0BUgOX7s-Mw6odY7We3N*NhUeLE8oSK9aWFnu4GA1tNrAVYeCKfIJgGg*d9oYXvOnL7OtMEUE85LHhqhAlUHGOiLL*kJLa9oqJQjGqK*RtZfEARzlRmdLFctBIP5Y6U=




人

才

房

有人的地方才能发展，发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。石井镇围绕“港产城”高端融合发展理念，不仅逐步完善化合物半导体全产业链体系，更是全面加快人才配套服务方面建设。

七

星

湾

芯穀七星湾项目，位处泉州芯穀南安分园区中东部，总面积200多亩，配套住宅2600多套，幼儿园18个班等。同时打造居住与社区服务、养老服务、文体活动、商业配套等相融合，绿化景观与活动空间融合的人才社区。

建

设

在石井镇党委政府、泉州芯穀南安园区、源昌等单位共同努力下，芯穀七星湾人才房风雨无阻、加快建设，共有800多人施工力量和机械投入现场，目前已基本完成基础和地下室建设，力争尽快建成交付。

未

来

未来，随著开发建设不断推进，越来越多的企业和人才将入驻石井，做好人才衣、食、住、行、购、娱将成为重中之重。我镇将紧紧围绕“招募企业更要招募人才，留住企业更要留住人才”中心思想，致力于打造环境优雅、生活舒适、配套完善、品味高尚的新中式温馨人才社区，加快推动泉州南翼--厦门翔安创新走廊建设。

整合：中国芯穀

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 4caf9cd8c9c6bf4b3db6229106974da3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (植树节来了,这些知识你未必全知道!) 2019-03-11 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552343308&src=3&ver=1&signature=7hJz5mO005e3F3ujgmOFAF3Hfh8zhHD6IdizX0IudtVF0BUgOX7s-Mw6odY7We3N*NhUeLE8oSK9aWFnu4GA1tNrAVYeCKfIJgGg*d9oYXtqy9jflzjxk0UpbL-6iwneT9Zc*MiJB-t41rM*HwnMooH-m8-hTBKOqB1*qccVyHQ=




你知道吗，制作4000张贺卡，就要砍掉一棵大树；我国每年使用一次性筷子约450亿双，需砍伐2500万棵大树，减少森林面积约200万平方米；一颗大树仅能制作3000张白纸……没有树的世界，难以想象。

植树节是为激发人们爱林、造林的热情，促进国土绿化，保护人类赖以生存的生态环境，通过立法确定的节日。下面我们来聊聊那些关于植树节的知识吧！

中国植树节的由来

中国的植树节定于3月12日。3月12日是孙中山先生逝世纪念日。孙中山先生生前十分重视林业建设。他任临时大总统的中华民国南京政府成立不久，就在1912年5月设立了农林部，下设山林司，主管全国林业行政事务。1914年11月颁布了我国近代史上第一部《森林法》，1915年7月，政府又规定将每年“清明”定为植树节。1979年2月，五届全国人大常委会第六次会议根据国务院的提议，通过了将3月12日定为我国植树节的决议。

植树造林的好处

保持水土

树木有像树冠那样庞大的根系，能牢牢抓住土壤。而被抓住的土壤的水分，又被树根不断地吸收蓄存。据统计，一亩树林比无林地区多蓄水20吨左右。

抵挡风沙

植树造林能防风固沙。要抵御风沙的袭击，必须造防护林，以减弱风的力量。风一旦遇上防护林，速度要减弱70% ~80%。

经济建设

植树造林能为人类提供许多有用的东西。不少水果、药材都是林产品；茶叶、橡胶、新碳等都是树木的贡献。

清除空气污染

据统计，一亩树林一年可以吸收灰尘2万~6万千克，每天能吸收67千克二氧化碳，释放出48千克氧气；一个月可以吸收有毒气体二氧化硫4千克。

自动的调温器

夏日树荫下气温度比空地上低10℃左右，冬季又高2-3℃。

天然除尘器

树叶上长著许多细小的茸毛和黏液，能吸附烟尘中的碳、硫化物等有害微粒，还有病菌、 病毒等有害物质，还可以大量减少和降低空气中的尘埃，一公顷草坪每年可吸收烟尘30吨以上。

氧气制造厂

树叶在阳光下能吸收二氧化碳，并制造人体所需的氧气。

细菌的消毒站

松、樟、榆等树能分泌杀菌素，杀灭结核杆菌、白喉杆菌等病菌。

天然的消音器

绿化还能吸收声波，减低噪声。

一棵树的生态价值

印度加尔各答农业大学德斯教授对一棵树的生态价值进行了计算：

一棵50年树龄的树，以累计计算

■产生氧气的价值约31200美元；

■吸收有毒气体、防止大气污染价值约62500美元；

■增加土壤肥力价值约31200美元；

■涵养水源价值37500美元；

■为鸟类及其他动物提供繁衍场所价值31250美元；

■产生蛋白质价值2500美元；

■除去花、果实和木材价值，总计创值约196000美元。

一亩树林的作用

（图片来源：福州新闻网）

植树要领

植树要挖大坑、栽正中、根舒展、莫中空、提提苗、踩踏平、浇足水、沉实成。具体做法如下：

1

挖树坑

挖60厘米-80厘米见方，40厘米-60厘米深的树坑，将熟土（表层土）与生土（心层土）分别堆放。

2

树苗下坑

适当调整好纵横间距，做到横平竖直。

3

树苗填土

先将表土填入穴中央约10厘米-15厘米后，让苗木根系舒展，再继续填土至根系完全盖住时，用手轻轻提苗，把苗扶正，用脚踏实，然后每填20厘米土，踩实一次，填土要略高于原土痕。然后，在靠原土痕外缘用土围起一圈土埂(高约20厘米-30厘米，预防浇水时外流)。回填时先填熟土，后填生土，石块不能回填。

4

树苗浇水

浇满树盘(土埂)内的水之后，待水略干，再覆10厘米-20厘米厚的土堆或杂草减少蒸发。

世界各国的植树节

日本：每年春季开展植树节和绿化周等活动。

朝鲜：每年3月2日为植树节。

印度：在每年7月第一周开展全国植树节活动。

斯里兰卡：从1977年开始，每年的9月17日为植树节。

泰国：每年的国庆节（12月5日）为植树节。

菲律宾：每年9月第二个星期六为植树节。

美国：各州都有植树节，但由于各地气候差异，全国无统一日期。

英国：每年1月6日至12日为全国植树周。

意大利：每年1月21日为植树节。

3月，让我们一起拥抱春天，播种绿色，植下一个绿色的梦。

绿水青山就是金山银山

来源：魅力青铜峡

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 78760cb70795492d959d25f00ebc32eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (赞!15条广西乡村旅游线路官宣,隆安榜上有名!) 2019-03-11 隆安网   隆安网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk4Nzc1OQ==&mid=2247523594&idx=2&sn=9608de893109fb873f5654c0038f3db2




隆安网广告热线: 15078855618

@隆安网 -覆盖隆安13 万手机用户！每日发布隆安见闻、便民信息、爱心公益、商家推荐等等。隆安大小事，关注隆安网！服务40万隆安老百姓！

隆安大小事，关注隆安网

文章底部开通评论功能 欢迎留言互动

八桂大地上的春色越来越浓郁，

在这个鸟语花香的季节，

不出去玩玩，

怎么对得起这动人的春光呢？

近日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路。

目前，

15条线路中，

长寿养生文化游、

海滨休闲渔家游、

中越边关探秘游、

梯田赏花乡村游、

岭南丹霞景观游。

这5条线路的详细内容已经公布啦~

一起来看看

↓↓↓

路线一

长寿养生文化游

南宁→田阳→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

田阳巴某乡村旅游区、

田阳聚之乐休闲农业园、

凌云浩坤乡村旅游区、

乐业火卖乡村旅游区、

隆安金穗生态园、

……

凌云浩坤湖如诗湖畔。广西新闻网通讯员 肖发凌摄

田阳巴某乡村旅游区。

线路二

海滨休闲渔家游

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

防城港簕山古渔村、

钦州三娘湾、

北海青山头乡村旅游区、

防城港七彩贝丘湾、

钦州嘉美源滨海休闲农庄

……

广西滨海风景。

钦州三娘湾。

线路三

中越边关探秘游

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

靖西旧州乡村旅游区、

崇左明仕田园度假旅游区、

防城港竹山村、

崇左姑辽文创旅游区

……

靖西个旧乡村旅游区。

友谊关。

线路四

梯田赏花乡村游

柳州→鹿寨→永福→龙胜→兴安→全州→富川→昭平→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、

桂林龙胜布尼梯田乡村旅游区、

桂林龙胜大塘湾少数民俗文化发展中心、

贺州昭平黄姚古镇、

贺州富川神仙湖生态休闲园、

柳州鹿寨葡萄庄园

……

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区。

桂林龙胜布尼梯田乡村旅游区。

线路五

岭南丹霞景观游

柳州/南宁/玉林→来宾→贵港→梧州→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

贵港四季花田观光农业园、

来宾武宣下莲塘文化特色名村

……

贵港四季花田观光农业园。

武宣下莲塘文化特色名村。

看完上面的内容，

有没有很心动呢？

据了解，

另外的10条旅游线路也将陆续推出，

在“壮族三月三”假期前后更新完毕，

先来个小预告

↓↓↓

心旷神怡茶香游

瑶乡文化深度游

绿城生态休闲游

白海豚故乡农家游

湖泊溶洞观燕游

漓江画廊踏青游

古色古香小镇游

农家文化体验游

壮乡文化风情游

少数民族村寨游

┃内容来源：广西新闻网 记者 刘洋

┃商务合作：微信ynwt2017，电话15078855618


文章编号: 1fc08645c0cea548094c140a1132359
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (2天1夜|珠海长隆海洋王国免费玩!周末一家大小玩转长隆,欢乐不停!) 2019-03-11 广州吃喝玩乐GO  其他 广州吃喝玩乐GO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552312274&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOayzK67JO93J1MH*yMBTDjn4-DTJPNUXbtpfooG2fdqu7oYSzO*Uq2PCiVjvuYwhwiSoeHqUSWwXGOBT9vJxa87NIq-9M8fUZi4GpKHqpDWQgIHFL5zWQOun3oQhTbHFkzIAlOwmzQLtyxoat0WoDmKxLOh59W8Kpw4DV6nqjIn8=




你是否想过，

有那么一个地方，

能让你在“海洋”中遨游，

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，

在度假中放松心情的同时，

也能感受精彩的假期。

这个地方并不远，在珠海就有啦！

珠海长隆海洋王国

这里不仅可以近距离观看各种海洋生物，

还可以与孩子共筑海洋梦，

越来越多的亲子家庭将其列入年度必游景点，

开业至今都是非常热门的亲子度假目的地！

珠海长隆海洋王国+企鹅酒店

2天1夜免费玩

（周末、节假日通用）

<超级重磅福利>

珠海长隆海洋王国门票2张

珠海长隆企鹅酒店1晚

企鹅酒店自助晚1餐

免费送

参与方式：

扫描下方二维码，回复【1】

立即报名！

＊活动详情参见文末＊

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，

呈献至大的水族馆，

让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊

还有其它可爱动物见面，

是寒假亲子游的绝佳选择！

海洋王国特别推介

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

海洋王国拥有拥有8大主题区、9项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、4个大型剧场表演、5个特色汇演及氛围表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目，让你置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观！

鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

超长飞行过山车

坐上全球最长的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，时速从0到108公里仅需3秒。

轨道全长1278米，沿途穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从近20层楼的高度俯冲而下，进入360度重力翻滚的疯狂状态，整个身体在空中飞翔，驰骋在天地之间，尖叫声一片，刺激感无可言喻。

4

亚洲原创冰山过山车

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

同时漂流式的飞速体验，带你在冰山深谷里狂奔漂浮！其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

5

日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

6

震撼独特的横琴海表演

让你目瞪口呆的央视春晚无人机表演团队加盟的大型烟花汇演“海洋保卫战”。150架无人机排著整齐的队列，借助激光在空中编排成不同的图案。

现场配合大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，耐人寻味。

7

精彩的海洋动物表演

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个。

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！与训练员互相配合！可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等~

人见人爱的海狮表演，这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海，从南美来看你哒！

既然不远万里而来，它可是带来了精彩绝伦的表演秀！握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

8

超大五维特效影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

5D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

游玩建议路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

珠海丨长隆企鹅酒店

| 全球首家企鹅主题酒店，直达海洋王国 |

长隆企鹅酒店是一家人出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。不论老人还是孩子，随时进海洋王国游玩，累了可以随时回酒店休息。住酒店可以比普通游客提前半小时入园，避开高峰人群，可以趁人少的时候多给老人孩子拍拍照片。

一进酒店，大堂那两只巨型企鹅塑就抢完眼球。酒店无处不在的企鹅元素，萌翻全场！大堂会有小丑给宝宝送气球，还有工作人员扮成卡通海洋动物跟小朋友玩。办入住的时候需要大床还是双床都可以跟工作人员说，他们会帮你安排。

| 暖心服务 |

酒店整体的感觉给人很新，工作人员服务态度好。到酒店后，前台就把所有事情都说得清清楚楚。入住酒店房间都有小礼品送小朋友，每间房有欢迎水果。还有一点酒店做的很暖心，提示抵店后给家人报平安，长途电话是免费的。

| 亲子童趣房，超贴心 |

酒店房间非常亲子童趣，设施与环境都不错，很干净，东西都很新，设备齐全。10多层以上可以坐在房间看焰火晚会，大床房可以看到楼下喷泉，从上午10点到晚上9点，每个一段时间就会出现。房间内还有免费WiFi覆盖。

| 餐厅内也能看到企鹅，还有表演 |

自助早餐、自助午餐在帝企鹅餐厅里享用。餐厅还可以看到企鹅，伺养员会喂食给它们，非常呆萌，自助餐品种多，新鲜，各种食物补充及时，花园露天餐厅环境和风景很好。值得一提的是，餐厅内还有小朋友爱看的企鹅表演，比起横琴湾的豪华和高大上，这里整体感觉都是萌萌哒可爱系。

帝企鹅自助餐厅（酒店内）

位置：企鹅酒店一楼

环境一流的自助餐厅，早餐从7点-10点，餐厅很大可以容纳很多人，味道不错，有很多东西吃，面粉凤爪包中式点心，西餐面点都很齐全，值得称赞的是可以看著小企鹅游泳玩耍来吃早餐。

马达加斯加美食廊（酒店内）

位置：企鹅酒店一楼

菜式多样，味道总体上说是可以的价格偏中高档，边吃饭边看萌萌的企鹅。

珠海长隆海洋王国+企鹅酒店

2天1夜免费玩

（周末、春节假期通用）

<超级重磅福利>

珠海长隆海洋王国门票2张

珠海长隆企鹅酒店1晚

企鹅酒店自助晚1餐

免费送

1人中奖，2人免费体验！

一共抽取20名幸运儿

参与方式：

扫描下方二维码，回复【1】

立即报名！

报名截止：2019年3月13日18时

获奖公布：2019年3月13日21时

注意事项

受天气、节日等因素影响，

套餐项目安排与时间会有所变化；

除套餐外消费需自行承担；

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请添加小编查询！

（酒店需在出行前至少提前1天进行预约）

点个好看增加你的好运


文章编号: 459e5d6ab478952ae48289b007e59baf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (《我爱我家》20190309期) 2019-03-11 宁德电视台  其他 宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552314343&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOD7vIEs0laVk5FKI0C4aeZmLmfwsqQiXT-tWftqnpo6f2aJ-B16vufq6eLv7Fq8IDLe3XyvZKYiX4tomQ1zSK*naEoRFzBc0rvjfmnV-kB2ozLiwhB5Ys5Q00p4x1y2HoBaDLetdyfKN*JUjoE3C5tzb-00lpC3dlOz1UX0-8LQ0=




3.15中国红建材市场新春欢购会啔动

3月1日，中国红家居建材市场“2019新春欢购会”啔动大会在市场内隆重举行。70家参与活动的商户代表参加此次啔动会。在啔动会上，中国红管委会特别邀请了行业讲师，为在座商户们分享营销理念与经验。希望通过讲师授课的方式，帮助市场内商户提高销售额，提升品牌形象，在此次活动中再创佳绩。

星艺装饰年度“家装文化节”啔动

3月3日，星艺装饰年度“家装文化节” 活动啔动会在宁德分公司如期举行。啔动会上，公司通过讲师授课、游戏互动、签约军令状等活动方式，激励全体员工工作的主动性与积极性，提升了团队精神与创新精神，同时希望通过此次为期一个月的“家装文化节”，让更多宁德的家装业主了解星艺，信任星艺。

中国红家居建材市场“新春欢购会”福惠万家

为迎接3·15消费者权益日的到来，中国红家居建材市场“新春欢购会”活动盛大开啔。在为期半个月的时间里，中国红管委会联合市场内70家家居建材品牌，共同推出了进店礼、下单礼、联购返现、砸金蛋、抽黄金和特权卡等6重优惠措施来回馈广大消费者。真正做到把实实在在的让利给消费者。

中国红家居建材市场入住宁德16年来，不断发展壮大，离不开广大消费者和市场内商户的支持与认可。为此，市场每年都会举办几场大型的优惠活动，不仅帮助消费者可以在市场内选购物美价廉的产品以外，也帮助市场内商户提高了客流量和销售额，还大大提升了中国红家居建材市场的形象与口碑。

慕思3.21世界睡眠日“智慧睡眠，从芯开始”

每年的3月21日是世界睡眠日，也是慕思携手中国睡眠研究会发起"世界同睡一天"公益活动，今天的节目，就让我们一起去看看慕思在今年的世界睡眠日中，给我们带来怎样的惊喜吧！

慕思寝室用品有限公司成立于2004年，是中国健康睡眠产业的知名品牌，定位为全球健康睡眠资源整合者，专业致力于人体健康睡眠研究，从事整套健康睡眠系统的研发、生产及营销。目前慕思在全球拥有3000多家专卖店及30多家海外门面。

位于红星美凯龙三楼的慕思寝具进入宁德已有8年多，其拥有三个店面，面积达700多平方，主要销售慕思凯奇，慕思3D，慕思歌蒂雅，慕思V6四个系列产品销售及品牌推广服务。

3月1日至3月24日期间，慕思推出“千人拼团，立减一万”的优惠活动，并准备了爆款新上市，聚惠享好礼、全民互动折上在减、乐享春眠开年大惠 、周末秒杀日1千抵4千等多项优惠让利措施来回馈宁德的新老业主。

温馨提示：以下视频请在Wifi环境下打开

贴心服务

如果您在家装过程中遇到设计难题或产品、服务、质量等纠纷，可关注“宁德电视台《我爱我家》栏目”微信公众号，发送文字“问题+名字+电话”至栏目微信公众号或拨打栏目热线即可，我们的栏目记者将随时为您服务。

栏目播出时间段：每周六至周日

宁德-1 20:38（首播） 08:54

宁德-2 21:54 12:10 18:45

猜你喜欢

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

广 告


文章编号: 9d496b86fb3f5614543b81d65d25a084
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (女士减60 | 这个春天注定不平凡!!长隆又搞大事情!) 2019-03-11 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650312818&idx=3&sn=a3f165631234c1086d32f866d372e655




这个春天注定不平凡！！

这不，

长隆又搞大事情了！

???

3月8日-4月28日，

珠海长隆开啔全新主题活动

“海洋环保音乐节”，

为游客们打造了一场嗨翻的

城市户外音乐狂欢！！

开幕当天现场还邀请了《声入人心》节目中深受大家喜爱的周深和王晰携手助阵，一起为环保发声。

现场这么精彩！

是不是觉得很可惜？

没关系！还有机会！

扫开二维码

小国君带你穿越

“海洋环保音乐节”现场！

你知道什么叫霸气吗？

茂名国旅就是霸气！！

别人家是过38女神节一天，

我们是过一个月的女神月！！

3月女士优惠尽减60元

@男士们，

抓紧时间带女神去海洋环保音乐节嗨啦！

珠海长隆海洋王国

这里地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

新区英雄岛大朋友小朋友都喜欢

玩法一：海底探秘

想要认识大块头鲸鲨、歌神白鲸、

粉嫩的中华白海豚...

这里统统有！

还有获得五项世界纪录的“鲸鲨馆”是必玩场馆。

这里不仅有世界上最大的鱼类—鲸鲨，

还有魔鬼鱼、水母、中华鲟等珍稀生物琳琅满目！

玩法二：变身小英雄

珠海长隆海洋王国全新沉浸式亲子新区

——“英雄岛”重磅来袭！

在这，无论是大朋友，还是小朋友

都是勇敢的英雄！

在这每天还会上演精彩的嘉年华演出，将欢声笑语带给大小盆友们。

玩法三：探索极地

看了《流浪地球》，

有木有心动想去冒险？

那就来“极地探险”吧！

除了探访极地土著企鹅和北极熊，

还能亲身体验它们的生存环境哦！

玩法四：异次元冒险

什么异次元世界

来感官快感的5D电影给你答案！

玩法五：为保卫海洋打call

上过春晚的表演又怎能错过！

海洋保卫战呈现150架无人机演出、

大型烟花表演、喷泉汇演、

高难度的水上飞人演出，

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，

俨然一场好莱坞实景大片，

造视听冲击力十足的感官享受！

惊艳指数

各种刺激的过山车！

胆大的你，记得要一一打卡哦~

▲鹦鹉过山车

▲超级激流

▲冰山过山车

▲雨林升降塔

3月快过一半啦！

你还没使用你的女神特权吗？

（女士优惠60元特权）

恰逢海洋环保音乐节，

这等盛事，

可别错过啦！

珠海长隆海洋王国、“海洋环保音乐节”、圆明新园汽车纯玩2天游

女士优惠60元！

Hello，爱旅游的你长按识别二维码就可以查看行程啦！

推荐行程：

浪漫三月眼花缭乱，而我只想和你去桂林

禾雀花，我觉得还是油炸的好吃！

来山西，亲身体验古韵天成的晋文化！这可是教科书没有的领悟哦

这个春天出游的话，来一趟武汉再说！景色太美，美食太多！

举国庆祝！今天的俄罗斯硬汉竟会变著花样为全国女性送花！


文章编号: 9ede4c4c99bca093460b1cbcda537fa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (痛惜!又现它的尸体...) 2019-03-11 汕尾市民网  家居/生活 汕尾市民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552307813&src=3&ver=1&signature=0DSLlcFDaILJPWItrJEx9jOXHC0JqC9dDguiad1PnSz8*X3MlXgByWR94EhgtD7vnZXxgTwTFQ0ndJnYpZnKJ2tKGanUpi8oRFiksyWblVt1ealicownHWJQW5qLHA7ucs9hT4zhTue5-GR-nXx*AF6poIHp8MmDYos6HmQkt1o=




视 频

网友报料：3月9日，陆丰甲东的海滩上发现一具疑似海豚尸体，尸体近八成皮肤脱落，呈轻中度腐烂，疑死亡多天，随海水飘流至岸边。无独有偶，在碣石海边也发现一具海豚尸体...

近年来，我市加大海洋环境保护和整治力度，汕尾海域生态环境持续好转，多次出现海豚，一定程度上反映出海域水质良好和海洋生物的多样性。但令人痛惜的是，同时也多次发现海豚尸体。早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。据了解，海豚于1988年12月10日列入《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousachinensis） 为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

汕尾哥在此提醒广大市民：如果发现类似事情应第一时间通知渔业主管部门。同时号召广大渔民主动参与到保护水生野生动物的行动中来，拒绝消费非法来源的保护动物及其产品。


文章编号: fda62d9136e7aa4adbdfec9f0c000aa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车,工程师爸爸带孩子设计了一款Scratch游戏) 2019-03-11 造物精灵创新实验室  其他 造物精灵创新实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552301830&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT0B3FLYoL7tSAwhqsTyfV7*03Yi*72afBijkV28YvGu-rNqovwYiN*m03wqKMCw0-IPZBdcRNszqfOMFMTYn2w6kge*uSY3BmjeQIvPSxwfTV2eCYG2uliXfI7BUwM1HJyy7G*h-yriQDVUvPAeJUT3bSOiqrGuU1GPqbAQsR-M=




有“现代世界新七大奇迹”之称的港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。

这么伟大的工程和孩子有关系吗？我们作为家长应该怎么利用这样的事件给孩子STEAM教育？有心处处是教育。

上海有一位互联网工程师爸爸带著孩子用Scratch设计了一款港珠澳大桥游戏，在这个过程中，孩子们除了编程还学到了数学、工程、机械、地理等方面的知识，并且知道了要做一个完整的项目是需要考虑到各种问题，运用到不同的知识能力。

在家不看动画片，而是纪录片

爸爸黄振在互联网行业从事云计算、数据和智能方向的项目。家里有两个儿子，一个一年级，一个三年级，因为儿子姓名中带著开心两字，父子三人就组合成了“真开心”团队。

爸爸的影响下，两个儿子都比较喜欢工程和历史，家里必看的电视节目不是动画片，而是《超级工程》《国家宝藏》这样的纪录片。

哥哥是学校Scratch西洋镜社团的成员，在《超级工程》纪录片中，孩子们最感兴趣的是港珠澳大桥。爸爸带著孩子把港珠澳大桥设计、建设中的种种困难了解了一遍，并写入了学校的周记。

但爸爸觉得光是文字整理还不够让兄弟俩对工程建设的难度有切实的感受。何不用编程游戏来体现这个大桥中的难点，引发孩子的好奇心。游戏是孩子的天性，通过这种手段，可以带给孩子更多思考，促使他们去自主学习相关学科知识。

设计游戏，了解大桥建设

要完成这个游戏项目的设计，需要了解大桥建设的方方面面的知识。

比如为什么我们国家要建设这个大桥？

大桥建设要从哪里入口、哪里出口？

会对哪些现有的建筑或公共设施有影响？

海底隧道管铺设的时候会遇到哪些挑战？

……

这里涉及到文化、地理、海洋以及物理等知识。爸爸带著哥哥和弟弟翻阅了大量视频和文字，从中挖掘出最容易改编成游戏的要素。

哥哥负责游戏的设计，弟弟寻找各种匹配的背景音乐和图片。来看看最后他们设计的游戏成果。

游戏的开始页面是一只白海豚。这也是在了解港珠澳大桥过程中，真开心团队了解到的大桥对海洋生态，特别是对即将濒临灭绝的白海豚生存环节的挑战。

游戏的第一关是海底隧道管的铺设。玩家必须精确控制隧道管的深度，隧道管沉到海底对接时误差要在3毫米以内才能对接成功。这也模拟了大桥在建设中铺设海底管道时需要非常严谨的数学计算和编程控制。在设计的过程中，爸爸教会了孩子几何知识，孩子们很快就理解了。

游戏的第二关是大桥斜拉索的连接。斜拉索连接在现实工程环境中会遇到台风的干扰，必须计算出精确的角度才能对接成功。游戏中，爸爸还教孩子们如何用函数来模拟台风风力的干扰，孩子们觉得非常有趣。

通过游戏制作，兄弟俩更直接了解和感受跨海工程的难度。

“真开心”团队的经验总结和建议

要引导孩子如何将生活中的一些实际案例，或实际问题用编程来体现、表达，甚至解决实际生活问题。真开心家庭总结了一些经验：

1、多引导孩子看优质的纪录片。

在真开心家里，纪录片看得比动画片多。除了受工程师爸爸的影响外，两个孩子的学校每周都会有创造力课程，老师也会引导孩子观看工程类纪录片。通过学校、家庭环境的双重熏陶，培养了孩子对工程、机械、编程这类STEAM项目的兴趣。

2、深入了解项目。

看完纪录片，真开心爸爸和妈妈还会选择性地带他们深入了解几个项目。比如最近，港珠澳大桥通车了，他们打算接下去要带孩子去看看现场。

还有国家宝藏中反复提到的陕西博物馆，也在他们的必看List上。

找到孩子们感兴趣的点，再通过各种各样的方式做深入了解。这是STEAM学习中非常重要的一点。

3、项目不宜过多。

很多家长在营造孩子进行STEAM学习的时候，会引入过多的项目。真开心家庭的经验是，项目不宜过多，选孩子感兴趣的一两个项目，进行深入了解，可以通过视频、编程、动手搭建、实地了解等方式，了解项目的全貌。

4、用好Scratch编程，玩转跨学科教育

虽然编程在上海没有纳入中考高考，但爸爸觉得Scratch编程可以和任何学科结合，对孩子来说是非常好的跨学科学习的应用工具。通过编程的学习为孩子打开了一扇窗，打通虚拟世界和现实世界的区隔，更好的应对未来。

在造物精灵公众号对话框回复：大桥

即可获取“港珠澳大桥”纪录片观看资源

简介：

造物精灵少儿科学编程是由东北大学、南京大学等双一流高校硕博团队创立的创客教育机构，专注于中国青少年科技教育。我们引入国际最先进的“STEM＋AS“教育系统，在院士的指导下，遵循“用自由的双手表达自信的头脑”的教育理念，累计开发了与课标结合的上千课时的进阶课程内容。通过提炼和整合多个领域基础知识，并辅以引导性手段和奖励性激励，让孩子在身心发育早期，就能感受到科学、人文的魅力和学习的快乐。我们的课程方案先后进入了沈阳铁路五小、南京金陵小学、安徽蚌埠一中等中小学校。

直营校区：

东北大学校区 | 和平区三好街东北大学科学馆301室

电话：13109892331

省实验赤山校区|于洪区赤山路25号5门

电话：13804059612

长白铁五校区|和平区长白万科中心一楼

电话：13109893262

南京文鼎校区|南京市江宁区文鼎广场07栋318室

电话：17327893662

浑南两个校区筹备中，即将盛大啔航！

特约校区：

水木校区：皇姑区崇山西路1号

岐一校区：皇姑区岐山中路36号

和平校区：和平区南京南街34号沈铁职工文化活动中心

铁西校区：铁西区兴华南街87-1号

大东校区：大东区滂江街68号嘉禾商厦5层


文章编号: eac2f962483b5c6137ec2323c541e5b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【全国两会】广东代表团举行全体会议并向中外媒体开放,李希马兴瑞等回答记者提问) 2019-03-11 珠海民革  其他 珠海民革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552324435&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0fIlnWx0PhD0kNdbdfuXxib4FGudfaLeq9F0sPcIwspLlDyjQ3iqITMFMO1ymX0epaB-s--fgDxXZ9O8eIksNIZX0-jS0HhiILB0AEW8Xhct2ooHToSY5ToH1cFc5GtDTKoaNg5iIuqzRHzNEekHmHL48oNETiioxggR5clZNAY=




3月6日上午，十三届全国人大二次会议广东代表团举行全体会议，审议李克强总理所作的政府工作报告，并向中外媒体开放，来自100多家媒体近300名记者到会采访。审议发言结束后，媒体记者纷纷举手提问，分别就粤港澳大湾区建设、推进高质量发展、构建“一核一带一区”区域发展格局、乡村振兴等热点话题进行提问，李希、马兴瑞、林少春、张硕辅、郭锋等代表作了回答。

李希代表在审议发言时说，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神，全面落实政府工作报告部署要求，携手港澳抓住大机遇、建好大湾区，牵引带动广东不断开创改革发展新局面。一要坚决按照习近平总书记指引的方向，以珠三角为主阵地，举全省之力推进粤港澳大湾区建设。二要严格遵循中央顶层设计，结合实际对《粤港澳大湾区发展规划纲要》的部署要求进行细化、实化、具体化，一项一项落到实处。三要坚守“一国”之本，用好“两制”之利，加强同港澳的协商对接，寻求最大公约数，实现“中央要求”“湾区所向”“三地所长”有机统一。四要坚定践行新发展理念，充分发挥大湾区作为新时代广东改革开放再出发的重大平台作用，努力打造高质量发展典范。

李希强调，要围绕中央关于粤港澳大湾区的战略定位，抓住关键重点，扎实推进大湾区建设工作。一要对标国际一流，发挥好中心城市核心引擎作用，加强基础设施互联互通，加快现代产业体系建设，携手港澳打造充满活力的世界级城市群。二要以建设国际科技创新中心为牵引，加强科技创新合作，推进广深港澳科技创新走廊建设，携手打造驱动高质量发展的重要动力源。三要扩大高水平对外开放，营造国际一流营商环境，携手参与国际竞争合作，打造“一带一路”建设的重要支撑区。四要探索协同发展新模式，著重从重大合作平台建设、重大合作项目落地、规则相互衔接等方面寻求突破，打造内地与港澳深度合作示范区。五要坚持民生优先，推动教育、医疗、社保、创新创业、生态环保等领域深度合作，共建人文湾区，打造宜居宜业宜游的优质生活圈。

人民日报记者向李希代表提问

中央正式公布《粤港澳大湾区发展规划纲要》以来，广东多次表示要以大湾区建设为“纲”，举全省之力推进建设。如何理解“举全省之力”？如何做到以大湾区建设为“纲”、牵引带动新时代广东改革发展全局？

李希首先对广大媒体朋友长期以来对广东经济社会发展给予的关注支持和舆论监督表示真诚的感谢。他说，要举全省之力把粤港澳大湾区建设这件大事办好，主要有以下考虑。

第一，建设粤港澳大湾区是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，也是关系粤港澳三地人民福祉的重大举措。2018年3月7日，习近平总书记参加十三届全国人大一次会议广东代表团审议时，寄望广东做到“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”，要求我们抓住大湾区建设这一重大机遇，携手港澳打造国际一流湾区和世界级城市群。2018年10月22日至25日，总书记视察广东，亲自出席港珠澳大桥开通仪式并宣布大桥开通，寄望广东担当好重要职责，举全省之力做好粤港澳大湾区建设这篇大文章。我们要抓好贯彻落实工作，用实际行动落实总书记、党中央的重托。

第二，这是深刻把握经济发展规律的必然选择。粤港澳大湾区总面积5.6万平方公里、总人口约7000万、经济总量超10万亿元。香港、澳门、广州、深圳已经成为经济发展最强劲最活跃的区域之一。总书记、党中央决定在这样一个区域打造国际一流湾区，是把握世界经济发展规律，大格局、大视野、大气魄谋划参与全球合作竞争的大手笔，对于三地经济社会发展、对于国家发展大局意义都非常重大。

第三，这是新时代广东改革开放再出发的重大机遇。迈进新时代，粤港澳大湾区建设为广东继续走在全国前列提供了难得机遇和平台。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把创新、协调、绿色、开放、共享理念贯穿大湾区建设全过程，牵引带动广东改革发展各项工作。

第四，这是全面准确贯彻“一国两制”方针、深化粤港澳合作、推动港澳更好融入国家发展大局的人心所向、大势所趋。改革开放以来，广东充分发挥毗邻港澳的优势，不断深化与港澳合作，奠定了坚实的合作基础。在大湾区建设中，粤港澳继续携起手来、深化合作，一定能够把美好的前景一步步变为现实，打造最具活力的国际一流湾区和世界级城市群。

李希说，凡大事要事必作于细，必成于实。我们要全力以赴推动粤港澳大湾区建设不断取得新成效。

一是集中资源优势推进建设。集中全省资源和力量，汇聚人才、资金、项目、创新等优势，把《粤港澳大湾区发展规划纲要》描绘的宏伟蓝图一步步变成美好现实。

二是以大湾区建设牵引带动新时代广东改革开放再出发。聚焦与港澳规则相互衔接，谋划推进战略战役性和创造型、引领型改革。总结运用港珠澳大桥、广深港高铁等建设运营成功经验，对标最高最好最优，结合三地实际、发挥各自优势，形成更多“一事三地”“一策三地”“一规三地”的创新举措。学习借鉴港澳经验，携手打造具有全球竞争力的营商环境，提升法治化、市场化、便利化水平，吸引各种要素汇聚到大湾区。

三是以珠三角为主阵地全域参与建设。结合构建“一核一带一区”区域发展格局，发挥好珠三角主阵地作用，建设好核心区。强化沿海经济带、北部生态发展区的融入支撑作用，在全省建设宜居宜业宜游的优质生活圈。

四是切实加强组织领导。我们成立了广东省推进大湾区建设领导小组及其办公室，推动珠三角各市建立相应领导机制、其他市明确具体机构和专门人员，选拔打造忠诚干净担当的高素质干部队伍，确保大湾区建设各项任务落到实处。

时间不等人，机遇稍纵即逝。广东要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，抓住粤港澳大湾区建设的重大历史机遇，以闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的奋斗姿态，埋头苦干、狠抓落实，创造出实实在在的工作成效，不辜负总书记、党中央的期望，不辜负粤港澳三地人民的期待。

马兴瑞代表在发言中表示，要高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻落实习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神，按照李克强总理政府工作报告要求，深入落实省委“1+1+9”工作部署，扎实做好各项工作，努力为全国发展大局作出更大贡献。马兴瑞表示，必须把粤港澳大湾区建设作为改革开放的大机遇、大文章抓紧做实，举全省之力办好这件大事；认真落实中央“六稳”部署，保持经济运行在合理区间；加大供给侧结构性改革力度，促进经济高质量发展；咬定三大攻坚战目标不放松，确保取得决定性进展；深入实施创新驱动发展战略，大力推进科技创新强省建设；落实以功能区为引领的区域发展新战略，加快构建“一核一带一区”区域发展新格局；坚持农业农村优先发展，大力实施乡村振兴战略；持续深化重点领域改革，增创体制机制新优势；坚持物质文明精神文明“两手抓”，加快建设文化强省；坚持以人民为中心的发展思想，更好保障和改善民生。

阿联酋中阿卫视记者向马兴瑞代表提问

广东如何推动经济高质量发展、加强与中东地区等海上丝绸之路沿线国家合作？

马兴瑞回答说，推动高质量发展，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，也是习近平总书记去年参加十三届全国人大一次会议广东代表团审议和到广东视察时对我省提出的明确要求和殷切期望。广东省委、省政府认真贯彻落实中央精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚定不移推进经济结构战略性调整。去年以来，广东在高质量发展道路上迈出坚实步伐，突出体现在把发展经济著力点放在以制造业为主体的实体经济上，加快建设现代产业体系；坚持创新第一动力，区域创新综合能力排名保持全国第一；提升开放型经济水平，成功引进巴斯夫、埃克森美孚等投资额超百亿美元的重大项目；加大实体经济发展政策支持力度，认真抓好国家减税降费政策落实；以深化“放管服”改革为重点理顺政府与市场的关系等方面，加快推进强市放权和“数字政府”建设；全省经济在应对风险挑战中保持总体平稳、实现稳中有进。

马兴瑞表示，作为海上丝绸之路的发源地，广东紧密围绕国家赋予的“一带一路”建设战略枢纽、经贸合作中心和重要引擎等定位要求，充分发挥自身优势与特色，务实推动与沿线国家和地区的互利合作，取得丰硕成果。根据国家信息中心发布的《“一带一路”大数据报告》，2015年至2017年，广东在全国各省区市参与度指数排名中连续三年位居第一。广东将认真落实中央要求，抓住粤港澳大湾区建设重大机遇，加强与沿线国家地区的基础设施互联互通，深化双向投资和经贸合作，加强产能合作，推动我省参与“一带一路”建设工作不断走深走实。

南方报业全媒体记者向林少春代表提问

广东构建“一核一带一区”区域发展格局是出于什么样的考虑？有哪些重大举措？

林少春代表回答说，构建“一核一带一区”区域发展格局，解决发展不平衡、不协调问题，是广东省委、省政府贯彻落实习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神的重大举措。去年，省委组织开展了“大学习、深调研、真落实”活动，深入总结分析我省区域发展的成效经验和面临的新情况新问题，并在省委全会上提出了构建“一核一带一区”区域发展格局的部署。“一核一带一区”区域发展格局，从各地发展基础和自然资源禀赋出发，打破了从地理方位和行政区划来简单划分珠三角与粤东西北的传统思维，对于实现区域优势互补和差异化协调发展、推动广东全域参与粤港澳大湾区建设都有重要意义。下一步，按照省委“1+1+9”工作部署，我们将重点抓好以下工作：一是加强分类指导，珠三角要充分发挥基础好、人才荟萃的优势，聚集更多高端要素，打造引领广东发展的核心区和引擎，实现大提升；沿海经济带要发挥海岸线长、工业条件好的优势，推动大园区、大项目发展，打造经济发展新增长极，实现大发展；北部生态发展区要树立和践行绿水青山就是金山银山的发展理念，坚持生态优先，筑牢绿色生态屏障，实现大保护。二是加大统筹力度，建立共享发展成果体制机制，不断缩小区域间公共服务差距。三是加快基础设施建设，为沿海地区、山区加快发展创造更好条件。四是加强产业共建和对口帮扶，珠三角要在资金、产业上更多支持粤东粤西粤北地区发展。

凤凰卫视记者向张硕辅代表提问

《粤港澳大湾区发展规划纲要》指出，要建设香港、澳门、广州、深圳四大中心城市。请问在推进大湾区建设的过程中，广州如何实现与港澳的协调发展？

张硕辅代表回答说，去年，习近平总书记在广东视察时明确要求广州要实现老城市新活力，在综合城市功能、城市文化综合实力、现代服务业、现代化国际化营商环境方面出新出彩。要落实好习近平总书记的重要指示，广州就要抢抓粤港澳大湾区建设重大历史机遇，在更高层次深化与港澳合作，举全市之力提升区域发展核心引擎功能。一是虚心向港澳学习。对标最高最好最优，积极学习港澳经验，加快构建开放型经济新体制，形成全面开放新格局；深化学习港澳在专业服务、城市规划建设、公共服务等方面的经验做法，提升城市高质量发展水平。二是深化与港澳协同发展。进一步优化提升穗港澳合作机制，建立完善规则衔接体系，推进基础设施互联互通，共建具有全球影响力的国际科技创新中心，加快推进南沙粤港产业深度合作园和粤澳合作葡语国家产业园等重大合作平台建设，推动实现穗港澳协同发展。三是更好服务港澳发展。积极拓展与港澳在文化教育、医疗卫生、社会保障等领域合作，为港澳居民来穗创新创业就业和生活居住、就学就医提供更加便利的条件，建设宜居宜业宜游优质生活圈。四是实现大湾区共赢。在加强与港澳协同发展的同时，深化广州—深圳双轮驱动，强化广州—佛山极点带动，加快推进广清一体化，建设广佛肇清云韶经济圈，更好支持香港、澳门融入国家发展大局，共建富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。

中央广播电视总台记者向郭锋代表提问

去年10月，习近平总书记视察清远时强调，要下功夫破解城乡二元结构问题，加快乡村振兴发展。请问落实总书记的要求，清远有什么举措？

郭锋代表回答说，我们将按照中央及省委的统一部署，大力度开展破解城乡二元结构、加快乡村振兴发展的改革探索，明确提出将清远打造成为全国破解城乡二元结构试验区、粤东西北“入珠融湾”先行市，全省乡村振兴排头兵。一是在探索研究城乡二元结构问题上持续发力。加快乡村振兴，重点在农村，难点在农业，突破点在乡村治理，关键点在于全面加强党的坚强领导，我们要大力推动农村市场化、组织化、现代化进程。二是在全面实施广清一体化高质量发展上持续发力。广清两市按照省委提出的“一核一带一区”战略定位，把广清一体化发展作为落实总书记指示、推动区域协调发展的重中之重工作推动落实。三是在深化农村综合改革上持续发力。去年我们实现了94.1%的贫困人口预脱贫。今年将再打造1000条美丽乡村、1000个家庭农场，啔动建设4个省级现代农业产业园、4大乡村振兴示范区。四是在加快重点区域的规划建设上持续发力。清远将英德电子商务产业园、连江口镇、连樟村作为重点区域，全面实施基层党建、发展战略、城乡规划、乡村文明、重大项目等。五是在全面加强农村基层党组织建设上持续发力。我们将按照“把支部建在连上”要求，用强有力的党建工作，推进城乡二元结构的破解，促进乡村振兴发展。

（来源：南方+）

近期热点文章回顾

以习近平同志为核心的党中央关心粤港澳大湾区建设纪实

【重磅】《中共中央关于加强党的政治建设的意见》全文发布！

【全国两会】十三届全国人大二次会议在京开幕

政府工作报告极简版来了！只有600字

全国政协委员潘明赴京出席全国两会

【全国两会 | 履职】 潘明参加民革小组讨论，热议《政府工作报告》

【全国两会 | 履职】全国政协委员潘明建议：在横琴口岸规划建设珠澳高铁枢纽

【全国两会 | 履职】全国政协委员潘明：应在珠江口设立禁渔区保护中华白海豚

【全国两会 | 履职】潘明委员： 立足全局谋划大湾区轨道交通建设

长按二维码关注我们

投稿

zhuhaiminge@163.com


文章编号: 3a06127082208e435929a5cda4f79c75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【全国两会】代表委员们提了哪些与交通安全有关的议案?) 2019-03-11 珠海民革  其他 珠海民革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552311546&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0fIlnWx0PhD0kNdbdfuXxib4FGudfaLeq9F0sPcIwsoGLVtgotcMxCMZHXnW9MJppoCr96yb4iT3NYvNbUg*mtarVtxx9VJpbrGcYjapKH2YyvMAbGnkwFe5G9YEsAmD3HyybxLh8kS2exS2FhnuOrWNon8b*8x4yO3wrTA1Msw=




截至目前，已有多位人大代表、政协委员针对相关法律法规的设立、完善，以及车辆安全、道路安全管理等提出了建议、提案。下面就让我们来看看具体都有哪些内容吧。

修改道路交通安全法

建议人（提案者）：吴光辉 全国人大代表、中国工程院院士

全国人大代表、中国工程院院士吴光辉

建议提案内容：近年，随著共享单车、网约车等新情况的出现，2003年通过的“道路交通法”也应顺应时代发展，进行相应的修改。建议要将安全第一的理念贯彻到整部道交法；强化交通安全责任制，加强对车辆源头的管理；修订道路通行的有关规定，并完善相应法律责任。

《刑法》分则中增设“妨害安全驾驶罪”

建议人（提案者）：李正国 全国政协委员、四川省律师协会副会长

全国政协委员、四川省律师协会副会长李正国

建议提案内容：我国现行《刑法》分则规定，以危险方法危害公共安全尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。从立法技术来说，“以危险方法”是一个具有兜底性质的表述，是一个“口袋”罪名的表述，“危险方法”是可以把行驶公交车辆上抢夺司机方向盘、殴打司机的行为囊括进来，但由于针对妨害安全驾驶行为未明确规定为犯罪，在刑法适用上有较大的随意性和不确定性，在实际操作中指引性也不明确，不能对妨害安全驾驶行为产生有针对性的震慑。建议在《刑法》分则危害公共安全罪一章中增设“妨害安全驾驶罪”，通过刑事立法的方式给社会不特定的多数人以明确的指引和心理强制，提升公民规则意识和公德意识。

货车严重超限超载应入刑

建议人（提案者）：马光瑜 全国政协委员、广东省政协副主席

全国政协委员、广东省政协副主席马光瑜

建议提案内容：公路货车超限超载现象十分普遍，严重危害交通安全，阻滞道路通行，对道路路面破坏严重，是一种危害巨大的行为。建议在当前治理方法的基础上，从刑罚、经济、信用等方面综合施策，治理超限超载；借鉴“酒驾入刑”的方法，将公路货运严重超限超载列入危险驾驶罪的范畴，追究有关人员刑事责任；将超限超载行为纳入诚信体系，对有关车辆、人员、企业、货运源头，实施联合惩戒；对遵守道路交通运输法规、信用良好的货运车辆，在全国范围内减免道路通行费；设立或明确治理公路货运超限超载的协调机构，强化权威和责任，统一协调公安、交通运输、应急、城管、国土、建设、工业、质监等部门的相关职能。

探索推进区域性超限超载标准的统一

建议人（提案者）：李守镇 全国政协委员、中华全国总工会党组成员

全国政协委员、中华全国总工会党组成员李守镇

建议提案内容：货车司机从业环境需要改善，货车司机群体的安全感和获得感有待提升。建议扩大高速公路分时段差异化收费的实施区域，探索推进区域性超限超载标准的统一，规范联合执法程序，清理不合理收费，避免重复罚款；在货车司机活动频繁的物流园区、公路服务站等地，深入推进“司机之家”建设，为货车司机提供更舒适经济的休息服务和更可靠的车货安全保障；有序扩大基本养老保险对货车司机的覆盖面，研究货车司机参加工伤保险制度，让货车司机也能享受到社会兜底政策的红利。

高速限速不应“忽高忽低”

建议人（提案者）：冯艺东 全国政协委员、山东东营市副市长

全国政协委员、山东东营市副市长冯艺东

建议提案内容：高速公路限速乱主要表现为各省份限速标准不一、限速“忽高忽低”等，甚至同一高速公路、路况条件相似情况下，出现“断崖式”降速、相邻省份限速标准差别较大。这在很大程度上制约了道路通行和道路资源利用率，提高了物流成本，甚至可能引发严重交通事故。建议根据高速公路设计速度、地理条件等不同因素，统一规范全国高速公路指导性限速标准。对高速限速标识、限速测速设施等进行规范，全面清理不符合规范的不合理限速、测速设施等，提高道路通行效率。

尽快将“生产安全事故调查处理条例”纳入立法计划

建议人（提案者）：成平 全国政协委员、交通运输部原安全总监

全国政协委员、交通运输部原安全总监成平

建议提案内容：建议尽快将“生产安全事故调查处理条例”纳入立法计划，建立事故独立技术调查的机制，明确人员组成、职责、程序及相关要求等，以利于科学公正独立的技术调查。在现阶段，尽可能将事故技术调查与责任追究分开进行，技术调查报告应由技术调查组独立完成，不涉及责任问题及追责内容，完整的报告包括事实（含检测数据）、分析、可能的原因和结论等，且应正式对外公布，以利于举一反三，防范类似事故再次发生。

尽快建立高速公路系统“客货运输”体系

建议人（提案者）：潘明 全国政协委员、珠海市政协副主席

全国政协委员、珠海市政协副主席潘明

建议提案内容：在全国高速路交通事故中，货车成为引发重大交通事故重要原因，而客货混行成为其中关键。随著经济发展，客货运出行需求持续增长，同时货运车辆向大型化、重载化方向发展，货车对道路交通安全影响也越来越明显。高速公路客货分离成为眼下急待研究解决的问题。建议国家高速路充分考虑通过路网可达性与可替代性分析，构建客货分离的高速路网，同时结合城市发展和城市空间规划，构建客货分离的城市快速路网体系。通过客货分离的高速路网体系构建，制定针对性的货运高速路网优惠措施，鼓励货车专用道的推广，降低货运成本，提升货运效率。

出台符合国情的汽车改装法律法规

建议人（提案者）：李书福 全国人大代表、浙江吉利控股集团董事长

全国人大代表、浙江吉利控股集团董事长李书福

建议提案内容：我国汽车改装业尚属于国家政策和汽车行业的灰色地带，市场不规范且争议很大。建议出台符合国情的汽车改装法律法规，明确规定汽车各部分的改装范围与限制；建立汽车改装安全、质量与服务的统一标准；成立专门质检机构，对改装产品的生产企业与产品设立认证注册机制；对于改装厂，需建立明确的软硬件审核与改装服务监管机制，明确改装与售后责任范围；鼓励院校设立相关专业，培养专业汽车改装人才；开展汽车改装试点，先行先试。

机动车上应安装自动紧急制动装置

建议人（提案者）：王一君 全国人大代表、淄博市刻瓷艺术家协会主席

全国人大代表、淄博市刻瓷艺术家协会主席王一君

建议提案内容：不论何种原因导致的道路交通事故都会体现为各种形式的碰撞，因此控制车辆碰撞的制动装置就显得尤为重要。今年2月12日，日本和欧盟等40个国家宣布，最快于2020年对乘用车和轻型商用车强制导入AEB自动紧急制动系统。建议我国应在客货车上逐渐安装自动紧急制动装置，相关部门应鼓励国内厂家开展技术攻关，研发民族品牌，形成拳头产品。政府有关部门先开展调研，再试点推广，从政策补助到执法监督，尽快形成方案，向社会公开，保障执行到位。

加强儿童道路安全保护措施

建议人（提案者）：全国妇联

全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃

建议提案内容：道路交通伤害已成为我国儿童伤害致死伤的重要原因，在道路交通环境日益复杂的今天，保障两亿多儿童的道路安全显得刻不容缓。建议修订未成年人保护法，增补儿童道路交通安全相关内容，并明确执法主体和惩罚性措施；同时建议相关部门加大力度推广“机动车礼让行人”活动，并加强对学生的交通安全教育，增加校内关于交通安全教育课程的学时。

对于以上建议（提案），您最关心的是什么？又有哪些建议呢？赶紧给我们留言来聊一聊吧!

（转载自公安部道路交通安全研究中心官方微信公众号 交通言究社）

近期热点文章回顾

以习近平同志为核心的党中央关心粤港澳大湾区建设纪实

【重磅】《中共中央关于加强党的政治建设的意见》全文发布！

【全国两会】十三届全国人大二次会议在京开幕

政府工作报告极简版来了！只有600字

全国政协委员潘明赴京出席全国两会

【全国两会 | 履职】 潘明参加民革小组讨论，热议《政府工作报告》

【全国两会 | 履职】全国政协委员潘明建议：在横琴口岸规划建设珠澳高铁枢纽

【全国两会 | 履职】全国政协委员潘明：应在珠江口设立禁渔区保护中华白海豚

【全国两会 | 履职】潘明委员： 立足全局谋划大湾区轨道交通建设

长按二维码关注我们

投稿

zhuhaiminge@163.com


文章编号: de10ba461eccf24b4ba93c1afbd655be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (三生三世横跨中越 东兴芒街 金滩 白沙湾 古炮台 西湾跨海大桥 边陲明珠 红树林 北海老街 北部湾广场 环岛游单高单卧纯玩六日游) 2019-03-11 特价旅行00  其他 特价旅行00


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552300825&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLDAE78lyS*IrvFAbtlKAPcqFzWia9N4NTL4b8X5I3vGF4WMaOkJP8tJ2Z0QP4R62Dgxc*dE3TD6gclypNA-MvMYgnrqAbEprU0yLiJwzjLqZEYbZBhCM5UcYjLILbPbhcQ34CFmO5rU1B2qy7UetTVHuJfrv0Xj3lIw2tUdezvM=




行程亮点：

0自费0购物不加点真纯玩不玩套路

湖南独家4人成行过境一日变富豪

内容丰富你可货比三家后决定报名

游玩充足不赶鸭子品质服务亲和力强

游轮环岛沙滩戏水“跨一步而出国”在这里成为现实

东兴国门边境口岸

边境东兴

2008年第二届中国旅游论坛上，东兴市被授予"中国最佳生态旅游城市"荣誉称号。2012年被《老年日报》等涉老网站评为中国十大养老胜地。2010年10月16日，东兴市被中国老年学学会授予"中国长寿之乡"称号。

过境到东兴做生意的越南人！绿帽子是他你的特色！赗子越绿老婆越多！

出境变富豪

越南美女

中越人民友谊公园

中越人民友谊公园位于防城港下辖东兴市西南侧，中越界河北仑河旁。1958年为纪念中越两园人民在解放斗争中用鲜血凝成的友谊而建，故名“中越人民友谊公园”。

沙滩长达几公里，沙滩平缓，水质清澈，是一座优良的天然海滨浴场。

防城港金滩，位于澫尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名，金滩上风平浪静，远处水天一色，舟帆点点，大可入画，岸边有长达数十公里的环岛大堤，沿堤遍植林木，漫步林中，清爽宜人，别有情趣！

白浪滩

白浪滩位于江山半岛，以海滩辽阔、波浪雪白而著称，是中国南方著名的滨海浴场。十里长滩，坦荡如砥，一望无际。沙质因含钛矿而白中泛黑，别有一番韵味。怪石滩

怪石滩位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰--灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。

当一次鱼民 撒网捕鱼“东方的夏威夷”

碧海蓝天 怪石滩

防城港入住四星标酒店

西湾跨海大桥是横跨广西防城港西湾的跨海大桥。东起港口区渔万岛，中跨石屋门、龙孔墩两个小岛，西接防城区的皇帝岭.

龙马明珠广场

龙马明珠景区位于西湾跨海大桥旁，分为龙马广场和明珠广场两部分。南面为龙马广场，北面为明珠广场。明珠广场中心建有一尊明珠雕塑，球体上双龙腾飞，勃勃生机。

北海游轮

北海老街

吃货的醉爱

行程安排

D1:长沙—南宁

长沙火车站集合乘火车卧铺前往广西南宁壮族自治区首府绿城——南宁。了解南宁城市概况，是广西第一大城市，广西政治、经济、文化、交通中心。

（长沙、衡阳、永州、）等各地乘空调硬卧前往美丽的绿城南宁，抵达后由工作人员接您，提前到的入住酒店休息。特别推荐：中山路小吃一条街品：烧烤、酸嘢、米粉、甜品、凉茶等民族风味小吃。迎接第二天的愉快旅程。

D2：南宁—东兴—越南芒街

早餐：常规桌餐 午餐: 含 晚餐：不含 住宿：东兴

早餐后乘车往中越边境口岸城市东兴市，沿途观赏广西沿海迷人风光，感受从内陆城市向边境城市过渡不同风土人情，在东兴公安出入境办证大厅面鉴及办理出境证件手续（面鉴办证时间约需2小时），后由领队带领从东兴口岸办手续出境至越南边垂重镇——芒街市，观北仑河风光，大清国五号界碑，中越友谊大桥（大桥是连接中越两国人民友谊的纽带，记载著中越两国的历史濸桑，1900年，越南还沦为法国的殖民地，法国人在北仑河修建起一座桥，1958年，我国在北仑河修建起水泥桥，1979年二月，由于众所周知的原因，大桥被炸断，中越关系正常化后，北仑河大桥再次修建，并于1994年4月17日恢复通车，这也是我们现在看到的大桥。大桥全长111米，桥中间有一条斑马线，是中越大桥管理线，“跨一步而出国”在这里成为现实。两国的国旗分别在大桥的两端矗立飘扬，正如两兄弟一刻不离的在挥手致意，它们仿佛在告诉人们，不要战争，要的是永远和平，就像现在这样该多好啊！）入境越南后参观越南经济特区—芒街商业中心，后参观越南特色免税商店（参观时间30分钟），商场出售著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶拖鞋、别有风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干···下午入境回国，结束行程.

D3：东兴－防城港

早餐：常规桌餐 午餐: 不含 晚餐：不含 住宿：防城港

早餐后东兴乘车往防城港【－金滩】，金滩位于京岛旅游度假区内的万尾岛上，该岛地处北纬21°31’，东经108°22’，位于北回归线以南，属亚热带季风气候，日照充足，旅游季节长达８个月之久。岛上草木繁茂，四季常绿，全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地，现已成为广西继北海银滩之后又一滨海旅游热点。下午游【白浪滩】又名大平坡、太平坡，位于广西省防城港市江山半岛，是江山半岛景区的重要组成部分。白浪滩被认为是防城港滨海旅游的首选，【素有“西南第一大滩”、“中国的夏威夷”】之誉。白浪滩宽2.8公里，长5.5公里，因含钛矿而白中泛黑色。宽广的沙滩壮观美丽，白沙海湾名符其实，白沙细软，粗细均匀。涨潮时海面波涛汹涌，活跃在浪潮之中，或戏水，或冲浪，可尽情感受大海的澎湃；当潮水退去，沙滩坦荡如砥，一马平川，可供几万人开展海滨体育运动，进行沙滩汽车赛、沙丁车、沙滩足球、排球，还可以进行海上摩托艇、海上降落伞、海上滑水等活动。

D4:防城港－北海

早餐：常规桌餐 午餐：含 晚餐：不含 住宿：北海

参观了解防城港的城市建设，了解听取中央政府对防城港的建设规划政策等，及位于广西省西南沿海，南濒北部湾，北临省会南宁，西南与越南交界，大陆海岸线长达584公里，边境线230多公里，背靠大西南，面向东南亚，拥有防城港、东兴等四个国家一类口岸。 防城港拥有以“边、海、山”为主的丰富多彩的旅游资源以及京、壮、瑶等别具一格的少数民族风情：横亘中部的十万大山森林公园苍茫广袤，峰峦叠嶂，雄奇险秀；以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金滩、绿岛、京族风情于一身，民风淳朴，风光旖旎；江山半岛滩平沙软，大坪坡白浪滩、怪石滩、月亮湾、白龙炮台美景不断，有“中国夏威夷”之美誉。另外，以东兴口岸为首的中越边贸旅游也成为了中外游客交流沟通的平台，边贸旅游也成为防城港发展的龙头。乘车往沿海开放城市－-北海

D5：北海--游船环岛游

早餐：常规桌餐 午餐：含 晚餐：不含 住宿：北海

酒店早餐后游览【北部湾广场】（约30分钟）---广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，参观南珠文化，参观北海丝绸（各约40分钟），中午享用北海特色海鲜餐，乘车游览【银滩沙滩】（游览约1小时）(沙滩均由高品位的石英砂堆积而成滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，参观【北海老街】感受中西合璧的骑楼文化。乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

D6：早上北海乘高铁返长沙，结束愉快旅程！

接待标准

用 车：当地全程正规空调旅游车（视人数安排车辆大小）；

保 险：已含旅行社责任险。

（建议游客购买个人意外险，若选择飞机旅客可购买航空险）；

门 票：行程所列景点第一道门票（标明自理项目除外）；

住 宿：标准双人间；（注：单男/单女 服从分配拼房 或补房差60元/床/晚）

用 餐：全程4早3正；

（标准：酒店含早，国内正餐：20元/人/餐自愿放弃恕不退费）；

导 游：地接优秀地陪导游服务；

长沙出发：1699元人 衡阳出发：1599元人 永州出发：1499元人

注意事项：

游客应确保身体健康，能够顺利完成旅游活动；

明确提示：孕妇不适长途旅游，建议不要参团，如隐瞒或执意参团出现任何问题将自行负责；

因服务能力有限，70周岁以上老人游客需要家属陪同，敬请谅解。

以上行程仅为日常参考行程，并非出团之前的确认行程，可能会由于车次或交通有所调整，具体行程以最后出团通知为准。

如因第三方原因（火车站）导致行程的取消或改变，我社有义务协调，但不承担由此产生的额外损失；

旅游行程中客人房间的安排以两人一间房为标准，若出现单男/单女补单人房差或者加床处理。

如有异议请及时与我社沟通，以免给双方带来不便，在不减少景点情况下，地接社有权对游览顺序进行调整。谢谢您的支持！


文章编号: 2df163932660c16d7cd8117e9d96f40e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (3D动画 | 一年了!总书记,这份广东新时代答卷请审阅!) 2019-03-11 珠海市法学会  其他 珠海市法学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552375630&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlDA4JwewAvbjLVQXjWsr3E9R6VDDe09m8KZQdeBVAUulz-XehGF0c9aXvf7Y7fVSueemQMKWn2I7*zu5FIk4jvarp2qC2mf-pFedV*4edQ1EBzwWtzDnQsfxksR8hjMXUxDfZ7-012TLAOx4oN9OQfd0MZefjwApFASWUrVzhtw=




观看3D动画：新时代改革开放看广东

01

春来南粤，生机勃发，处处一派喜人景象。

今天是2019年3月7日，特殊的时间节点，总与难忘的记忆紧紧相连——

去年的今天，习近平总书记亲临十三届全国人大一次会议广东代表团参加审议并发表重要讲话，对广东提出实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的重要指示要求，为新时代广东改革开放再出发指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。

灯塔引领航船方向，思想赋予时间意义。

一年来，广东省委把学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神结合起来，作为全省头等大事和首要政治任务，贯彻到广东工作的全过程各方面，以深化学习激发新担当新作为的睿智干劲，以全面落实谱写改革开放再出发的崭新篇章。

02

夜幕降临，从太空俯瞰，粤港澳大湾区连成星河。

一年前，总书记对广东提出明确要求：

要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。

殷殷嘱托，声声入耳；绵绵厚望，念念于心。

一年来，广东严格遵循中央顶层设计，扎实推进粤港澳大湾区建设，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，研究起草粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见，制定三年行动计划，围绕畅通人流、物流、资金流、信息流，梳理8方面30个重点问题一项项解决。

2月18日，中央中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，标志著大湾区建设进入全面推开、全面深化新阶段。

“把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。”广东正举全省之力、全域参与大湾区建设，并将其作为“纲”引领带动广东工作。

03

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代改革开放的写照。

一桥飞架三地、广深港高铁顺利开通运营、“一地两检”通关政策落地、莲塘/香园围口岸、粤澳新通道等项目建设加快……从推进基础设施互联互通到提升市场一体化水平，互联互通为大湾区“通脉”，大湾区为广东新时代改革开放“定盘”。

04

2019年1月8日，中国科技最高领奖台上，广东45项重大科技成果获国家科学技术奖，总数居全国第四，占全国比例达15.79%，创历史最高。

发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。

当好创新驱动发展排头兵，是广东落实总书记重要讲话精神的题中应有之义，也是广东在新时代改革开放中继续走在前列的使命必然。

啔动第二批3家省实验室建设、投入运行中国首台散裂中子源装置、扎实推进江门中微子实验站建设……一年来，广东深入实施创新驱动发展战略，随著一件件大科学装置在粤进驻布局，广东原始创新能力相对薄弱的短板加快补齐，科技创新强省建设步伐更为扎实有力。

05

区域发展不平衡是广东的基本省情和突出短板。

经过深入调研，广东去年调整区域发展格局，创新性地提出以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。

大时代需要大格局。构建“一核一带一区”区域发展格局，将为广东注入高质量发展的新活力。

提高发展平衡性和协调性。加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带”……

总书记的殷殷嘱托，照亮区域协调发展的新征程。

06

“汕头市领导住到臭水边，好！”南方日报去年刊发的一篇短评引发广泛关注。

去年以来，广东省委和省政府主要领导带头深入基层现场督导重点河流污染整治，3.3万多名河长组成“铜墙铁壁”，共同守护著广东上万条河流，坚决打好污染防治攻坚战。

全省243个黑臭水体完成阶段性整治184个，空气质量达标天数比例88.9%；用心用情用功办好民生实事，累计150万相对贫困人口可达当年脱贫标准；规范地方政府举债融资行为，全面摸清、积极化解隐性债务，全省政府债务总体安全……天更蓝、水更清、人民更幸福，决胜全面建成小康社会三大攻坚战三年行动开局良好。

07

又是一年春好处，春意盎然，使命催征。

宏伟目标指引前进方向，新时代的召唤催人奋进。总书记对广东的殷殷嘱托、切切期盼，温暖并激励著广东人民在新时代改革开放中继续走在前列。

红日初升，其道大光。

在新时代新起点上，清醒认识广东面临的形势与任务、使命与担当，励精图治谋发展，心无旁骛抓落实，就一定能战胜各种艰难险阻，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。

来源:南方日报


文章编号: 5ce62ff334b778050041a3de34f171eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (138元到“天下第一滩”北海偶遇特别贵宾?鲸,超值送出价值198元的20寸时尚拉杆箱一个及价值88元的精美丝巾一条) 2019-03-11 中国国旅云浮公司订阅号  其他 中国国旅云浮公司订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552311032&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe6nlix4*4jrtVERAMYuuR2SNMjMenJi06BVSr9nxRdf-bFaS4mTW9e0btf41KrgJaVijiY*3Jm0tz-54XVeN4vaOgjXw74NcB4gJDbbjM3WyIIkJpEUHUw1dRGhHN3vgo24hC-GPJ1*Rk86qANfHl9YeGNB2F20Xi44ncfv8XUE=




爆

款

度

假

北海

三天

赶海

天下第一滩

成人参团即送

还有机会目睹布氏鲸的风采哦！

赶海活动

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

食

品尝当地平价海鲜

特别推荐：沙虫

沙虫又叫海人参，学名方格星虫，又称为光裸星虫，俗称“沙虫”。它的形状很像一根肠子，呈长筒形，体长约10-20厘米，且浑身光裸无毛，体壁纵肌成束，每环肌交错排列，形成方块格子状花纹，方格星虫虽然没有海参、鱼翅、鲍鱼的名贵，但味道鲜美脆嫩，为海参、鱼翅所不及。

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

普度寺建于北海市城市西端冠头岭国家森林公园南侧，面向北部湾，距离市中心6公里，是建设清净丛林，海天佛国的理想之地。寺院建筑占地面积90亩（不包括附属设施），建筑面积7800平方米，拟定寺院以后有常住僧人约200人，可容纳居士信众万人左右。

北海老街

北海老街

北海贝雕博物馆

北海贝雕博物馆是国家AAA级旅游景区，景区主体建筑北海贝雕博物馆是全国唯一一家以集中展示贝雕技艺的主题博物馆。

侨港镇

“中国最小镇”【侨港镇】漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。

北海十里银滩

珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。

“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。

这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。

行

程

特

色

行程特色：

看：参加北部湾游轮，有机会亲眼目睹布氏鲸及中华白海豚的风采；

玩：参加赶海活动，亲身体验疍家人的赶海乐趣；

尝：跟随《舌尖上的中国2》步伐，品尝当地特色美食及平价海鲜，让您大饱口福；

住：安排当地特色民宿别墅，让您旅途更舒适；

赠：凡成人参团者，可获赠价值198元的时尚拉杆箱一个及价值88元的精美丝巾一条。

扫一扫 下方二维码

发现更大世界


文章编号: 92491b393e0500ff4eaf64e112345e04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (你们日常迷信的“转运粉红海豚”,需要你们的守护!) 2019-03-11 阿拉善SEE华东项目中心  其他 阿拉善SEE华东项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552306616&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvQMovqHIapP3xdgwxnnFvsid9yVyTyaZFWpFCjzhRFhBAOt45R7ngzt3mp48ZHEtdvUbs*IJmzM1*vr4n7dWCYmXStYkq22qSaWR2YhsKjRHHxPNuHBa2meEEPGUVf4gZefxMTzSVDmhg3nMUFaMDzlp*2yn0CUVLV923w6qhNk=




不想错过精彩的推送？

戳左上角蓝字“阿拉善SEE华东项目中心”

关注我们，并点击右上角●●●菜单栏

选择“设置星标”

有这样一个神秘物种，频频以“转运女神”的形象出现在人们的社交圈中，成为人们日常迷信的对象——

它就是中华白海豚，也是人们口中的“粉红海豚”。

中华白海豚

Sousa chinensis

俗名：卢亭、白忌、海猪、妈祖鱼、粉红海豚

IUCN濒危等级：NT（近危）

中华白海豚素有“美人鱼”、“海上大熊猫”之称，曾经终年可见，但如今在中国沿海却仅存4000~5000头左右，成为与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。

图片来源于网络，版权归作者所有

中华白海豚的成名，要追溯到1997年香港回归：当时特区政府决定，把这种出没于香港西部海域的海豚，作为回归祖国庆祝活动的吉祥物。从此，越来越多的国人意识到，我国沿海原来还有这么一个清新脱俗的鲸类物种。

1997年香港回归时，WWF发行的中华白海豚主题邮票

图片来源：wwfstamp.com

由于背部有驼峰状的隆起，它们在国外还有个不太好听的名字：印太驼背海豚。

明明叫白海豚，为何是粉的？

小时候的中华白海豚身体是灰黑色的，头部、背部、体侧和鳍肢上还散布著许多深色斑点。

随著成长，它们的体色会逐渐变浅，先是变成一身“少女粉”，再褪为乳白，斑点也消失不见。

中华白海豚的体色随年龄变化，图中省略了成年斑点期

图源：http://namu-the-orca.deviantart.com/art/CETACEANS-16-Humpb-dolphins-181279354

“不合群”又调皮的它

中华白海豚不去远洋、少结大群，他们的结群一般不超过10头，有时只有2~3头甚至单独行动。只有冬春枯水期鱼群密集时，它们才会集结起来大捞一笔。渔汛时节频繁出动的拖网渔船，也给它们提供了不少蹭饭机会。

“不合群”，并非意味著中华白海豚是一种“安静”的动物。事实上它们性情活泼好动，酷爱嬉戏玩耍。在我国中华白海豚分布比较集中的海域——厦门湾、珠江口和雷州湾等，时常可以观察到它们跃出海面，互相追逐，乃至做出转体空翻等高难度动作。

白海豚宝宝和成体。正中央的是一只出生不久的宝宝，下方是成年不久、斑点尚未退去的海豚，上方是斑点已经褪去的成年海豚

图片来源：hkdcs.org

危机重重的生存环境

中华白海豚是海豚家族中典型的近海种类。它们是近岸、河口生态系统食物链金字塔顶端的物种，也是海洋生态系统的“指示物种”或“旗舰物种”。

如果海洋生态系统健康稳定，就能支撑白海豚种群的稳定；如果海洋生态系统恶化，白海豚种群数量就会下降甚至消亡，白海豚的种群状况反映了食物链、生态环境的健康状况。

和幼崽一同游动的雌性白海豚

图片来源：arkive.org

白海豚对栖息地有较高的忠诚度，就像人一样，有自己的家域范围。他们的分布水深一般不超过25米，5～25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。

遗憾的是，由于该区域与人类活动区域高度重合，中华白海豚的生存空间和生存环境，遭到严重挤压与破坏：

1. 渔业滥捕造成的渔业资源衰退，让中华白海豚们食物短缺；

2. 自上世纪70年代以来频繁的海洋工程建造，严重破坏了白海豚栖息地。填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程，已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。

3. 不断增加的航运船舶，也严重危害著中华白海豚的安全，调查发现有不少白海豚是被船只螺旋桨打伤、或是被渔网刮伤，周身伤痕累累，乃至因此身亡。

一只中华白海豚被船桨打伤腭部，导致死亡

图片来源于网络，版权归作者所有

4. 繁忙的航运带来大量的噪声，还会干扰白海豚的声呐系统，不仅影响其觅食和交流，还会让白海豚逐渐失去“安全感”，甚至变得警惕、闪躲。

5. 水域污染加剧，以致意外死亡频发。仅2012—2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，这些污染物在海豚体内积聚，并通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。

图片来源于网络，版权归作者所有

保护行动迫在眉睫

近年来，国家高度重视中华白海豚的保护工作，先后通过建立保护区、制订并实施相关保护法规和规划计划、开展调查监测和科学研究、加强宣传教育和国际合作等工作，深入推进中华白海豚物种保护，并取得了一定的成效。

但保护中华白海豚，更需要全民积极参与。

2017年，一珠海商贩当街宰杀中华白海豚，并以10元一斤贩卖，究其根本原因，还是公众教育的缺失。

经专家证实，被宰杀贩卖的是一条幼年中华白海豚

图片来源于网络，版权归作者所有

转发粉红海豚能否转运我们无法得知

但是转发这篇文章

让更多人了解中华白海豚

一定能让它交到好运

参考资料来源：科技日报、中国海洋报

更多环保动态，请扫码关注——「阿拉善SEE华东中心」

精彩内容持续更新中


文章编号: 7e36a0b9bb03f443b162a7d3b7938181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【距离高考还有88天】2019高考全国各地名校模拟作文题12篇审题+范文) 2019-03-11 同心同德  其他 同心同德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552296341&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlAJJ*zzUNR1qs76DrIgo0Wj*gd7FsgSqsJASpmMFKJfcOUcUy65ZtoKVmzpF-ZTPrmvgzb2eD9DfB4qJVVWw6U0SEOoduH5AUIh6hUXM-6PsbVs5SxHbyUetz7j*-14rp*uOuWtETHLvfXmuExHnpqJnC*CX8e6FO1mWbFqHeyU=




2019高考名校模拟作文题

1、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

④阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

【详解】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

新书福利就在后边，快到啦！

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。 一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

2019名校作文优秀范文汇编1-6题

嘉祥一中语文组

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】

时评类作文历年考查题型：

①一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

②一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

③一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

（1）从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

——这个事儿小编当初看的时候就在想有没有可能作为作文题来考，果然……

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也

不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

高考作文十大“作死”做法

一篇作文可以直接决定考生的命运，但在高考这么重要的考试中，很多考生用“作死”的做法在应付，也许有人说尽力了，那么这个“尽力”的背后，是你漫长的准备过程，如果在准备过程中疏忽了，你在考场上，再尽力，也很难逃过一劫。下面盘点一下考场作文常见的十大“作死”情况，来看看你中招了吗？

1

卷面不整

有半数以上的学生过不了书写关，本来字迹就不好，加上潦草，甚至连标点都标不清楚，还有很多涂改的现象，阅卷老师看到这样的作文，可能首先想到的是考生的态度，这么重要的考试，你怎么这样对待呢？当然一些学生字迹真的不好，可要认真书写，字里行间里也能让人觉得你的态度是很认真的。高考中，考生卷面如果不整洁，很难得高分，绝大多数人都是2类以下的分数。

2

标题浮夸

新材料作文，如果你的文章标题不能吸引阅卷老师的注意，那么中规中矩点也可以，千万不要用大话、“假哲学”的文章，例如“我们应该透过现象看本质”之类的标题。

3

开头注定了“结局”

（1）照抄材料作文

第一段几乎把材料抄一遍，你还觉得这是引用或者是联系材料，岂不知哪个阅卷老师不知道材料的内容是什么？需要你用长篇大论来叙述，如果你真的打算用一段话甚至超过30个字把材料叙述一遍，阅卷者一定会这样想：“就几百字的文章，你都敢用这么多字数来描述标题，你的文章还能写好？至少是凑字的嫌疑，并且是不慎重的态度…”于是你的文章得分就…、

（2）观点偏激

开头的观点就存在争议，让阅卷老师觉得你偏激，看问题不全面，一个偏激、看问题不全面的学生能写好什么文章？例如说2013年的北京卷，一个学生开头就说“手机和每个人都已经建立了很深的感情，每个人都爱它…”，2009年高考作文“每个人内心都有一双隐形的翅膀…”。这“每个人”这个词，也太笼统了，要是每个人内心深处都有隐形的翅膀就好了。

（3）套作开头

很多学生觉得用排比句开头就很好，于是就用“XX、、因为XX才”，“正因为有了XX才会有XX”，上来就好几句，不说罢了，一说就麻烦了，一个学生写“自信”的话题，上来就说，“老鹰因为自信才飞上蓝天；小溪因为自信才流进大海…”用“勇气”的话题，就写“老鹰因为勇气才飞上蓝天…”老鹰的飞翔是觅食的需要，是客观规律，不自信就不飞了？

（4）感慨半天，却说了一些无关紧要的话。

很多作文第一段都可以直接被删掉，没有什么意义，例如说“一转眼，快高中毕业了，我们的心被高兴和喜悦占据，同时也充满了对同窗依依不舍的留恋…”你感慨半天，要写什么？并且语言还很平淡，口语化，你的文章很难拿到高分。

4

无视阅卷老师智商

有的学生在作文中，无视阅卷老师智商，给老师讲“低级”的道理，比如非要给“授人以鱼”做长篇幅的解释，阅卷老师就会比较烦躁。

5

不切题

有时候作文材料你看懂了，你写的东西别人未必看懂，因为即便你写的文章，标题是你自己拟定的，可是阅卷老师看了之后，好像内容与标题不是非常密切，也就是自己把自己拟定的主题写偏了，甚至有凑字的嫌疑，这样的话你的文章自然就是低分了。

6

思想不深刻，不积极

在阅卷中，恋爱题材是高考作文的禁区，武侠故事是“无人区”，发牢骚的文章是“白区”。高考这么重要的考试，你却把你的爱情故事拿过来分享，还有看问题偏激，在你的眼里满眼都是社会存在的各种问题，一切都是别人的问题。那么这样的文章，肯定不会受到欢迎。

7

“无中生有”的观点

一个学生在高考作文中写道“司马迁遭受宫刑，他没有气馁，却淡然处之、一笑而过。”那么现实中的司马迁真是这样？“一笑而过”太不严密了，不符合现实，司马迁在文章也曾经写过相关的事情，意思是每每想起，生不如死，汗水都湿透了衣服。这是一个典型的例子，现实阅卷中，有太多的学生在文中“牵强附会”，这样的文章很难有说理性。

8

文章低龄化

很多学生写作水平一般，但是在文章中“小学时候的我”、“初中时候的”……要知道，你即将迈进大学校门了，你的文章也应成熟了，你曾关注的那些事情，那些怎样与小伙伴们战胜困难，彼此相互帮助的，那样的内容可能只适合“英语的书面表达中的李华”了，而语文作文真的很难得到老师的认同，不要说共鸣了。

9

套用模式明显

高考中让阅卷者发现“套作”结果会怎样，学生们多数都很清楚，但是很多学生在考前，套用模板，如三大段，结果文章中也出现了一些论据、观点，但是那是套作，还有一些套话，不能给人真实感。

10

没有主旨句

很多同学的作文没有主旨句，短时间内很难看出你文章的主旨，对于一些优秀的学生来讲，写作也是如此，其实阅卷老师，很难静心把你的文章读一遍，一般都是浏览一遍，两遍扫下来，也没有从你的文章中找出主旨句，看看你的语句还可以，字迹也可以，让阅卷者给你高分又不愿意，给你低分又舍不得，所以分数还是可以的，但是很难拿高分。

此外还有如盲目创新，一些字数不够等等情况，这里不做简介。但是以上十种情况是考场作文中常见的失分现象，在平时的备考中应引起学生的注意，要不在考场上，那真的是“作死”的节奏。

来源：高考作文热点素材

监制：杨青霞 审核：都娟成 责编：切吉著玛


文章编号: 57eff18c433a4c89bcd42a8be1cdca0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-11 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552301039&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm25z0nXq2MzgPGWU-U-EMICmG0VJASHsyscAJXq5uZLYI0fEb-Yub4Xd6EHgOONXPzBoP3q2EKvzt5LvhDL4DNeMw58QgkWs8JDzhG-7dJVLLRgq*szeIPGxzqrbW3ef7Y=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 469b4a08ec900cb1bfa25aec79e064c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (真“人”版动画片来了!它们却将要永远消失) 2019-03-11 TCL微责任  其他 TCL微责任


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552302428&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoWNWkHpH5HTrMcGYMbEifiy-0m*-KIMKEnxtSIbF8JPoDJst4t7SIgohEidMgnS0z7KonhY3uFwJrdloeLRAcq8H3p7TJ5veWOhsGd5WyoKJbT*7Kyl6r1-o4RBTRLCOVEPZ6kZpl2Bpenkm20E6TCeIowUU2M9dnHSW592G6*o=




今年热爱动画电影的人们可是有福气了，《驯龙高手3》已经上映，紧接著还有经典电影《小飞象》和《狮子王》的3D“真人版”~

真是满满的儿时回忆啊！

等等，小雪发现这些电影都有一个共同点：

这些电影都是有关于动物的！

来源：《狮子王》预告片

羚羊、斑马、野牛、长颈鹿，真人版《狮子王》1分多钟的预告片就出现了好几种动物！

电影中的动物充满灵性，

那么现实中的动物又在经历著什么呢？

01

亚洲象

电影故事里的小飞象有著一对神奇的大耳朵，可以带著它飞起来，活泼又可爱，而现实中的大象也憨态可掬，距离我们最近的就要数亚洲象了。

来源：《小飞象》预告片

亚洲象是亚洲地区最大的陆生动物，曾经广泛分布与亚洲大陆。在距今3000年的殷墟遗址，就曾发现了亚洲象的遗骨。

然而，随著人类生活的不断扩展以及自然气候的逐渐演变，亚洲象的数量已经越来越少了。

来源：huffingtonpost.co.uk

来源：iucnredlist.org

如今，亚洲象已经被列为濒危（Endangered）物种，而它们的种群数量还在不断减少著。

02

狮子

像电影中一样，现实中的狮子也被称为非洲草原的王者。

不过狮子原本分布于除了热带雨林地区以外的非洲各地，可以说狮子不仅是非洲的王者更是世界的王者。

来源：《狮子王》预告片

来源：wallpapertag.com

但现在狮子的王者风范已经大不如前，它们的领地也在大大减少。除了印度的吉尔以外,亚洲其它地方的狮子均已经消失，北非也不再有野生的狮子。

来源：iucnredlist.org

狮子的王室家族也在不断减少，在IUCN的“红色名单（Red List）”上，狮子被列为“脆弱的（Vulnerable）”，无论在数量上，还是在栖息地方面，都在不算缩小。

03

山魈

作为狮子王的长老，山魈不仅是最聪明的灵长类动物之一，也勇猛好斗。

来源：《狮子王》预告片

不过它们在现实中的境遇却并不乐观。因为人类的生产和活动山魈的栖息地面积逐渐缩减，而在捕猎者的大量捕杀之下，山魈数量的减少。

如今，山魈别列为“脆弱的（Vulnerable）”，面临著野外灭绝的危险。

来源：earth.com

04

中华白海豚

在中国，也有许多物种的生存在受到著威胁。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物。

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。

来源：好看视频

如今，中华白海豚的状态已经被上调至“脆弱的”（Vulnerable），代表这个种群数量持续下跌，快要成为濒危物种。

作为我们人类的室友，动物们的存在展现了大自然多样的创造力。

然而，由于众多原因，许多动物逐渐灭绝，只存在于人类的记录之中。面对著“红色名单”中长长的灭绝名单，我们不免感到唏嘘。

世界自然保护联盟濒危物种红色名录

来源：iucnredlist.org

城市化建设和农业生产让动物们生活的自然环境不断减少，化学品的使用和污染让它们更容易生病死去，人类爆发的战争让它们也成了受害者……

生物多样性保护，

需要我们共同关注。

不要让电影成为人类记住他们的最后方式。

请不要让电影成为它们最后的样子。


文章编号: 3c3eabb8081d87b77a1c23242da795f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (那琴半岛酒店——VIP会员推荐) 2019-03-11 台山人才招聘网  其他 台山人才招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552297508&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2BJOsSULoHmTp9TNoNicCw*iRUvckkwtckcdoGwQsl9ygMoyFUQmc5MwUtOs*n4blgiNsfwfBZbG7DHeiSZccNERUURm4P4LtqP2BI08RbO8F63GkSb*U4RJdf*VTPOzSZGWtBj70j9Zu0rMtgeHnyHz6kBcyNVm9fjPc8CTC6Y=




浪漫的半岛，需要你。

台山最浪漫最美的酒店莫过于“那琴半岛”。

中国 台山 那琴半岛地质海洋公园（酒店及基地）位于广东省台山市北陡镇，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。地距江门市区170公里，距广州市区230公里，高速、国道相连接，交通便利。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

那琴半岛地质海洋公园（酒店），拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，6000多米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。3000多米长的延绵环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。奇山罗列，有坐官山、企官山、牛头山等，山上怪石嶙峋，星罗棋布，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石等。“不到坐官山，枉到那琴行”，以及“能带你到那琴半岛，定能陪你天荒地老”的美丽浪漫传说为那琴半岛抹染上了一重传奇色彩，吸引游客们探秘其中......

充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房，另外还有海滩特色的中、西餐厅、豪华包间餐房、会议室、棋牌室、烧烤场、沙滩排球场、海水大泳池（大人、儿童娱乐池）等配套设施，一应俱全。

这里美食资源丰富，生猛海鲜、新鲜农家时蔬，还有上百亩的果林，有老树荔枝林、龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等，定能让你大饱口福，回味无穷。

那琴半岛国际婚纱摄影基地，是集滨海游、旅拍、婚纱摄影为一体的旅游新亮点，滨海摄影新标杆。基地依托那琴半岛地质海洋公园（酒店）而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体，以不可复制的天然之美，融合著恒久的浪漫爱情，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地。

基地配套设施完善，设有豪华的VIP化妆间，更充分利用那琴半岛地质海洋公园（酒店）完善的配套设施，为客户提供集吃、喝、玩、乐、住、拍、蜜月一站式品质、浪漫体验。有专业基地运营管理团队为各大加盟商提供优质、贴心的星级服务，搭建互利共赢的发展平台。

半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。

浪漫的半岛，你确定还不来？~

这么美丽的那琴半岛，需要搭配你那么棒的人才，才会完美。

在这样的环境下工作，你不觉得很浪漫？不觉得很舒适？不觉得很陶醉？

那琴半岛的大家庭，欢迎您的加入。

温馨提示：点击图片可放大，可以选择适合你的职位。

台山招聘网：http：//www.tszpw.net/

目前100000+人已关注加入我们

[码]上成家人！

家的理念：温暖.坚持.信仰!

欢迎加入我们！

www.tszpw.net


文章编号: 975b7e7d95ebc5a98ed16ba6eae47ed1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (3月26日香港澳门乐享双卧六日游纯玩2080元,真正的旅游享受) 2019-03-11 赣中旅国际旅行社樟树市门市部  其他 赣中旅国际旅行社樟树市门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552274749&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL92O3csu*nTpyeCcN8JGcuJUHa7mol*BeU32VlUqFnZRYRn498IhkjJkBdScu3InF1kyC0e7nCIPLBXNYU1pbLpSXUwibkMpbngF*lMko*s9Fv5tJK6A09J4JubBiWiGmwiVngMIEM-7HXULE7m*JdeduEXbXcM*b8SCCb2dh*M=




官宣！

港珠澳大桥

10月24日上午9时

正！式！通！车！

港珠澳大桥——中国速度

曾经，如果陆路往来港珠澳只能绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，水路乘高速客轮也要1个小时。

如今，港珠澳大桥的正式通车，大大缩短了珠海、香港、澳门三地的时空距离，据说，从珠海驱车到澳门仅需30多分钟！简直不要太快！

港珠澳大桥——中国力量

从部门成立到通车，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，毫无疑问是中国力量的代表。

建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最，大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抵抗16级台风，设计使用寿命120年，承受30万吨巨轮撞击。

前阵子，港珠澳大桥已经接受了台风“山竹”的检验：主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙，大桥全线供配电系统正常运行，可以说交出了一份让全国人民引以为傲的答卷。

港珠澳大桥——本身就是风景

日出时，大桥犹如一条金龙，横卧海面，熠熠生辉。

桥的两侧便是宽阔的大海，与蓝天白云相称，开车行驶在其上也是十分惬意。

傍晚时分，天空一片温暖耀眼的橘色，论最诱人的美色，大概还是大自然中光影的结合。

夜晚，华灯初上，大桥上霓虹闪烁与周围的建筑融为一体，成了最耀眼的夜景。

港珠澳大桥——最美路线

珠海

珠海虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。

庙湾岛

▽

万山岛

▽

外伶仃岛

▽

鱼女路

▽

香港

香港于你我而言，是熟悉的东方之珠，也是陌生的南疆海港，来到香港只懂得买买买将会变成最大的遗憾。

庙街

▽

旺角

▽

维多利亚港

▽

南丫岛

▽

彩虹邨

▽

中环涂鸦嘉咸街

▽

澳门

澳门的面积不大，仅有香港的四十分之一，但却有一种莫名的吸引力，有的为它的古老建筑而来，有的为它一座座神圣的教堂而来，还有不少为了纸醉金迷的夜生活而来。

大三巴牌坊

▽

恋爱巷

▽

玫瑰堂

▽

官也街

▽

澳门塔

▽

购物、看夜景、吃小吃......想想就惬意，想要一次玩遍港珠澳的朋友们可以安排起来了！

行程亮点

1、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥！

2、畅游世界最受欢迎的主题公园——香港海洋公园3、赠送价值160元/人香港乘船游维多利亚海港！

4、赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人!

5、赠送价值160元/人澳门五星银河钻石运财表演！

6、全程仅香港进奥特莱斯和DFS,澳门进奥特莱斯，全程0自费；

7、全程优秀领队陪同，让您的旅途无任何后顾之忧！

行程安排

01

第一天：南昌—深圳

餐：无

住：火车上

南昌火车站集合，随后乘火车赴深圳，沿途欣赏赣南风光！温馨提示：领队会提前至火车站等候客人，如因火车延误等情况，属人力不可抗拒因素，请耐心等候！

02

第二天：深圳—香港

早餐：自理 中餐:广式风味餐，晚餐: 洋紫荆游船餐

住：香港经济酒店

抵达后赴皇岗口岸由专业领队和导游带领下前往香港开始全新香港魅力之旅:温馨提示：（由于旺季皇岗口岸人流比较多会导致团队过关时间比较长，敬请客人积极配合并耐心待!）参观【香港历史博物馆】（不少于30分钟）让您更加深入的了解香港历史文化；随后前往【海洋公园】（游览时间不少于180分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。晚上赠送您乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】（游览时间40分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。

03

香港—珠海

餐：早中晚

住：珠海

早餐后，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(180分钟),感受各种世界名牌精品，优质皮具，时尚服饰，名表珠宝，潮流饰品，化妆品，烟酒，纪念品，糖果美食等商品，中餐后游【DFS】(45分钟).游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店！（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合）

04

珠海—澳门—珠海

餐：早中晚

住：珠海

早餐后，经拱北口岸前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息。

05

珠海—广州

餐：早中

住：火车上

早餐后，乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。乘旅游大巴前往广州，乘火车返回，结束愉快的行程。

06

南昌早上抵达南昌，结束愉快的行程！

服务标准

1、 交通：南昌往返卧铺；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：香港、珠海经济酒店；（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程7正3早，不吃餐不退餐费）早餐于酒店外市区酒楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人； 午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参，餐标RMB40元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。

4、 景点：行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；


文章编号: 7524f772f87377aa045bbe11e732b0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (爱它它周刊 Vol.10) 2019-03-11 爱它它 流浪小动物保护  其他 爱它它 流浪小动物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552268066&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORO2GhvjB0tSwQiVRVQQhQVVyjXXHMzCOoSAgSiaJEZOmuaBMQvNAVXQ397QRq5bYEGUk8UquGAy2v5PbYe6-SDvM3q1AL4Ss0lhvxO36szrBllARNba2rHyCJyCG*8DxMCox0wSjyjQuKEwXdY-5-gtln76Sf7wIehduUq5XtgY=




是谁愿共你我 顶风暴泥泞中跋涉

是谁说 经过的路都是必需磨难尽收获

山云做幕 攀岩观火

请由我引吭高歌 面迎海上风

在世界之外 在时间之中

无问西东

就奋身做个英雄

不枉青春勇

愿心之自由 共天地俊秀

有情 有梦

Cover Figure

封面人物

对于我们的张姐「张秀婷」女士，很多朋友是既熟悉又陌生的，她不在「爱它它」群内，却又跟「爱它它」有著密不可分的关系，心慈恬淡的她以暖暖的爱心，用自己的方式默默救助、为病号们奔走医院、长期为基地已获救助的喵汪们竭心尽力付出著，心之所向，无问西东。

Q：「爱它它」Mint leaf

A：「张姐」张秀婷女士

笔者同张秀婷女士的相识，缘于2017年11月，两人不约而同关注到市府巷两只“流浪狗”（后经周边询问证实小狗是主人不负责任散养的），笔者一连数日路经该处，看到毛色脏乱的狗狗在寒冷的天气，四处觅食、晚上无瓦遮头倚墙而卧，恰遇她带著准备好的食物前往喂食，如此相识。此后，她经常到基地打扫卫生、照顾喵汪们，寒来暑往竭心尽力，深受义工和群友们尊敬与喜爱，大家都亲切地称她“张姐”。

Q：张姐，新一期的周刊想要采访你噢。

A：真的不用采访我，我也没什么好被采访的（笑），多采访采访一些年轻的爱心朋友，可以带动更多人来关注流浪动物。

Q：我们相识之前，您都是以怎样的方式帮助流浪喵汪呢？

A：我一直都很喜欢小动物，经常买猫粮狗粮，固定喂食我所发现的流浪猫狗，就是做自己力所能及的事吧。

Q：您家里现在还养著猫咪或狗狗吗？

A：原先家里一直都养著小狗的，但去年出了点意外，很伤心就不敢轻易再养了。

张姐每次去基地劳动

几乎都是在车里换好衣服全副武装

虽然义工们知道张姐的模样

但想要捕捉到张姐不戴口罩还真不容易

Q：我知道您遇到流浪狗狗也会想办法救助它们，有相关的经验可以分享给我们吗？

A：现在年龄大了，真正救助的时候会感到力不从心、难以做到，所以我大部分时间都是去基地照顾它们、打扫卫生，做后勤工作。

Q：您每周去基地做义工大概几次呢？

A：没去算过，只要一有时间就会过去。（据了解，张姐每周去基地做义工约在4-6次）。

Q：是什么让您这样一直坚持为它们付出著？

A：看到一个个单纯渴望的眼神，知道它们背后令人心酸的故事，走到哪里都放不下它们，虽然自己力不从心，还是想去照顾它们。我做的这些真的算不了什么，是人人都能做的，打扫打扫卫生、照顾喂喂它们，你们年轻、工作又忙还坚持做救助等其他事情很不容易，你们做的是我做不到的，其实我很敬佩你们。

▲两位金牌义工「张姐」与「布布」

Q：您现在还工作吗？

A：现在退休了，和朋友一起做茶艺、书法绘画。我喜欢茶艺、书法，自己也在学习中。

Q：您身材保持那么好，有什么秘诀跟大家分享一下吗？

A：我这哪里有身材啊，比较瘦，天生的吧。如果想瘦下来，大家可以多去基地做义工。

Q：您一直抗拒进“大群”（人数400以上的群）是什么原因呢？

A：以前进过人数多的大群，大概了解情况，我很抗拒也很怕看到有人发关于虐待动物或者相关血腥的图片或视频，即使不点开，标题有时候也让人难过，自己又无能为力... ...

Q：您虽然不在几个大群内，但和我们几位主力义工包括基地都有著亲密、紧密联系，实际上您是「爱它它」的重要成员，加入这个群体前后有什么感触呢？

A：关爱流浪小动物、救助猫狗很多时候不被理解，以前有时候遇到需要救助的小可怜也不知道怎么办，那时候就觉得很孤单，认识你们之后心里感到很踏实，有了依靠。Q：您最近和「朵莉」姐有联系吗？

A：前段时间联系过一次，她还好，好像是给朋友帮忙呢。

Q：很久没有她的消息，大家都很挂念。

Q：您的拿手菜是什么？

A：这个问题...我就是做菜不行（笑），我跟你说啊，还是多采访下年轻的爱心人士，他们是新鲜血液，能带动更多人。其实你该写下你自己，平时写那么东西、做了很多，要费很大精力。

Q：谢谢您的认可，我鼻酸了，大家都是甘愿付出，心之所向。

Q：您最近看了什么电影或电视剧呢？

A：现在大部分时间都给了基地，没时间再去关注这些了（笑）。

Q：大部分时间都是放在基地，您先生和子女知道吗？如果知道会反对吗？

A：家人是知道的，刚开始不反对也不是很支持，主要是怕我太累、精力来不了。现在也就由著我了，当不了我的家（笑）。我就是很单纯的喜欢小动物，愿意为它们付出，做自己想做的事。不跟你说啦，我赶著去医院给病号们送点鸡蛋，然后去接布布到基地做义工，记得多采访年轻人哈。

在「爱它它」公众号最开始的时候，就很希望能采访张姐，当时考虑到以张姐的性格可能会抗拒，所以在采访过一批爱心的朋友后才转向她，猜测张姐在看到过一些周刊访谈后应该可以接受这种方式了才进行。本次采访张姐，她还是有些抗拒的，期间多次表示自己很平凡，只是做了普通的事情，并建议多去采访更多年轻的朋友，以带动和鼓励他们以爱心与行动力影响到更多的人们关爱和帮助流浪小动物们。

平凡的张姐是位普通女性，但她怀著一颗对生命的敬畏之心、对小动物的爱心，坚持为基地已获救助以及医院治疗中的喵汪奉献著，这是一般人坚持不了、做不到的，却又是不平凡不普通的。她在朋友圈写道：无论身处何处，只要拥有放松而美好的心，生活便是美好！现在的她做著自己想做的事，做茶艺、参加茶禅文化交流；读书、练习书法绘画；关爱小动物并为之不懈付出，内心坚定，可谓是心之所向，无问西东，令人肃然起敬。感谢我们秀外慧中、可爱可敬、令人如沐春风的张姐——张秀婷女士

忽然一周

挥别上周阴霾，3月4号周一上午就发生了值得贺喜的事情：周日傍晚，群友「赵赵」、「沈雁鸿」在老花都高架桥附近发现一只疑似与主人走失的狗狗，信息发至区内，义工认出这只狗狗是经几个群转发过一则寻狗啔示上的失犬，上期文章也已刊登。经群友「米歇尔」联系到狗狗主人「爱上猫的秤子」并邀请入群，狗狗在主人全家努力寻找下，于周一早上找到，回家与主人团聚。

有喜有悲，周一下午群友「Tong」在赶回单位开会的路上看到人民路与胜利西路路口有一只疑似被撞受伤的狗狗。

义工在约15分钟内赶到现场，证实狗狗已死亡，狗主也前来将尸体带走。尸体表面看不到外伤、没有出血。据义工询问当班交警及目击群众，对方表示没有看到狗狗被车子撞到，疑似是被人用毒针伤害致命。目击者描述，当时狗狗还试图爬起来，但还是殒命当场。这又是一宗主人不加以看管、不使用牵引绳酿成的悲剧，「爱它它」再次强调，请主人给狗狗使用牵引绳，做文明养犬好市民、对狗狗负责的好主人。

▲义工向交警说明来意、拍照

现场狗主追悔莫及、

群众斥责不法分子的毒杀行为

3月5号周二早晨，「乐妈」在「鸿正服饰公司」附近发现一只车祸狗狗，肇事车辆已逃离，狗狗不让触碰...

求助信息经义工转发后，距离事发现场6.8km的义工「筱白」赶往救助。「乐妈」一直在现场守护照看著受伤小狗，路经的一位好心男士将车子停下挡住，保护「乐妈」与小狗。这位爱心男士与「乐妈」也都因救助这只小狗而上班迟到...

小狗由筱白救助成功，送往距离最近的「中宠」医院，在此感谢乐妈、筱白、现场帮忙的好心男士，及心系狗狗进行捐助的每一位爱心群友。接力救助传递爱心，大家在各环节献力，它们才能得以及时顺利的救助。

▲ 中宠王医生为小狗清创、缝针

医生告诉义工，我们看到出血缝针的部位倒不严重，严重的是通过拍片看到的盆骨粉碎性骨折。清创缝针后，先进行输液，观察大小便情况，如果需要手术则代价不费。义工「流年时光」当晚下班及周六都买了营养食品去探望了它。

义工筱白赶往救助车祸受伤小狗的同时，群友「LY」在光彩城附近捡到一只白色比熊，经她询问，周边商户居民称没见过这只小狗，据说小狗在这边已经逗留好几天，「LY」将小狗送往美庐花园「叮叮宠物店」，失主请前往认领，「叮叮」联系电话：186 0567 1017

群友「米歇尔」捡到一只眼睛因病毒感染的小猫送往医院治疗。

周六「米歇尔」晒出猫咪手术后的照片与视频。

本周「爱它它」救助事件接二连三，「阖家欢乐」葛女士、「裕洲之女」王女士长期喂养照顾「贤林苑」附近的流浪狗狗，上周末接到保安电话通知，如果再不带走这些狗狗，将报警处理掉它们。几位爱心人士网购工具救助到一只小狗的同时，再与保安沟通做思想工作，几只尚未被抓到的狗狗暂时不会有生命危险。基地方面一直希望能收容葛姐长期喂养照顾的狗狗，能为她分担一些，周六上午，葛姐将救助来的这只小狗送到基地。

3月6号周三凌晨一点半左右，「Ysm仁德」严先生在路边发现一只被车子撞至重伤的小狗，在各家动物医院关门休息的时间，得到当时在线的群友ikaros、小鲸鱼、魔法少女可爱隽、老心病、她的背影、BOSS关注和帮助，小狗于凌晨2点由「Ysm」送至「瑞龙宠物诊疗」。医生告知，小狗如能撑过三天则有望脱险。为Ysm的深夜救助行为及「瑞龙」医院平医生深夜接诊点赞！

次日义工联系到「瑞龙」医院的平医生，平医生介绍，小狗因车祸造成气胸比较严重，不愿吃喝，已给强灌了羊奶粉，尚在治疗中... 周六义工再度联系瑞龙医院，平医生告诉义工，严先生为减轻基地负担，希望由自己承担这只狗狗的医疗费用，小狗还在治疗中，而医院也会尽最大能力去救治它。

3月7号周四临近中午，一只阿拉斯加跑到群友「卢卡鲁卡」的工作地点，鞋城三路卓耕广场附近觅食，目测狗狗属流浪狗或与主人走失较久，这只狗狗对人保持警惕，「卢卡」表示狗狗不让接近，离发现地点最近的义工也有4.4km,赶往支援帮助。

义工到达现场后，「卢卡」已买了火腿肠并安抚了狗狗，狗狗已愿意让它靠近甚至触摸，这无疑给救助带来很大帮助，为「卢卡」点赞！

▼义工到达现场后拍到的照片

所幸义工电动车上带了绳子将狗狗拴住，问题是狗狗体型较大，无论如何也不愿待在电动车上让带走。

救助地点较偏，距离医院很远，两人商量后，由「卢卡」约到出租车送往康美医院做必要的基础检测。司机很不情愿，表示单程车费为35元，义工组将往返车费转于「卢卡」，他也坚决不愿收下。义工联系医院后，约中午11点30分，「卢卡鲁卡」将这只狗狗顺利送到。

这只阿拉斯加疑似与主人走失而流浪，屁股后面有紫色的毛，不确定是曾被染色或是用过紫药水，读者们可以周围询问一下，有没有丢过这样一只阿拉斯加的失主，请与我们联系。

该狗只经康美医院马医生检查无传染疾病后，在基地师傅未能抽身前往接回的情况下，马龙医生抽出时间，亲自将狗狗送到基地。

群友「Hwy」一直关注并尝试救助的、在国购附近观音堂一号楼附近常出现的一只疑似流浪小狗，义工「六年时光」在晚间下班后也曾前往救助，但均未成功。在7号周四下午，爱心的「C‘est la vie」未未路经救助成功，这只狗狗和未未很有缘呢！

▼救助成功后，未未将小狗带去医院检查

为它洗澡修毛买了新衣

小狗经检测没有传染疾病，由义工接回基地。周六，未未为它找了自己的朋友李小姐做领养人，到基地办理了领养手续，狗狗有了新家~

感谢「恒大地产张玉花」再帮基地找到锯末用于打扫卫生，因为地点很远，基地师傅不便前往，义工在群内呼吁后，群友「顾顾」主动联系义工，来回帮忙运输，非常感谢！

本周，群友「阿狼」为基地狗狗捐赠一袋狗粮、「短发原味少女」三岁与同事张琼小姐牵线捐赠宾馆垫被，由义工「懒猫」周六前往带去基地。「宿州流浪动物之家」的群友「贺」到基地为狗子们捐赠铺垫，感谢各位的爱心！

▲「阿狼」

▲「三岁」与同事张小姐牵线宾馆捐赠的垫被

「张姐」与「布布」到基地做义工前，先到几家医院看望近期被救助及基地生病送院的病号们，给它们带去营养食物。这只上周由「花舍」蒙蒙、「小兵」赶往救助的患胰腺炎的黑色小狗于周三出院。「小兵」考虑到基地的经济压力与收容能力有限，牵头「日行一善放生群」为这只狗狗向医院支付了全部医疗费用并领养了它。再次感谢「小兵」与「日行一善」各位爱心的宗教人士，慈航普度、大爱无疆。

群友「丁丹」捡到并收留一只狗狗，希望为它找到主人。

群友「卒」转发：爱心人士在东关地下道捡到并收留一只狗狗，希望为它寻回主人。主人请电联：187 1211 1025

好心人捡到一只黑色法牛送到「虹泰宠物诊疗」，医院希望为它寻回主人，主人请电联：180 5572 6158

「Meowitch」于3月6号晚，在一中东校发现一只疑似与主人走失的白色博美犬，爱心的她将小狗带去医院。医生检查后判断狗狗约2岁，很活泼，可能是主人没有使用牵引绳，出于发情期跑了出来。左前爪可能受过伤已痊愈，男狗狗，在医院做了驱虫，失主请电联：187 1557 8751爱心的「好学生辅导班」培培一直都在照顾流浪小动物，上周刚接了一只怀孕猫咪回家照顾，周四她发现一只鼻头发干、不愿进食的猫咪，抓住后联系义工送往康美医院。经检查，猫咪患猫鼻支+口炎。令培培和大家担心的是，猫鼻支具有传染性，附近的猫咪可能都有被传染的可能性、而且抓不住，马医生和群友建议培培将药物放入食物中...

▼培培将猫咪带到医院

她和医生都被猫咪咬到

皮手套被直接咬穿

▲爱心的培培为猫咪亲制的食物

遗憾的是，猫咪于周五死亡，令培培伤心不已，同时培培主动向医院支付了猫咪的医疗费用。周四下午，基地朱师傅下班回家途中捡到被弃小狗一只，带回基地门口由义工浩浩检测出细小，浩浩为小狗打针喂药，为避免耽误治疗，小狗已送往「佳宠」医院治疗。

周五清早，群友「刺猬」捡到两只被主人遗弃的小奶狗，在群内发出求助信息，义工联系好医院后，「刺猬」将狗狗送往「佳宠」医院。据「刺猬」描述，当时男性狗主扔掉小狗便扬长而去，旁边的环卫工原有意收养，但发现小狗呈病状又改变了主意。

两只小狗被送进医院后还愿喝奶，经医生检查后证实没有传染疾病，但终因腹腔内寄生虫太多（据医生描述，小狗出现口吐寄生虫的情况）先后于中午11:17分、下午14:32分死亡。

周六下午，群友「南如意」在花鸟市场遇到一只因病处于弥留之际的小狗，爱心的他带狗狗做了基础检测，证实为细小。当时狗狗已是脱水、弥留状态，喂水不进，已无送院医治的意义，「南如意」待狗狗走后将其掩埋... ...

周日早上，「茶底世界」在公园道一号发现一只严重皮肤病小狗，在群内发送相关照片，经义工询问情况及推荐医院，「茶底世界」与先生救助到狗狗，准备送往医院检查，感谢二位的爱心与行动力！

爱心的「如小如」希望为皖北医院西门的一只白色流浪男狗狗找领养。据小如介绍，平时也有很多爱心的护士喂它、它还会帮保安人员看门，大家都叫它「小警犬」，但是医院禁止有狗只出现，担心这只狗狗遭遇险况。小如希望为狗狗寻找一个幸福安定的家与疼爱它的好主人，爱心连线：152 1252 8739

群友「老心病」希望为母猫「花卷」找新家。

日常义工与爱心群友的救助行为能帮助到很多流浪小动物，值得称赞，但需要提醒的是，在发现疑似流浪小动物的时候，必须要向周围对居民、商户、环卫人员进行询问，尽可能确定它是不是附近居民散养的，我们都知道很多主人照顾的不细致又或者不够负责放任散养，令狗狗看起来好像是流浪的。近日我们收到狗主投诉，起因便是好心人所救助的狗只，实际是有主人的，希望大家在以后救助时严谨仔细，避免误会。周刊第二期封面人物——义工「小姜」，年后便计划与同学为「爱它它」基地拍摄宣传片，刚忙完教师资格证考试的她于周日下午与同学一行七人赶到基地做调研。据小姜透露，小组已经为此事写了三稿文案，均被老师否定、发回重写，小姜与同学们还在努力著，感谢小姜与同学们的付出！下图为小姜在基地所拍的狗狗照片。

宠物资讯小贴士 VIII

The Tips of Pet Information

瘫痪猫狗、艾滋猫

特别的爱送给特别的它们

从流浪动物被领养的那一刻起，就开啔了它们一段不一样的命运。主人的爱心与责任心，与宠物们的成长可以说是一路同行。在流浪动物当中还有一个个特殊群体：残疾狗、瘫痪猫、艾滋猫等，它们经历著流浪的孤独与不安，同时也承受著疾病带来的折磨和困扰，更渴望、更需要得到呵护和专业的关爱。

瘫痪猫总体数量较少，其中一部分是天生残疾，另一部分可能是后天疾病导致，最多的一部分是来自无故受伤致残的流浪动物。瘫痪的小动物行动不便，连基本的生存能力都不具备，无法自力更生寻找食物，在大小便不能自理的情况下，往往又可能造成二次感染。因此许多医生都会建议主人替它们进行安乐死，但瘫痪不是绝症，只是生理上有某些残疾，它虽然不能行动自如，但可以用前爪跑动攀爬，一样可以玩耍、撒娇，只要得到妥善的照顾，它们也可以获得充实而快乐的生活。

不可讳言的是，瘫痪喵汪起居生活的照料，确实需要付出更大的心力，有几个护理方法需要特别注意：

?人工排尿与排便：学习帮助它们进行人工排尿和排便，用指腹按压膀胱、大肠，使其顺利排出尿便。排尿的时候用指腹轻轻按压双腿之间的膀胱位置，等到它顺利尿出来，膀胱变小；排便则需要找到脊椎下方的大肠，按按里面有没有一截截略硬的便便，由前往后慢慢挤出来。如果它有些便秘，粪便会偏硬；如果拉稀，粪便会偏软，比较难感觉到，这些都需要主人和它一起磨合。学会帮助它们人为排泄后，一方面可以解决随地大小便，弄脏毛和地板的问题，另一方面可避免憋的太久引发并发症。

?按摩防止肌肉萎缩：为了防止长期瘫痪造成肌肉萎缩和刺激神经，在骨头没有任何损伤的前提下，可以进行物理治疗。经常替它们按摩后腿肌肉，帮助它们伸缩腿，每天大约半个小时到1小时，能有效避免肌肉萎缩。

?温水疗法促生肌肉：如果时间许可，可用温水替它进行泡澡刺激下半身，可保持下身清洁，每天坚持半小时，能帮助肌肉有效生长。

?当心严防并发症：如果还未学会帮助它进行人工排尿，那么随时注意排泄状态，否则当尿把膀胱涨得满满、再一点点漏出来，可能会诱发尿道炎之类的炎症，或者其他泌尿系统的疾病；如果尿便经常弄脏屁股，可能会导致皮肤病，所以它们身上一定要保持基本的清洁干燥，地板也要干净光滑，避免划破和弄脏下身。

猫艾滋病病毒的学名叫作“猫免疫缺陷病毒”，只是与人类免疫缺陷病毒特征相似，这里必须强调的是，两者只是病毒特征相似，猫艾滋病主要通过共食的唾液和打架的伤口交叉感染，并且只限于猫科动物，不会感染人类及其他动物！只要采取隔离分养的模式，即使家中有艾滋猫也不会传染给其他猫咪。虽然如此，得病的猫咪却无法避免病痛折磨和困扰，可能会因此发烧、慢慢消瘦，或者诱发皮肤和口腔炎症，它们不会说话，除了人们主动领养和治疗，几乎没有其他方法可以缓解这种难以想象的痛苦。

所以，如果暂时没有能力领养它们，就先从消除偏见开始，改变自己，也影响身边人。

新一轮筹粮活动上线！

3月9号周六，「爱它它」报名「爱宠筹」参加的新一轮筹粮活动正式上线，希望大家帮忙多多转发或助力。

宿州「爱它它」流浪小动物保护（救助站）致力于流浪小动物救助保护工作，发扬纯粹的人道主义精神、积极帮助弱势生命群体获得生存的权利，减少城市流浪动物数量，避免流浪猫犬伤人事件发生、为城市文明创建工作、市容环境改善作出一定贡献。每个地区的救助站都很艰难、常临窘况，「爱它它」不以卖惨博取同情，只希望为基地已获救助、尚未被领养的喵汪们筹粮，让它们吃上饱饭，这微小的愿望对于你我来说是很容易为它们实现的，只要随心意奉献一份爱心，就可以帮助无法开口求助的它们告别饥饿，何必迟疑？请即刻行动起来！小小善举意义非凡，感谢每一位爱心的你。致敬！

寻狗啔示

本周寻狗啔事继续增多，请各位主人一定看管好自家狗狗，外出务必使用牵引绳，文明养犬切实负起责任！

● 群友「biu~TEL」家中的博美犬「娃娃」在明丽元附近走失，已养了十年，家人非常思念，希望尽早寻回。有线索者请电联：183 2579 5557高，当面重谢。

● 咖啡色小狗「盼盼」在明日小区再度跑丢，丧脸、大圆臀、球尾巴，知道自己的名字，有线索者请电联：153 9824 3688

● 「随缘」发布：养了三年的灰色泰迪于大观园贤林苑门口走失，主人家住芳林苑，有线索者请电联：158 5530 1006

● 黑色泰迪「小熊」在华夏世贸附近走失，刚剃过毛、穿了衣服，可能不适应走路不快。有线索请电联：177 1930 1009

● 棕色泰迪串串于金海大道十八小附近走失，有线索请电联：182 2643 1207

● 拉布拉多犬于交通事故组附近走失，有线索请电联：139 5683 5220

动保视点

郭长刚委员：

家犬应列为伴侣动物予以立法保护，

提升中华文明的全球影响力

今年全国两会，全国政协委员、上海大学全球问题研究院执行院长郭长刚提交提案，呼吁我国立法保护伴侣动物。“国际社会普遍把家犬视为人类的朋友，我们建议把家犬列为伴侣动物予以立法保护，提升中华文明的全球影响力，助力人类命运共同体建设。”

郭长刚的建议是，将家犬定义为“伴侣动物”，与“财产性”动物相区分。家犬被视为人类的朋友，对普通人家而言，家犬看家护院，是主人的忠实追随者；对军人、警察、救援人员而言，军犬、警犬、搜救犬亲如同事；对宠物狗主人来说，他们的狗就是家庭的一员。因此，家犬不是一般意义上的动物、牲畜或者财产，而是具有浓厚的情感依托的生灵。

另外，可参考《野生动物保护法》或“中国白海豚保护计划”“斑海豹保护计划”等，出台“伴侣动物保护法”，像惩罚盗猎野生动物一样，加大对盗狗等行为的惩罚力度。

全国人大代表赵皖平：

关注伴侣动物保护立法

近年来，偷盗、毒杀、诱捕家养和流浪犬猫等现象屡见不鲜，全国人大代表、安徽省农业科学院副院长赵皖平在接受新京报记者采访时表示，今年他将建议建立《伴侣动物保护和管理法》，希望推动我国在猫、狗等伴侣动物保护方面的工作。

“我过去一直在畜牧战线工作，在2017年曾向全国人大提交法律议案，建议设立《农场动物福利保护法》，从养殖业的角度希望解决动物福利的问题。”赵皖平告诉记者，“2018年5月，我在香港大学召开的第三届世界动物法律大会上，就内地的动物保护情况与相关人士进行了交流。此后我开始关注伴侣动物的保护工作，认为这很有必要。”

“动物是人类的朋友，关爱动物就是关爱人类，希望我们从关爱动物的角度提升自身的文明素质。”赵皖平介绍，此前一些人大代表曾建议建立《反虐待动物法》，但目前仍存在一些现实障碍，因而他此次提交议案将范围缩小，希望先从反虐待伴侣动物开始，同时兼顾动物“保护”和“管理”双重内容。

赵皖平表示，目前全国各地都有流浪动物保护的组织，希望政府加强对流浪动物保护方面的工作。“实事求是地说，我们相对一些发达国家，在这方面的法律规定还是缺失的，至少目前还没有达到我们设想的情况。”同时他认为，“肯定有一些人认为伴侣动物保护有些超前，还有许多工作要做，但即使此次不能立为议案，也要向社会呼吁，希望更多人关注到这个问题。”

—— 尾声 ——

本期周刊附上两个版本的《春风》，先一个Accappella版本放在「张秀婷」女士访谈那一Part，正式版本放在结尾处，是笔者甚为钟意的的广东歌，最初发表于彭羚EMI时期的粤语专辑《清水》，与各位读者一同分享~

有没有一种道理

是播种在人心不会死

尽管价值变质 心爱物消失

信念仍永远紧记

情操要多少猛火试炼过

下过多少雨水才收获

还要播多少次种

才开花结果

叫春风的气息发现我

这一周风和日丽 晴天暖阳，大家都感受到了春天的气息，很有幸福感。又逢两会，我们希望国家能为小动物保护尽快立法，各地区政府重视并加强对流浪动物保护方面的工作，爱护小动物的朋友也应通过各种渠道为它们发声、呼吁立法，提高社会文明程度，构建国家更好的国际形象。全国无数动保人、爱心人士和小动物们等待这一天太久、太久、太久... ...我们期盼这缕春风早日到来。

往 期 ▼ 回 顾


文章编号: a12944224333f208e43e989b2a40d6da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (重磅!农业农村部发布2019年渔业渔政工作要点,全面清除三无渔船和绝户网) 2019-03-11 中信海洋  其他 中信海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552268278&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO67ZESQZeZ5YhPN-XMGr7OEc-S63wIDIviNPveqCvDK0DsT0TtjQYY1xjjofVHVe1z2Pw8zPWR-HPi6N1faNjQtIXF*OerQLl1JGgYYdzfNu1HkdlbARq4W4YDTr5ijng09pkvQEXdihxaq9OMZfvJOEqZUA07gQpa9mrWGgoFjc=




——▼新闻▼——

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕 “提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，我部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

转自：农业农村部

版权声明：中信海洋公众号致力服务于好文章推送或内容整理创作，每日定时推送气象，渔业资讯，开心一刻，军事等新闻。如果不是原创，文章末尾都会写上文章来源出处，如果不慎侵权，请及时联系删除，转载请注明中信海洋。

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与中信海洋公众号无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请

自行核实相关内容。

更多

详情

扫码

关注

往期回顾

Review of previous periods

●视频！枪声密集!阿根廷海警对中国渔船多轮开火 伤亡不详 双方僵持3小时

●最离谱酒驾吗？俄罗斯大船撞了韩国大桥，还想跑？

●台湾渔船海上突发凶案：菲籍渔工杀死1人 多人被迫跳海

●美媒声言：中国要将美军赶出南海 关键就在黄岩岛修建海军港口

●中国海军全球第一？金一南：美海军哭穷达到新高度

●韩扣押两艘中国渔船 韩媒:“非法”捕400公斤鱼类

●船只 见光就跑，海警拦住一查，竟在船上搜出65亿


文章编号: 9c4dca21d5da99f4bbe6dea809e7b583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (2019届广州市高三年级调研测试文科综合试题及答案) 2019-03-11 试题大库   试题大库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjc2NTE4MQ==&mid=2247491543&idx=6&sn=cc53e83701729fdea2b5bb19ac429ff6




要免费试题，请关注试题大仓库！凡所应有，无所不有，是我们的目标。高中试题小学试题初中试题中考试题！关注本号可每天收到各种资料。

海量试题请点：1，试题大库2018年7月全部试题2.试题大库2018年6月全部试题3.试题大库2018年5月全部试题--送给你

2019届广州市高三年级调研测试文科综合试题

2018.12

本试卷15页，47小题，满分300分。考试用时150分钟。

一、选择题：本题共35个小题，每小题4分，共140分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。

“大唐袜机响，天下一双袜”,浙江诸暨大唐镇是全球最大的袜子生产基地。近年来，该镇大量使用全自动织袜机，不断创新产品，如采用防弹衣原料生产的“芳纶1414”袜子，牢固程度比普通袜子提高10倍以上，每双售价高达150元。依托袜业生产，该镇发展成为集产业、文化、旅游于一体的“袜艺”特色小镇。据此完成1～3题。

1．目前，对大唐袜业生产影响最小的因素是

A．科技 B．市场

C．原料 D．劳动力

2．大唐袜业生产“芳纶1414”袜子的主要原因是

A．满足特殊行业需求 B．扩大生产规模

C．提升企业品牌形象 D．促进技术创新

3．大唐镇发展成为“袜艺”特色小镇有利于

A．产业转移 B．产业融合

C．产业分散 D．产业回流

磁纬度是地球磁场坐标的要素之一，磁极点的磁纬度为90°。距磁极点约30°以内的范围常出现极光，这个区域称为极光区。下图示意地球磁纬度分布，据此完成4～5题。

4．图中便于游客观测极光的最佳地点是

A．甲 B．乙 C．丙 D．丁

5．“极光之都”费尔班克斯（64°50′N，147°43′W）最适宜观测极光的月份是

A．3月 B．6月 C．9月 D．12月

京张高铁是2022年北京冬奥会交通配套工程之一。该铁路建成通车后，从北京到河北省张家口由原来的3个多小时缩短到1小时以内。沿线的八达岭长城站是世界上第一个埋藏深度超过100米的高铁地下车站。下图示意京张高铁沿线站点分布，据此完成6～8题。

6．北京北站至延庆站之间站点密度大的根本原因是

A．人口密度大 B．工业密度大

C．景点密度大 D．建筑密度大

7．八达岭长城站埋藏深度大的原因是

A．保持温度恒定 B．节约建设用地

C．减轻地面震动 D．避免雨水渗漏

8．京张高铁的修建有利于

A．解决货运紧张问题 B．促进京津冀一体化

C．劳动力向西部转移 D．加快沿线矿产开发

青海湖的冻结和消融与多种自然因素有关。下图示意2004～2015年青海湖开始冻结日期与风速的关系，图中日数表示年内第n日。据此完成9～11题。

9．图示年份中

A．风速最大时，开始冻结日期最早

B．风速最小时，开始冻结日期最晚

C．2006～2008年，风速越大，开始冻结日期越晚

D．2012～2015年，风速越大，开始冻结日期越早

10．在湖冰形成初期，较大的风速可促进湖冰形成，原因是大风

A．加快表层湖水的流动速度，冻结快

B．加快表层与深层湖水混合，冻结慢

C．加快湖－气间的热量交换，散热快

D．加快湖－陆间的空气对流，散热慢

11.某些年份青海湖湖冰消融过程延长的原因可能是

A.气温升高 B.风速增大

C.降水增多 D.光照增强

12.外汇储备是指为了应付国际支付的需要，各国中央银行及其他政府机构所集中掌握的外汇资产。下图为1977～2017年我国外汇储备变化情况。

据此推断出我国

①贸易顺差不断减少

②外商投资不断减少

③国际结算的支付能力不断增强

④稳定人民币汇率能力不断增强

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

13.近年来，某县探索建立了“龙头企业+村集体经济合作社+贫困户”的龙头带动模式、“农户（贫困户）+村级合作社或股份公司+专业合作社+龙头企业”的合作共享模式以及“企业+村级集体经济+贫困户”的阳光增收模式等十种发展模式，壮大了村级集体经济，提升了村级集体的扶贫带贫能力。这些模式的成功得益于

①发挥市场作用，盘活村集体资源

②巩固和完善了农村基本经营制度

③坚持效率优先，拓宽贫困户增收渠道

④改变了农村集体经济的所有制性质

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

14.截至2018年8月底，某省实有各类市场主体1097.6万户，占全国总量的1/10以上，比改革开放初期的数量增长了48倍。众多企业选择落户于此，可能是因为该省政府

①制定经营战略，扶持企业发展

②降低市场准入，规避投资风险

③加强市场监管，维护公平竞争

④优化政务服务，改善营商环境

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

15.2018年11月，我国发布实施的《上市公司重大违法强制退市实施办法》指出，上市公司涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全的重大违法行为，情节恶劣的，其股票应当被退市。“五大安全”纳入退市考量的目的在于

①维护证券市场运行秩序，保护投资者合法权益

②推动上市公司贯彻新发展理念，自觉承担社会责任

③倒逼企业增强营利能力，提升上市公司整体质量

④运用经济手段提高资本要素市场化配置效率

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

16.《中华人民共和国行政诉讼法》第五十三条规定：“公民、法人或者其他组织认为行政行为所依据的国务院部门和地方人民政府及其部门制定的规范性文件不合法，在对行政行为提起诉讼时，可以一并请求对该规范性文件进行审查”。2018年10月，最高人民法院发布第一批9起最高人民法院行政诉讼附带审查规范性文件典型案例。这表明我国致力于

①规范司法权力运行，提高司法行政水平

②维护法制权威统一，保障公民合法权益

③加强司法监督力度，督促政府依法行政

④提升人民法院办案效率，促进公平正义

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

17.某市市委出台了《关于深入开展不作为不担当问题专项治理三年行动方案(2018—2020年)》，全市上下以疾风厉势治庸治懒治无为。2018年1至7月，全市共查处不作为不担当问题1294起，问责1879人，其中给予党纪处分391人，政务处分187人。这警示广大党政干部要

①牢记使命，带头履职尽责

②提高法治意识，减少权力滥用

③改进工作作风，做人民的勤务员

④保持清正廉洁，增强不想腐的自觉

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

18.2018年是联合国开展维和行动70周年，也是中国参与维和行动28周年。自1990年开始，中国已向世界各地的联合国维和行动派遣了35000余人，先后参加了24项联合国维和行动，被国际社会誉为“维和行动的关键因素和关键力量”。这表明

①中国在联合国维和行动中发挥著负责任大国的作用

②中国坚持国家利益至上，坚定维护自身的根本利益

③中国坚持和平发展道路，积极支持联合国所有行动

④中国积极践行构建人类命运共同体的诚意和决心

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

19.藏医药浴法，藏语称“泷沐”，是藏族人民以土、水、火、风、空“五源”生命观和隆、赤巴、培根“三因”健康观及疾病观为指导，通过沐浴天然温泉或药物煮熬的水汁或蒸汽，调节身心平衡，实现生命健康和疾病防治的传统知识和实践。2018年11月，“藏医药浴法”被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。这印证了

①藏医药科学技术具有综合性和实用性，领先世界

②藏医药文化内涵丰富，极具地域特色和民族特色

③藏族人民的伟大创造丰富了世界文化多样性

④藏族文化与其他民族的文化和睦相处，兼收并蓄

A.①③ B.②③ C.①④ D.②④

20.我国是一个数千年农业文明古国，古代就有庆五穀丰登、盼国泰民安的农事节庆习俗。在脱贫攻坚的关键时期、全面建成小康社会的决胜阶段、实施乡村振兴战略的开局之年，党中央国务院决定，自2018年起将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”。设立和举办此节日有利于

①展现农村改革发展的巨大成就

②具体展示农民情感，助力乡村振兴

③复兴农耕文化，弘扬中华农耕文明

④发挥农耕文化对现代农业发展的引领作用

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

21.党的十九大报告指出，人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。人类只有遵循自然规律才能有效防止在开发利用自然上走弯路，人类对大自然的伤害最终会伤及人类自身，这是无法抗拒的规律。这一论断的方法论要求是

①要在把握人与自然的对立统一中开发自然

②尊重自然规律的客观性，屈从于自然条件的制约

③要认识和把握自然规律并加以利用，造福自身

④把人与自然关系的真理性认识作为改造自然的出发点

A.①② B.②④ C.①③ D.③④

22.习近平在全国教育大会上强调，要在学生中弘扬劳动精神，教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，懂得劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的道理，长大后能够辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。强调在学生中弘扬劳动精神的哲学依据是

①劳动是人的存在方式

②劳动观是人生走向光明的向导

③劳动是衡量人生价值的主要标准

④人只有在劳动中才能创造和实现人生价值

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

23.中国画是中国悠久历史文化的精华，也是世界艺术的瑰宝。中国画包含丰富的儒家、道家和禅宗思想，讲求的是笔墨韵味，追求的是意境。在近代中国画的革新运动中，有人借西洋画改造中国画，提高了中国画的表现力，但也有人过分模仿西方绘画技法，秉承西洋画的观念，丢掉了中国画的灵魂。这啔示我们

①革新中国画需要坚持“扬弃”的观点

②革新中国画应避免改变中国画与西洋画的联系

③要将西洋画的特色技法融入到中国画的灵魂之中

④要将借鉴西方绘画技法作为革新中国画的主要方面

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

24.西周国都的近郊称为乡，主要居住著平民，乡的长官为乡大夫。根据《周礼》记载，乡大夫每三年对平民的“德行道艺”进行考核，将胜出者推荐给朝廷。这表明西周时期

A.削弱了诸侯国权力 B.孕育了后世的选官制度

C.破坏了世卿世禄制 D.出现“礼崩乐坏”的迹象

25.《史记》中没有记载董仲舒参与朝廷重大事务集议决策的事，但《汉书》和《后汉书》对此却有记载。这表明

A.司马迁对董仲舒的评价更客观

B .《汉书》《后汉书》的记载更准确

C.汉武帝时期儒士参政成为常态

D.儒学地位上升影响了史学家的写作

26.北宋都城开封处于开阔平原上，极易受到游牧民族的冲击；而且这里经常发生洪水和河道淤塞的问题，北宋统治者曾数次想迁都但最终都未执行。这是由于开封

A.毗邻洛阳利于理学传播 B.地处平原便于城市规划

C.临近运河便于南北沟通 D.市坊分开利于商业发展

27.明朝在江南市镇等关键要地设立巡检司管理日常治安；对一些规模比较大的江南市镇，直接委派县丞、主簿等县级官员驻镇管理；对那些体量特别大的江南市镇，还派遣同知等更高级别的官员驻镇管理。这表明，明朝江南地区

A.基层社会治理加强 B.市镇发展威胁到中央

C.经济发展水平趋同 D.市镇的军事功能凸显

28.在1843年的虎门谈判中，英方要求中国对香港贸易自由化。中方为此发布告示：“若内地商民愿赴该岛（香港）买卖，即就近报明各海关，应照新例完纳货税，请领牌照，乃方准出口营生；若不请牌照辄往买卖者，查出以私贩及违禁下海论罪。”这表明清政府

A．捍卫国家领土主权完整 B.厉行闭关锁国政策

C．同意实行“协定关税” D.尝试维护国家权益

29.据统计，1899—1918年，中国国内出现了多篇《共产党宣言》的译文，译者主要采用片译、段译和摘译等方式进行翻译；翻译的内容也被夹杂在社会进化论、改良主义、三民主义等社会思潮中传播。这一现象说明当时

A.文学革命方兴未艾 B.阶级矛盾上升为社会主要矛盾

C.新民主主义革命思想兴起 D.国人尚未深入了解马克思主义

30. 1944年1月，中共中央书记处致电各中央局、中央分局，要求各部队“对于国民党军队，我军谨守防地，不得发生由我啔衅之任何事件。仅在彼方进攻时，我应执行自卫原则。”这一精神的贯彻

A．符合民族战争的需要 B．巩固了苏维埃政权

C．有助于“双十协定”的实施 D．阻止了内战的爆发

31.《吉林省驻京办事处简志》在阐述1955年吉林省驻京办事处设置的动因时指出：当时，在工农业生产和市场供应等方面，有许多事情不仅需要向国务院和有关部门汇报，而且也需要通过与其它省市之间协作和市场采购求得解决。据此可知，吉林驻京办设立的目的是

A．加强中央对吉林的管理 B．促进国民经济的恢复

C．适应计划经济体制的需要 D．协调政府与市场的关系

32.古代雅典城邦任何法令的出台，首先需要某一公民发起政治倡议、提出议案，然后由议事会和主席团召集会议、筹备事项、主持公民大会进行讨论，最终由公民大会作出决定。这反映了古代雅典

A．民主运作方式公开透明 B．法律注重保护平民权益

C．司法审判程序严格规范 D．公民参政议政态度积极

33. 16、17世纪，英国的封建领主不再愿意将土地出租给农民，而更愿意将其出租给资本家去投资办农场或牧场。导致这一变化发生的因素有

A．农村劳动力的增加 B．世界市场雏形的出现

C．资产阶级革命的爆发 D．农村土地价格的下降

34.美国1787年宪法中包括了联邦制度、三权分立等内容，却没有明文规定人民的基本人权，这部分内容直到1791年修正案才补上。这说明1787年宪法的制定者

A.坚定地维护资产阶级的利益 B.存在著种族歧视的观念

C.致力于建立强有力的中央政权 D.受启蒙运动的影响较少

35.从20世纪60年代起，一系列原料生产国和出口国组织建立了起来。这些组织的建立

A.造成了发展中国家的资源紧缺

B.打破了垄断资本对世界资源的控制

C.导致了国际经济新秩序的建立

D.实现了世界各地区之间的优势互补

二、非选择题：共160分。第36题～第42题为必考题，每个试题考生都必须作答。第43题～第47题为选考题，考生根据要求作答。

（一）必考题：共135分。

36. 阅读图文资料，完成下列要求。（22分）

在“互联网+”的热潮下，各种共享模式遍地开花，如共享单车、共享汽车等。很多传统行业都纷纷加入共享行列，其中共享办公成为资本市场追逐的新宠儿。

以办公空间、办公服务、第三方服务、社群四类共享为理念，2010年WeWork公司于纽约曼哈顿中心商务区创立“共享办公”产业。该公司以相对低价租赁空置的办公楼层，装修改造成时尚办公环境（如下图所示），转租给全球有创意的自由职业者、微小型企业和初创型科技公司。WeWork的社群平台提供财务、广告、商务运营、管理咨询等商业服务，为创业公司和大企业牵线搭桥。目前，WeWork共享办公产业已经拓展到全球22个国家、75个城市、283个办公地点。

改造前

改造后

（1）指出WeWork在纽约选址的区位特征。（4分）

（2）“传统办公”产业主要提供房地产租赁和物业管理服务，指出“共享办公”与其不同的服务项目。（6分）

（3）分析小型创业公司青睐“共享办公”的原因。（6分）

（4）有人认为：“共享办公”具有“创业孵化器”的积极作用。试阐述理由。（6分）

37．阅读图文资料，完成下列要求。（24分）

我国东南部典型的丹霞地貌具有“顶平、身陡、麓缓”的特征，山块之间常形成被陡崖围合的沟穀。典型丹霞地貌海拔大多在300～400米之间，相对高度不超过200米，难以达到通常意义上产生垂直分异的高差，却形成了特殊的植被分异现象（如下图所示）。

（1）根据自然带分布规律，指出我国东南丹霞地貌区的地带性植被类型及其指示的气候特点。（6分）

（2）实际上，丹霞地貌山顶植被类型发生了变异，请说明原因。（6分）

（3）分析丹霞地貌底部沟谷地带发育季雨林的原因。（6分）

（4）在流水作用下，丹霞地貌山顶和沟穀植被出现垂直分异，试分析原因。（6分）

38.阅读材料，完成下列要求。（14分）

改革开放40年来，中国已从出口大国转变为进出口大国，在向全世界提供中国制造产品的同时，也因为企业的发展、百姓收入的提高而放眼全球，需要购买新技术、高质量的产品和服务。

2018年举办的中国国际进口博览会是世界上首个以进口为主题的国家级展会，共有172个国家、地区和国际组织参会，3600多家企业参展，超过40万名境内外采购商到会洽谈。本届进博会交易采购成果丰硕，按一年计，累计意向成交578.3亿美元。其中，智能及高端装备展区成交164.6亿美元，食品及农产品展区成交126.8亿美元，汽车展区成交119.9亿美元，医疗器械及医药保健展区成交57.6亿美元，消费电子及家电展区成交43.3亿美元，服装服饰及日用消费品展区成交33.7亿美元，服务贸易展区成交32.4亿美元。此外，与“一带一路”沿线国家累计意向成交47.2亿美元。

中国以“买全球”的姿态向世界昭示，中国的发展是世界的机遇，中国开放的大门将越开越大。预计未来15年，中国进口的商品和服务总额将超过40万亿美元。

结合材料，运用经济生活知识分析“买全球”对中国经济发展的积极影响。（14分）

39.阅读材料，完成下列要求。（12分）

党和国家机构职能体系是中国特色社会主义制度的重要组成部分。当前，面对新时代新任务提出的新要求，党和国家机构设置和职能配置同实现国家治理体系和治理能力现代化的要求还不完全适应：一些领域党的机构设置和职能配置不够健全有力；一些政府机构设置和职责划分不够科学；一些领域权力运行制约和监督机制不够完善；机构编制管理方式有待改进等。

坚持全面依法治国，必须坚持改革和法治相统一、相促进。《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》提出，要推进机构编制法定化，依法管理各类组织机构，加快推进机构、职能、权限、程序、责任法定化，强化机构编制管理刚性约束，加大机构编制违纪违法行为查处力度。2018年4月以来，中央和地方各级各部门陆续公布职能配置、内设机构和人员编制规定方案，落实推进机构编制法定化进程。

结合材料，分析机构编制法定化对推进国家治理体系和治理能力现代化的重要意义。（12分）

40.阅读材料，完成下列要求。（26分）

革命文物凝结著中国共产党的光荣历史，展现了近代以来中国人民英勇奋斗的壮丽篇章，是中国共产党团结带领中国人民不忘初心、继续前进的力量源泉。

党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，各地区各部门扎实推进革命文物保护和利用工作，探索多种途径让革命文物“活起来”。在赣南等原中央苏区革命旧址的保护利用工程中，财政累计投入数亿元实施革命旧址的修缮养护；瑞金等地的“革命旧址+特色乡镇” “革命旧址+休闲农业”模式，有效地保护了革命文物，还带动了周边旅游；井冈山等多地的革命博物馆融通多媒体资源，推进“互联网+”革命文物的展示宣传，传承革命传统，弘扬革命精神。

2018年7月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于实施革命文物保护利用工程（2018－2022年）的意见》,提出要扎实推进革命文物工作，深化革命文物价值挖掘阐释传播，进一步发挥革命文物服务大局、资政育人和推动发展的独特作用。

（1）运用社会意识的相关知识，结合材料分析革命文物所蕴含的当代价值。（10分）

（2）结合材料，运用文化生活知识说明如何让革命文物“活起来”。（10分）

（3）班级举行“学习革命精神，成为时代新人”主题班会，请列举三个发言要点，每点10-30个字。（6分）

41.阅读材料，完成下列要求。（25分）

材料一

明初推行宝钞，禁用金银交易。后由于政府滥发宝钞，民间开始自发使用白银，官方赋役也逐渐改为白银上缴，白银逐渐成为流通领域中的主要货币。到16世纪中叶，明政府停发宝钞，并正式确立了白银的官方合法地位。但明朝银矿稀缺，国内开采的白银不足以应付政府开支。面对银荒危机，从16世纪中后期开始，明政府开放海禁。通过对外贸易，相当

大部分美洲白银流入中国。作为当时世界上最大的经济体，中国以白银为主要货币，从而促使白银成为世界货币。围绕白银，形成了一个世界贸易网络。

——摘编自万明《明代白银货币化：中国与世界连接的新视野》等

材料二

1816年英国在世界上首先实行金本位制，在19世纪70年代之后，各主要资本主义国家相继实行了金本位制，英镑成为国际货币体系的中心货币。英国在19世纪的国际货币关系中占有统治地位。二战后，国际货币体系再一次发生变迁。

——摘编自李晓耕《权力之巅：国际货币体系的政治缘起》

（1）根据材料一并结合所学知识，说明白银货币化对中国和世界经济发展的影响。（8分）

（2）根据材料一、二并结合所学知识，指出17—19世纪世界货币体系的变化并简析其原因。（11分）

（3）根据材料二并结合所学知识，指出二战后初期成立的国际货币体系有何积极作用。（6分）

42.阅读材料，完成下列要求。（12分）

表1语文教科书的演变

时期

项目

1908年吴曾祺版

1935年叶圣陶版

2013年版人教版

语体

白话文

0

86

120

文言文

704

58

60

作者

性别

男

267

108

166

女

0

3

17

核心思想

以“八条目”修身为主，“八条目”指的是《大学》中提出的格物、致知、诚意、正心、齐家、治国、平天下

以民国“新修身”为主，包括孝道、兄弟、慈幼、公益、守法律、服兵役、纳税等

以新时代“素质教育”为主

——摘编自吴婷婷《百年语文教科书选文文化分析》

从材料中提取两项有关语文教科书演变的信息，并结合所学知识予以说明。（要求：从

不同角度提取信息，说明须史论结合。）

（二）、选考题：共25分。请考生从2道地理选考题、3道历史选考题中每科任选一题作答，如果多做，则每科按所做的第一题计分。并用2B铅笔在答题卡上把所选题目题号后的信息点涂黑。

43．[地理——选修3：旅游地理]（10分）

第三届广州西塘稻草艺术节于2018年11月3~18日在从化区鳌头镇举行。稻草节期间，游客可以观赏田园花海和稻草艺术作品（如下图所示），还可以参与田间采摘、草帽绘画、稻田音乐会、美食品尝和农产品集市等一系列精彩活动。

分析稻草节选择在11月举行的有利条件，并指出其旅游价值。

44．[地理——选修6：环境保护]（10分）

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥（如下图所示）是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。

45．[历史——选修1：历史上重大改革回眸]（15分）

材料

1948年，东北行政委员会吸取苏联的经验，颁布了《东北公营企业战时暂行劳动保险条例》，该条例对企业职工的医疗、养老、生育保险方面都做了细致的安排，有统一的待遇标准并进行统一管理。这是我国第一次在较大范围内实行的社会保险制度，为1951年颁布实施的《中华人民共和国劳动保险条例》提供了很好的借鉴。在全国统一的保险条例颁布之前，东北共有79.6万名职工参加了该保险。1982年，东北部分城市开始试行合同制工人社会养老保险制度。1986年国务院颁布《国营企业实行劳动合同制暂行规定》，借鉴了东北地区的改革成果，决定实行劳动合同制，合同工的养老保险实行社会化统筹，费用由国家、企业、个人共同承担，同时探索替代公费医疗的改革办法，这是我国社会保障领域的重大变化。

——摘编自邵汉明等《东北地区社会保障建设》

（1）根据材料，概括东北地区企业社会保障建设的特点。（8分）（2）根据材料并结合所学知识，简析东北地区企业社会保障建设的影响。（7分）

46．[历史——选修3：20世纪的战争与和平]（15分）

材料

第一次世界大战期间，欧洲战地及后方劳动力出现匮乏情况。在北洋政府参加协约国对同盟国宣战后，英法两国要求中国向欧洲派遣华工。北洋政府认为，参战华工可以获得协约国所支付的工资，中国政府还可以获得日后胜利国的种种权利。蔡元培等有识之士也大力提倡华工赴欧。一战争期间，中国派遣至英法的华工约有14万人之多。华工们一到欧洲，就立即被划拨到各处，他们不仅在重工企业、港口码头等地从事最艰苦、最繁重的劳动，而且还身处战争前线，负责挖战壕、救伤兵、送给养甚至直接参战,有近2万人死于战火或疾病。一战结束后约11万参战华工回到祖国，他们成为西学及实业知识的宣传者，有的还转变成为坚定的无产阶级革命者。有1万余华工留在法国工作、生活。

——摘编自王平贞等《一战百年：华工赴欧啔示录》

（1）根据材料并结合所学知识，简析第一次世界大战期间华工赴欧参战的原因。（8分）

（2）根据材料并结合所学知识，简析华工赴欧参战的影响。（7分）

47．[历史——选修4：中外历史人物评说]（15分）

材料

丁积，字彦诚，宁都人。成化十四年(1478)进士，授新会知县。其时，新会为“广藩巨邑，素号难治”。丁积积极提倡洪武礼制，挑选耆老教导百姓，又召集游手好闲者到县衙，每天读朱熹编纂的启蒙读物《小学》，并为他们解说。民间有信巫信鬼的陋俗，丁积毁淫祠、禁妖巫，对节烈义士极力表彰宣传。他还规定婚礼标准，不准“超前”消费。宫中受宠太监梁芳的弟弟梁长横行乡里，高利盘剥，强索过倍。丁积将梁长的高利贷借据全部烧毁并将其逮捕下狱，使权豪们再不敢胡作非为。当时百姓为赋外增加的“月供钱”所苦，甚至有贫困人家被逼卖儿卖女。丁积明令将其废除，并下令除正常赋税外，不得再向百姓收取一文钱。《明史》和《宁都直隶州志》为其立传，以记述其生平功业事迹。

——摘编自《中国纪检监察报：模范知县丁积》

（1）根据材料并结合所学知识，概括丁积治理新会的主要措施。（9分）

（2）根据材料并结合所学知识，简析丁积受到后世推崇的原因。（6分）

2019年广州市高三调研测试地理试题参考答案和评分标准

基本原则：相对从严，评分细则已经给予放松，一般不随意增加答案。

一、单项选择题

题号

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

答案

D

A

B

B

D

A

C

B

D

C

C

二、综合题

36.（22分）

（1）交通便利（2分）；

商务活动频繁（2分）（答“商业活动频繁”得1分；“服务业水平高”得1分。回答

“信息发送、企业集聚、金融产业发达、经济基础雄厚”等均不得分。）

（2）提供（网络、复印机等）共享办公服务；提供（贷款、法律等）第三方服务；建立社群交流平台。（每点2分，共6分）

（某一答案要点中只要说出具体的一项表现就可得2分，如答“提供网络”，即可得第1点答案的2分。若“以办公空间、办公服务、第三方服务、社群四类共享”，则给满分6分）

（3）四个要点答对3项得6分：

创业环境成本相对较低；（关键词“成本”）

办公环境时尚（1分），迎合年青创业者的需求和喜好（1分，答“需求”或“喜好”即得1分）；

便于交流与协作，资源共享；（关键词“资源”）

服务完善，提供创业活动所必须的材料、设备和设施。（关键词“服务”）

（4）四个要点答对3项得6分：

为创业者提供共享空间、共享服务、资金等良好的创业条件；（答对其中一点得2分，如“共享空间”就可得2分）

利于小型创新企业聚集，加强交流与合作；（有“集聚”一词可得2分）

帮助创业者把创新发明加速转化成商品进入市场；（关键词“转化”）

帮助新兴的小企业迅速发展，形成规模，为社会培养成功的企业和企业家。（关键词“规模”）

37.（24分）

（1）植被类型：亚热带常绿阔叶林（2分）（多一字、少一字、写错字都不得分）

气候特点：夏季高温多雨（2分），冬季温和干燥（少雨）（2分）

（2）答对每一方面关键词就可得2分，总分不超过6分：

山顶面积小（2分），保存水分条件差；

土层较薄（2分），保水性差；

风力较大（2分），蒸发量大；

阳光充足（2分），蒸发量大；

砂岩（岩性）透水（2分），保水性差；

导致山顶较干旱，发育耐旱的硬叶植被。

（3）按要点给分，总分不超过6分：

沟谷地势低（2分），地表径流汇集（2分）；

沟谷地形封闭（2分），光照相对较弱（2分）；

蒸发量较小（1分），水分充足（1分），有利于发育喜湿的季雨林。

（4）在丹霞地貌的发育过程中，顶部受流水侵蚀，水土流失；（答“流水侵蚀”得2分，只答“水土流失”得1分）

沟穀流水沉积，土层堆积，水土汇集；（答“流水沉积”得2分，只答“土层堆积”得1分）

从而引起水土垂直分异（2分；答“水分差异”或“水热差异”得1分），导致植被类型的垂直分异。

43.（10分）

有利条件：水稻丰收后，稻草充足；农闲季节，便于组织活动；秋高气爽，适宜郊游。

（每点2分，共6分）

旅游价值：美学（观赏）价值；体验（农耕文化）价值；民俗文化价值；经济价值。

（每点2分，答出2点得4分，如果只写出具体表现的只能每点得1分）

44.（10分）

按要点给分，总分不超过10分：

减少桥墩（2分）和部分采用海底隧道（2分），使白海豚获得更大的通行空间；

使用现代技术（如模块化作业、部分海上作业变为陆地工厂化作业、制作预制件等），缩短海上作业和施工时间（答对其前或后其中一项得2分）；

施工时减少固体废弃物（2分）、污水的排放（2分），控制施工作业的噪音（2分），减少对白海豚的干扰。

本文由公众号试题大库（stdaku）编辑，转载请注明出处。

文章为免费分享，若有侵权，请联系删除

商务合作QQ3040911766

扫码或长按识别二维码可免费订阅关注本公众号


文章编号: ab5aa8d9183ad950450959d61c476b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (聚焦两会 | 政协委员:应在珠江口设立禁渔区保护中华白海豚) 2019-03-11 广东自然资源  资源/环境 广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552260862&src=3&ver=1&signature=2cTNSsUOLoBibx2ucN4vPQuByjEkjLjmmr3maRFcDDQnaBEyZlIKpg*VL181XlXkSqtgY7r2JdG7FClrU15bLm98ibZ-BCJnIsTseoAZ9r8fY7uxJitH1r5ZA*OfjOjW*h2DNiDDBwndssU9xnJXrMg6O-uZM30To*Z6m8FOvrc=




由于近年来珠江口海域过度捕捞、水质恶化，国家一级保护动物中华白海豚生存面临著严峻威胁。在今年全国两会上，全国政协委员、珠海市政协副主席、民革珠海市委会主委潘明提出议案，建议进一步加强珠江口20米等深线以内近岸海域禁渔管理，其中将10米等深线以内海域划为全年禁渔区，10-20米以内海域划为半年禁渔区。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级重点保护野生动物。近几十年来，中华白海豚在中国分布比较集中的区域仅有四个：厦门的九龙江口，与广东的珠江口、湛江，广西钦州等。珠江口水域咸淡水交汇，水质肥沃，生物丰富多样，中华白海豚群体分布在珠江河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。然而近年来，由于珠江口海域过度捕捞和水质恶化等原因，中华白海豚生存面临著严峻威胁，而沿海地区大规模填海计划也正侵蚀著白海豚的生存环境。

2018年4月10日，生态环境部会同农业农村部、水利部印发了《重点流域水生生物多样性保护方案》，确定了长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河流域的保护重点，中华白海豚栖息地被列为珠江河口河网保护重点。

潘明表示，早在2010年就颁布实施的珠江禁渔期制度，对该区海域生态文明建设起到重要作用，但整体效果仍不理想：过度捕捞，珠江口已是渔不成汛，加上围填海造成多种鱼虾类天然产卵场和繁育场消失，使得白海豚食物越来越少，单靠投放人工鱼礁等手段难以持久；同时，无序投放的刺网缠绕和拖网误捕，以及时有发生的电、炸、毒鱼等违法行为，使白海豚受伤害的机率增大。

考虑到中华白海豚主要栖息活动在珠江口水深范围为5-20米的近岸咸淡水域，潘明建议，首先，应尽快划定禁渔区，分级分类开展禁渔区划定工作，10米等深线以内近岸海域为严格禁止区，实行全年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式；10-20米以内近岸海域为限制区，实行半年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式。

在管理方面，潘明认为，还应加强执法监管，提高20米等深线以内近岸海域禁渔区的法定地位，建议以国务院名义颁布实施，制定严格的禁渔区保护措施。同时，鼓励地方联合港澳制定与禁渔区相关法律法规。同时，还应建立粤港澳三地联席会议制度，共建互联互通互信的合作平台，围绕20米等深线以内近岸海域禁渔区的管理策略、中华白海豚保护等重大问题开展研究，建立协同管理的机制。

潘明认为，保护中华白海豚有利于恢复珠江口近岸海域生物多样性。珠江口近岸海域禁渔区主要在江门上川岛至珠海北尖岛连线以北（约30米等深线以内），禁渔期仅4个月左右。非禁渔期，每年进入珠江口渔船数量多达数百艘，通过单拖、双拖、参缯、虾拖、流刺、定置等作业方式，造成渔业资源量大幅减少，鱼类小型化趋势明显。加强珠江口近岸海域禁渔管理，有利于保护物种的产卵场和索饵场，恢复生物多样性。其次，有利于改善中华白海豚生存环境。珠江口水域生物丰富多样，是白海豚索饵摄食上佳场所，此外，也有利于海洋生态文明建设。白海豚数量是海洋生态环境优劣的重要指标，加强珠江口20米等深线以内海域禁渔管理，在改善白海豚生境的同时，可促进捕捞业从资源掠夺型向新型渔业转型，全面推进海洋生态文明建设。

来源| 珠江口中华白海豚国家保护区

编辑|张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: fafd837dfc31c196c05096f262ec2774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (海豚之乡,岭南古都,英雄故里,坭兴陶都 --钦州【一颗冉冉升起的南国明珠】--魅力钦州五天深度游只要2500元一人) 2019-03-11 禄和国际商旅集团  其他 禄和国际商旅集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552234132&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2nOcv3jtWEzD-yycFk*gDAQnGqLsoXknEXfUJ-Rv48z0f9psEwjI2npSEbV0Z*Sg503qBR8onEWCzapDRmenByg4BI78tkTeIZlG9*Q3qVSeBnn3n2lAWb0cxW3BwcPybgaLJgVDMNjBTmrO5T5W5etFbjJMdKpPTlmrzoLQYjA=




快来和海豚约会吧！钦州【一颗冉冉升起的南国明珠】岭南古都，英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都 —魅力钦州欢迎您！咨询热线：0755-27784351手机17324421396专线13714451989

钦州，古称安州。在先秦时期，钦州属百越之地，千百年来钦州这个地方不仅拥有海的壮阔、山的秀美，还拥有著历史悠久的古村故居、新鲜肥美海鲜，千年历史坭兴陶文化，今天就让我们走进这座千年安州城，感受不一样的安州文化。

以上图片来源于网络

一、赶海篇

1、三娘湾景区

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

以上图片来源于网络

2、三娘湾白海豚

钦州人都知道

出海遇到白海豚是一件多么幸运的事情

能拍到视频更是想迫不及待地分享给大家

更可况是拍到了刚出生的白海豚

以上图片来源于网络

3、三娘湾围网捕鱼

以上图片来源于网络

4、三娘湾赶海挖螺

以上图片来源于网络

5、三娘湾露营

以上图片来源于网络

钦州茅尾海景区

以上图片来源于网络

2011年5月19日国家海洋局宣布，将新建首批共7个国家级海洋公园，广西钦州茅尾海国家级海洋公园入选。

以上图片来源于网络

茅尾海还有可爱的跳跳鱼

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。

以上图片来源于网络

正所谓是海阔任鱼游，天高任鸟飞，同时也暗示在这个和平，稳定的时代，我们可以发挥各自的特长，大显身手，同时你也会有一种“剑在手，问天下谁是英雄”的自豪感。

以上图片来源于网络

茅尾海由于是半封闭的内海，所以境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际，风平如镜的海面上，你可忘却烦恼与忧愁，尽情享受这块属于你自己的天地！

以上图片来源于网络

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！

以上图片来源于网络

仙岛公园

【仙岛公园】，瞻仰亚洲最大的孙中山先生铜像，在钦州港默默地守护著这片美丽而自然的土地。沿著小木桥走进与恐龙时代相称的植物活化石-红树林，是广西最大红树林区域。

以上图片来源于网络

大蚝养殖基地

大蚝，学名近江牡蛎，是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可入药。钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区，苗种品质优良，其它海区不可比美。钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，目前全市沿海浅滩涂插养及深水吊养大蚝面积有14万多亩，而可供开发养殖的滩涂有130多万亩。

以上图片来源于网络

二、山水篇

1、钦州八寨沟

【八寨沟】“九寨归来不看景，八寨归来不戏水”；“ 九寨美景遥千里，八寨氧吧近咫尺”。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家AAAA级旅游度假景区.

以上图片来源于网络

2、五皇岭

五皇山，该景区为钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

以上图片来源于网络

3、六峰山

【六峰山风景区】六峰山风景名胜主要有：北帝庙、观音阁、大雄宝殿、大佛堂、三清宫、三海岩、龙船岩、恩胜岩、穿镜岩、燕子岩、风雨桥、灵岩初地坊、六峰宝山坊、“西灵记”、观音石刻、仙人井、仙人鞋、观峰门、龙隐洞、八仙渡、黄华书室、六秀书院、鲤鱼过龙门、揽月亭、二炮台、怀海廊、孙中山广场、翠竹宛等。

以上图片来源于网络

4、浦北石祖禅茶园

石祖禅茶园位于浦北县五皇山国家地质公园北通镇境内，园区面积5000多亩，园内有广西规模最大的野生连片古茶树群落，这些古茶树生产的红茶获得了国家有机产品认证。生态园植被茂盛，负氧离子含量极高，园内清澈的山泉水长流不断，形成了天然的瀑布和山泉池，游客可以在园内呼吸新鲜空气。

以上图片来源于网络

三、历史文化篇

1、刘永福故居

故居又名三宣堂，在钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。 三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。

以上图片来源于网络

刘永福爷爷的故居名“三宣堂”，建于清光绪十七年，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

以上图片来源于网络

刘永福爷爷在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，所以故居就根据他的名字命名。

刘永福爷爷以七十九岁高龄的“老朽之躯”充当先锋，与敌决一死战。79岁的高龄还上战场杀敌，爷爷是我们最伟大，最敬爱的英雄！

故居厅内壁画、木雕琳琅满目，内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。

以上图片来源于网络

2、冯子材故居

以上图片来源于网络

冯子材故居占地面积为15220平方米，建筑面积2020平方米，使用带有浓厚地方色彩的“三排九”布局形式，即主体建筑分三路，每路三排，每排座单体建筑面宽三间，共九间，主体建筑总共二十七间。

冯子材因为人耿直，不合于官场，担了二十多的提督后，告老还乡。中法战争爆发后，冯子材才重新出山统军，取得镇南关大捷的胜利，也为自己搏得民族英雄的名号。

以上图片来源于网络

3、大芦村

大芦古村是广西三大著名古村之一，位于钦州市灵山县，是一个具有五百余年悠久历史的古村。走进大芦村仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里，那依水傍山，鳞次栉比的明清建筑，那错落有致的粉墙黛瓦，那爬满青苔的石砖，那细雨般幽深绵长的古老街巷…...无一不震撼人心。

参观“广西楹联第一村”—大芦村，集古建筑、古文化、古树之特色于一体。古宅由九个建筑群落组成，始建于明、清两个朝代，建筑面积达22万多平方米。屋内构建独特、曲折回环、雕梁画栋，保留很多文化文物遗产。大芦村现保存有305副古对联，内容以修身、持家、创业、报国为特点。

以上图片来源于网络

4、大朗书院

要说起浦北的文化那16个书院是不得不提的。

而浦北16个书院中，保存最完整的也就是大朗书院了。

在正门上方，花岗岩阴宋体"大朗书院"匾额依然清晰可见，两旁嵌挂有"大成声振尼山铎、朗润文方浦水珠"的对联。对联映入眼帘，还未进去便被一股浓厚的文化气息扑面而来，像是历史的召唤又像炎黄子孙血液里的指引......

这里还有一个古代科举考场，你可以“穿越一把”当一回古代考生。

以上图片来源于网络

四、经济篇

1、钦州保税港区

全国第六个保税港—【钦州保税港区】它是我国西部地区唯一的保税港区。参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。前往在国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。

以上图片来源于网络

前往国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。

2、中马工业园

中国-马来西亚钦州产业园区是一个集工业、商业、居住三位一体的产业新城。总体规划面积55平方公里，中马两国总理在2011年4月达成共识，温家宝总理提议 “广西钦州中马产业园区是双方在中国西部地区合作的第一个工业园，具有示范意义。”园区的产业定位以装备制造业、电子信息业、新能源及新材料、农副产品深加工、现代服务业为主导。

以上图片来源于网络

起步初期以贸易物流和进出口加工制造为主导。 园区按照“政府搭台、园区支撑、企业运作、项目带动、利益共享”的合作模式，建成高科技、低碳型、国际化的工业园区，将成为中马两国经贸合作的标志性项目和中国—东盟自由贸易区合作新的典范。

五、钦州特产

1、钦州坭兴陶

中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”及“广西壮族织锦”广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。

当你专心致志的投入在一件事情中，很容易就忘记了时间。匠人们常说：明明连睡觉的时间都不够，却一直在手作，这是一种心情。因为在制作的时候可以忘记繁琐的事情，专心沉浸其中，到最后完成，感觉很满足。

在钦州,来一场宁静又漫长的坭兴之旅，一起来体验陶艺匠心带来的乐趣。做一天匠人，卸下身上尘世的气息，返璞最真实的自己，寻找心中的那一份宁静。虽无法一下子学到精湛的技艺，却深深体会到专注做事背后带来的宁静。在生活中如匠人般，细腻优雅地生活下去。

以上图片来源于网络

2、钦州海鸭蛋

钦州市沿海滩养殖的＂钦州麻鸭＂体型大，生长发育快，产蛋率高，由于是以鱼,虾，蚬，蟹动物为饲料，麻鸭所产的＂海蛋＂不仅外型比普通的鸭蛋大，而且蛋黄也大，还有又＂黄＂蛋，蛋黄比普通蛋黄橙红，核黄素含量高，尤其是＂绿壳蛋＂含有微量元素，营养价值更高。

以上图片来源于网络

3、钦州黄瓜皮

钦州黄瓜皮是精选钦州黄瓜经传统方法秘制加工而成，具有嫩脆、酸中带甜、香味浓、口感好、增加食欲等特点，风味独特，是钦州市著名地方特产，是钦州市民家庭常备的风味小吃和馈赠亲友的佳品。

以上图片来源于网络

六、钦州美食

钦州丰富的海产品中，大蚝、对虾、石斑鱼以及青蟹被称为“钦州四大名产”。对虾是钦州四大名贵海产品之一，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾，引进品种有班节对虾、南美白对虾等。 对虾肉质鲜美， 营养价值高。

以上图片来源于网络

吃在钦州-夜宵

广西人爱吃粉，钦州人自然也爱吃，尤其是“猪脚粉”。一碗猪脚粉是钦州人的挚爱。每天清晨，是猪脚粉的香味开啔了一天的新生活。

钦州猪脚粉，猪脚味香汤浓，一边吃著猪脚，一边喝汤，那种感觉简直太爽了！

2、钦州大蚝

2、钦州刮粉

3、钦州糖水

4、钦州青蟹

以上图片来源于网络

4、钦州咸鸭蛋

以上图片来源于网络

4、钦州炒花甲螺

以上图片来源于网络

七、民俗文化篇

钦州采茶

许多文化都是与生产生活息息相关的，戏曲文化也不例外，高雅如昆曲京剧，都是从市井萌芽，然而采茶戏传入钦州已经有二百余年，至今仍保留著很浓厚的市井气息，相比于京剧，采茶更接地气。

以上图片来源于网络

钦州跳岭头

跳岭头又叫岭头节、看岭头、傩舞、颂鼓，约形成于公元前16世纪至公元前8世纪的商周时期，在古籍记载中，它是一种以戴面具驱鬼逐疫的形式出现的传统祭祀活动，是最古老的一种祭祀带面具舞蹈。经过几千年的流传，它已经成为华夏民族普遍的仪俗。在传承的过程中，它始终伴随著傩仪、傩歌、傩舞、傩戏等一系列文化艺术现象，当代学者称之为“傩文化”。寄托了劳动人民一种祛邪、避灾、祈福的美好愿望。

三娘湾/仙岛公园红树林/龙门港蚝排/灵山大芦村/五皇山/东兴口岸/八寨沟/坭兴陶艺术馆5日游

行程安排

第一天

Day1

早餐：不含

中餐：不含

晚餐：含

住宿：四星级酒店

指定时间接贵宾，出发前往【钦州园博园】，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。乘车前往【刘永福故居】，刘永福旧居位于广西钦州市板桂街10号，因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。它建于1891年，占地面积22776平方米，建筑面积5622.5平方米，有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。主屋分三进，坐北朝南，为中国式圆柱瓦檐，墙上有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画，金饰彩绘，神韵优雅，栩栩如生，与雕梁画栋交相辉映，既有晚清风格，又有民族特色。四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，四周有花草树木，是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。 三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。晚餐后可自由活动，可品尝钦州特色美食烤大蚝撩螺等，或自行前往白石湖公园赏夜景；

第二天

Day2

早餐：含

中餐：含

晚餐：含

住宿：四星级酒店

钦州—三娘湾—仙岛公园—龙门港蚝排

早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约40公里，车程约40分钟，景区游览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，后乘快艇出海寻觅海豚，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！中餐后

乘车赴钦州港保税港（省道，约30公里，车程约30分钟），游【仙岛公园】（游览时间约40分钟），瞻仰亚洲最大的孙中山先生铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米高的花岗石构建而成。铜像由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。1996年12月建成。铜像基座四周由每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成。在这里默默地守护著这片美丽而自然的土地。沿著小木桥走进与恐龙时代相称的植物活化石-红树林，是广西最大红树林区域。

后前往钦州港七十二泾码头，乘坐快艇前往龙门岛蚝门渔家（约20分钟），途中您可看得到铺天盖地蚝排，龙门七十二泾大蚝浮筏生态养殖示范区位于广西钦州市茅尾海海域内，得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。在养殖区，养殖户用于养殖生蚝的架子绵延十里，蔚为壮观。钦州是中国著名的蚝苗培育和大蚝生产基地，素有“中国大蚝之乡”的美誉。全国70%的蚝苗产自于钦州，大蚝养殖面积15万亩，产量20万吨，居全国第一。您还可免费品尝到新鲜的生蚝，途中还可以绕著龙门七十二泾一圈，观赏到具有海上大熊猫之称的红树林。红树林另一重要生态效益是它的防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气的功能。您还可以观看漂泊在海域上的越南人捕鱼生活，晚餐品尝海鲜餐后，还可以观赏到美丽日落，如您幸运的话还可以看得到一行行的白鹭归巢的美景。后乘车返回钦州，入住酒店！

第三天

Day3

早餐：含

中餐：含

晚餐：含

住宿：钦州四星级酒店

钦州—灵山大芦村—五皇山

早餐后乘车前往灵山古村落—大芦村，大芦村集古建筑、古文化、古树之特色于一体。古宅由九个建筑群落组成，始建于明、清两个朝代，建筑面积达22万多平方米。这些古建筑群以山形地势为依靠，屋面及周围的池塘以荔枝树环绕，远眺依山傍水，翠绿相间，从高而下层次分明，古朴雄浑，气势磅礴，屋内构建独特、曲折回环、雕梁画栋，保留很多文化文物遗产。大芦村现保存有305副古对联，内容以修身、持家、创业、报国为特点。

中餐后前往五皇山，该景区为钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区，后约定时间集中返回钦州，晚餐后入住酒店！

第四天

Day4

早餐：含

中餐；含

晚餐：含

住：钦州四星级酒店

钦州-东兴口岸

早餐后乘车前往东兴金滩，在金滩上踏浪戏水，海边垂钓、海滩拾贝，摇床听涛感受渔家生活，眺望大海，美丽的北部湾风光尽收眼底，日光浴、置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！大海、蓝天、白云、海涛…其乐无穷妙不可言，中餐后乘车前往东兴口岸，参观东兴红木一条街、红旗街、东兴口岸（外观）、大清国五号界碑、胡志明亭（外观）、北仑河晚餐后返回钦州酒店入住！

第五天

Day5

早餐：含

中餐：含

晚餐：

住宿：温馨的家

钦州—八寨沟—坭兴陶艺术馆

早餐后，前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地—【八寨沟】（全程走南北高速后转向钦崇高速、约60公里，车程1小时，景区游览时间安排2小时）。“九寨归来不看景，八寨归来不戏水”“ 九寨美景遥千里，八寨氧吧近咫尺”。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家AAAA级旅游度假景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是著名影片《英雄虎胆》的外景拍摄之地。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑，流水清澈、林海茫茫。植皮类型为北热带季雨林，珍稀、珍贵动植物种类繁多，经测定，八寨沟里面空气清新，每立方厘米空气含负氧离子6.5万个以上，整个八寨沟俨然一个巨大的天然氧吧。目前，八寨沟景区已经成为广西桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、避暑、观光、休闲度假的旅游胜地。

前往全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”及“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。后约定时间返回温馨的家园！

接待标准

住宿

4晚四星级酒店；

交通

豪华空调旅游大巴车

餐

8正餐4早餐

保险

旅行社责任险、旅游意外险

门票

景点首道门票（含出海看海豚费用）

赠送

每人每天赠送1瓶水

报团须知

接送酒店

请告知接车地点名称，方便我社接待客人；

中途离团

如在行程过程中自行离团，或未按要求时间达到指定地点集合的也视为自行离团，未发生费用（含用车，门票等）视为放弃，不予退还

行李保管

可将行李带上车，注意随身保管好贵重物品，如发生丢失或者损坏，游客承担责任

行程安排

在不减少旅游景点和游览时间的前提下，我们可以根据实际情况调整游览顺序

特殊人群

产品线路为综合报价，已将相关内容打包优惠，持有任何优惠证件的游客均不再享受任何优惠政策，（如学生证，导游证，老年证，军官证等）；儿童按成人报名参团的、费用同样不退

备注

敬告参团游客：根据交通条例规定，从2016年8月1日起，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车，文明驾驶，安全乘车，谢谢配合！

钦北防旅游分布图


文章编号: 467b9b7866b0a8dbc8f1feeba62891f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (含编/部分直接面试,共招4890+!) 2019-03-10 广西中公教育   广西中公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2MzIyMA==&mid=2652378368&idx=2&sn=ef2c7839cdd88ccc0ee87e809829e4c5




本公众号福利看这里：

回复公招领教招模拟卷、干货资料

回复200领广西区考200份笔试资料

回复匹配区考/事业单位/教招职位匹配查询

【近日热门】点击蓝字查看：

大事件！区考报名时间有消息了！

全新重磅来袭！【黄埔特训营】带你高分进面！

区考公告不日将发布，关注【广西中公教育】公众号并置顶/标星，及时获知区考资讯。

本周这些事业单位、教师、国企

招聘进行中，莫错过~

（福利待遇较好的热门单位已用红色标出）

- 点击底部阅读原文查看公告详情 -事业单位

招聘公告

截止时间

广西柳州市柳江区安全生产监督管理局事业单位招聘1人公告

3月11日

广西贺州市平桂区林业局事业单位招聘工作人员6名公告

广西梧州市环境保护局事业单位招聘1人公告

广西柳州市柳江区人民政府事业单位办公室招聘编外工作人员1人公告

广西来宾市发展和改革委员会事业单位招聘2人公告

广西壮族自治区国土资源规划院事业单位招聘17人公告（三）

3月12日

广西来宾市兴宾区扶贫开发办公室事业单位招聘9人公告

广西梧州市苍海国家湿地公园管理处事业单位招聘2人公告

广西贵港市覃塘区招商促进局编外工作人员招聘6人公告

广西南宁经济技术开发区党政办公室事业单位招聘1人公告

3月13日

广西玉林北流市事业单位招聘教师112人公告

广西柳州市国有资本投资促进中心事业单位招聘1人公告

广西玉林市福绵区统计局事业单位招3名公告

广西交通职业技术学院事业单位招聘103人公告

3月14日

国家统计局广西河池调查队招聘事业单位1人公告

广西巴马瑶族自治县百林乡事业单位招聘1人公告

3月15日

广西玉林市北流市工业园区管理委员会招聘协管员10人公告

广西百色市那坡县机关事务管理局事业单位招聘1人公告

广西崇左市统计局事业单位招聘3人公告

广西崇左市大新县高中学校事业单位招聘94人公告

广西梧州市蒙山县机关事务管理局事业单位招聘1人公告

广西河池市巴马镇人民政府事业单位招聘项目建设管理员1人公告

广西崇左市林业局事业单位招聘4人公告

广西梧州市食品药品检验所事业单位招聘工作人员4人公告

广西南宁市良庆区财政局事业单位招聘8人公告

广西柳州市柳东新区事业单位劳动保障监察“两网化”协查员招聘2人公告

广西青秀区人社局事业单位招聘社会保险事业中心协管员1人公告

广西北海市航务管理处事业单位招聘1人公告

广西大学金属资源高效利用及环境保护协同创新中心事业单位招聘科研助理公告

广西科技大学附属卫生学校事业单位招聘实名编制工作人员7人公告

广西南宁市青秀区纪委监委招聘编外工作人员5名公告

广西防城港市投资促进局事业单位工作人员招聘2人公告

广西柳州市纪委下属事业单位招聘编外聘用人员12人公告

广西南宁市良庆区宣传部事业单位招聘1人公告

广西贺州市人民医院事业单位举办人才招聘74人公告（第二场）

3月16日

广西科学院事业单位招聘工作人员20名公告

3月17日

广西玉林市北流市政协办公室招聘北流政协文史馆2人补充公告

3月18日

广西南宁市青秀区伶俐镇人民政府事业单位招聘3人公告

广西防城港市防城区民族和宗教事务局事业单位招聘聘用制1人公告

广西贵港市覃塘区红十字会事业单位招聘1人公告

广西贵港市覃塘区红十字会事业单位招聘1人公告

3月20日

广西柳州市柳北区综合指挥中心事业单位招聘2人公告

广西南宁西乡塘区双定镇事业单位招聘10人公告

广西柳州市动物园管理处事业单位招聘编外人员1人公告

广西壮族自治区地震局事业单位招聘5人公告（第二批）

广西桂林电子科技大学北海校区事业单位学生专职辅导员招聘10人公告（第一次）

广西北海市海城区创建全国文明城市工作指挥部办公室事业单位招聘2人公告

广西南宁市良庆区扶贫办事业单位招聘2人公告

3月22日

广西南宁良庆区纪委事业单位招聘1人公告

广西贵港市覃塘区市政管理局事业单位招聘2人公告

3月21日

广西防城港市园林管理处事业单位招聘1人公告

3月22日

广西防城港市园林管理处事业单位招聘1人公告

广西贵港市覃塘区产业园管理委员会事业单位招聘1人公告

广西柳州市城中区财政局招聘编外合同制专业技术人员2人公告

广西梧州市蒙山县史志办公室事业单位招聘1人公告

3月25日

广西科技大学事业单位专职辅导员招聘28人公告

广西崇左市邮政管理局事业单位招聘1人公告

3月26日

广西梧州市住房公积金管理中心事业单位招聘公告

3月29日

中国国际贸易促进委员会事业单位防城港市支会招聘2人公告

广西崇左市凭祥人武部事业单位招聘3人公告

3月30日

广西梧州市机关事务管理局事业单位招聘公告

3月31日

广西北海市涠洲岛旅游区管理委员会机关后勤服务中心事业单位招聘3人公告

广西北海市涠洲岛旅游区工作委员会事业单位招聘2人公告

广西北海市教育局事业单位招聘优秀教育人才516人公告

4月1日

广西北海市妇女联合会事业单位招聘1人公告

广西来宾市城乡规划设计院事业单位招聘技术人员2人公告

4月5日

广西柳州市环境监察支队事业单位招录招聘15人公告

广西梧州市委市政府接待办公室事业单位招聘5人公告

4月10日

广西柳州市柳江区安全生产监督管理局事业单位招聘1人公告

4月11日

广西贵港市桂平市财政投资评审管理中心事业单位招聘见习人员15人公告

4月30日

广西来宾市环境保护监测站事业单位招聘6人公告

5月30日

广西梧州市城乡建设规划设计院事业单位招聘16人公告

5月31日

广西生态工程职业技术学院事业单位招聘49人公告

6月30日

广西北海市教育局事业单位招聘教育人才154人公告

广西中国-马来西亚钦州产业园区管理委员会事业单位招聘公告

7月31日

广西壮族自治区药用植物园事业单位引进优秀人才35人公告

12月31日

广西柳州市博物馆事业单位招聘讲解员公告

长期招聘

广西科学院事业单位招聘博士13名公告

长期招聘

广西壮族自治区药用植物园事业单位招聘10人公告

长期招聘

广西来宾市兴宾区工业园区管理委员会招聘8人公告

招满即止

长按识别二维码查看以上招聘信息

报名方式&岗位详情

▼

教 师

招考公告

人数

报名时间

2019广西民族大学招聘1人公告（幼儿园专任教师）

1人

3月8日-22日

2019广西广西民族大学招聘1人公告（附属中学政教处干事）

1人

3月8日-15日

2019广西南宁横县招聘高中编制教师45人公告

45人

见公告

2019广西柳州市第二十五中学附小招聘4人公告

4人

见公告

2019广西梧州职业学院编外聘用人员招聘33人公告（二）

33人

见公告

2019广西北海市教育局招聘优秀教育人才516人公告

516人

见公告

2019广西柳州二中招聘编制外体育器材保管员1人公告

1人

3月31日截止

2019中共广西崇左市委党校招聘2人公告

2人

3月7日-20日

2019广西崇左市大新县高中学校招聘94人公告

94人

3月15日

2019广西钦州学院北部湾大学招聘专职辅导员8公告

8人

3月15日前

2019广西贺州市教育局编外合同制人员招聘6人公告

6人

3月4日-15日

2019广西桂林航天工业学院招聘基建处施工技术管理员7人公告

7人

见公告

2019广西柳州市教育局编外合同制人员招聘6人公告（第二轮）

6人

3月4日-15日

2019广西交通职业技术学院招聘103人公告

103人

3月13日-14日

2019广西幼儿师范高等专科学校招聘非实名人员控制数人员84人公告

84人

3月4日-15日

2019广西中医学校招聘非实名编制人员2人公告

2人

3月4日-15日

2019广西桂林市中山中学招聘教师编制人员43人公告

43人

3月13日

2019广西玉林北流市招聘教师112人公告

112人

3月13日

2019广西梧州市教育局直管中学直接面试招聘教师19人公告

19人

见公告

2019广西桂林电子科技大学后勤处管理人员招聘1人公告

1人

3月14日止

2019广西梧州职业学院招聘资产管理员2人公告

2人

3月15日止

2019广西河池市技工学校招聘20人公告

20人

见公告

2019广西北海市银海区引进高层次、急需紧缺教育人才招聘201人公告

201人

见公告

2018广西科技大学附属卫生学校招聘实名编制工作人员7人公告

7人

3月4日-15日

2019广西北海市教育局招聘教育人才154人公告

154人

6月30日止

2019中共广西区委党校（广西行政学院） 招聘教研人员24人公告

24人

12月31日止

2019广西工商技师学院选调编制内工作人员8人公告

8人

见公告

2019广西民族大学博士后招聘公告

见公告

见公告

2019广西生态工程职业技术学院招聘49人公告

49人

6月30日止

2019广西科技大学专职辅导员招聘28人公告

28人

3月25日止

2019广西梧州市工商技师学院编制内选调8人公告

8人

见公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告

见公告

见公告

2019广西河池市卫生学校招聘教师16人公告

16人

3月15日前

2018年广西北海市海城区招聘教育领航优秀人才85人公告

85人

3月26日

长按识别二维码查看以上招聘信息

报名方式&岗位详情

▼

国 企

公告详情

人数

报名时间

2019广西贵港平南县农文旅投资发展有限公司招聘4人公告

4人

3月7日-3月18日止

2019中国联通广西分公司招聘47人公告

47人

3月8日-3月17日

2019中国太平洋保险广西分公司校园招聘10人公告

10人

见公告

2019数字广西集团有限公司招聘17人公告

17人

3月16日23：59截止

2019广西交通投资集团有限公司招聘164人公告

164人

3月22日截止

2019广西防城港高新区投资发展有限公司招聘22人公告

22人

见公告

2019广西国际博览集团有限公司招聘9人公告

9人

3月16日截止

2019广西贺州市润贺投资开发有限公司招聘1人公告

1人

3月12日前

2019广西广播电视信息网络股份有限公司崇左分公司招聘1人公告

1人

3月10日止

2019广西北部湾投资集团有限公司春季校园招聘262人公告

262人

见公告

2019广西贺州昭平县将军峰茶业集团有限公司招聘5人公告

5人

3月4日-3月10日

2019中国电信广西贵港桂平分公司招聘公告

见公告

见公告

2019广西四方汇通人才服务有限责任公司招聘4人公告

4人

3月15日截止

2019广西钦州高新技术产业开发区投资有限公司招聘6人公告

6人

3月1日8:00-3月10日17：30

2019广西北投地产有限责任公司人员招聘9人公告

9人

3月20日前截止

2019广西投资集团融资担保有限公司招聘4人公告

4人

3月10日18：00截止

2019广西文化产业集团有限公司2月招聘150人公告

150人

见公告

2019中国电信广西公司专项招聘20人公告

20人

见公告

2019中电科东盟卫星导航运营服务有限公司招聘37人公告

37人

见公告

2019广西粤桂合作特别试验区(梧州)面向全国遴选4人公告

4人

3月15日截止

2019中铝物资有限公司招聘12人公告

12人

3月17日截止

2019广西隆安公共投资有限公司岗位人员招聘25人公告

25人

2月25日至3月25日

2019广西电网有限责任公司第二轮校园招聘公告

见公告

2月25日至3月15日17:00

2019广西贺州昭平县城市建设投资有限公司招聘4人公告

4人

见公告

2019广西北海市铁山港区大和田城市建设开发有限责任公司招聘4人公告

4人

2月20日--3月31日止

2019年广西交通投资集团有限公司招聘131人公告

131人

3月22日截止

2019广西西江现代国际物流集团有限公司2月招聘72人公告

72人

见公告

2019中国人寿保险股份有限公司广西分公司春季招聘96+人公告

96+人

3月20日截止

2019广西融资租赁有限公司招聘4人公告

4人

3月15日18：00截止

2019广西中马钦州产业园区投资控股集团有限公司招聘91人公告

91人

见公告

2019广西移动社会招聘约40人公告

40人

3月17日截止

2019广西梧州苍梧县工业园区管理委员会招聘临时人员2人公告

2人

3月18日截止

2019广西北部湾航空有限责任公司招聘106人公告

106人

见公告

2019中国核工业集团有限公司资本运营中心招聘6人公告

6人

3月3日17:00前

2019广西北部湾投资集团有限公司招聘50人公告

50人

5月31日前

2019南宁北排水环境发展有限公司招聘43人公告

43人

见公告

2019广西盐业集团有限公司来宾分公司招聘公告

见公告

见公告

2019中国人寿保险股份有限公司百色分公司第二收展部招聘20人公告

20人

见公告

2019中移在线广西分公司招聘公告

见公告

见公告

2019广西机场管理集团有限责任公司招聘计划175人公告

175人

6月30日截止

2019广西电信社会招聘26人公告

26人

见公告

2019广西梧州市交通投资集团梧州公司高速公路收费员招聘公告

见公告

1月10日-4月10日

2019广西移动校园招聘约200人公告

200人

见公告

2018中移在线服务有限公司广西分公司招聘16人公告

16人

2019年3月23日截止

2018广西来宾兰台档案服务有限公司招聘公告

见公告

长期招聘

2019广西路桥工程集团有限公司校园招聘400人公告

400人

6月30日

长按识别二维码查看以上招聘信息

报名方式&岗位详情

▼

区考公告发布在即

官网已更新！区考公告一触即发

公告发布当天中公大咖坐镇

带你科学选岗 针对性报考

现场抽取万元助考豪礼

▼快扫码预约▼

你的专业属于哪个类别？10秒知分类，按类别查找可报职位：

扫码查询你的专业分类及可报职位▼

使用广西公务员职位检索系统，查找符合你条件的可报岗位，查看该岗位入面分数线，心中有数，及早备考：

一键查询可报岗位▼

近年来笔试入面分数线越来越高，分差越来越小，只有高分才有机会入面。笔试通过不是关键，笔试高分进面才是王道！

黄埔特训营

真正硬核，全新研发

帮你解决这些问题！带你冲击140分！

中公全新研发课程【黄埔特训营】

军事化管理，严管严教，分类教学

多师资多学管，黄埔助教全程指导

采用基础-刷题-拔高，分层次教学模式

协议有保障，笔试面试不过都全退

教学模式：严字当头，专注于课堂，全程按照军事化管理模式，严查考勤，严格管理。

公告发布前 最高优惠3000元

马上报名抢占优惠

扫描二维码

预约课程咨询

课程详情咨询中公小姐姐

（微信号：17758653441）

—— 往期推荐 ——

●大事件！区考报名时间有消息了！

●493个工作机会，月薪最高1万！速来！

●重磅！2019军队文职招考3万人！4月底考试！

●免笔试入编94人！三地共招教师618人

●编制！6K-8K/月！事业单位、国企等招221人

回复课程，可预约考试课程咨询▼更多精彩推荐，请关注我们▼

回复【国企】查看国企招聘

回复【教师】查看教师招聘

回复【银行】查看银行招聘

回复【医疗】查看医疗招聘

回复【招警】查看招警招聘

回复【事业单位】查看事业单位招聘

-关注这个号的你真skr机灵鬼 -

点击阅读原文， 查看更多近期招聘信息


文章编号: ca790c249458dfc747a1cccd47b7c09f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (江豚|大湾区鲸豚死亡档案) 2019-03-10 白小刺  其他 白小刺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552241144&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7Q8MgTsiOnmJYTiJVm0jHZ05hvLaiRl9ZdzS7diqRRP2IPNmLlGQgooHyknxK*9DplZGDX0S7BSngxsSACR4gDJWC84rE7KxRn8ljRJsYHfWjyyNCcDnWnY6C8pRssiZH29EXtDE3bz-vKqfmh*5zBsQxxKU0TqV19F6MxOh-2M=




死亡动物

哺乳纲/鲸目/鼠海豚科/江豚属/

图片来源：维基百科

目击者：帆船教练

2019年3月10日

杨梅坑海域

3月10日，一只长约1米2的江豚浮在大鹏南澳桔钓沙的海面上，被来自壹加壹航海职业帆船教练许朝文发现。当时他正在带孩子们进行帆船训练。发现时江豚侧翻，胸鳍朝天，已经死亡。体表皮肤光滑，但已经有尸体败坏臭味。江豚口中有含血粘液，尾部有轻微擦伤，死亡原因不详。这次因为尸体新鲜，物种特征比较容易辨认，经观察，死亡江豚为宽脊江豚，也叫印太江豚，主要分布在印度洋太平洋热带海域。为国家二级保护动物。

目击者：户外运动者

2018年11月

东涌海域

2018年11月，有个朋友去东涌登岛游玩，在岩石缝里发现了一具江豚尸体，死亡时间估计有数月了，尸体腐烂，有浓烈的臭味，头颅部分已经露出白色颅骨，我想去把它弄回来制成骨骼标本，陈列在海洋图书馆里，了解里一下标本制作过程，非常繁琐，而且它的骨骼小枝估计已有丢失，就放弃了。

在这片繁忙的海域里，江豚尸体在深港海域里时有发现，它们不时会成为是快艇螺旋桨的受害者。这个被风干的江豚也许是老死的，也许是得病死的，随著它肌体的腐烂，答案也就无从得知了。因尸体高度腐烂，无法定种。

目击者：户外运动者

2019年2月12日

东西涌海岸带

2月12日，大年初八，一个登山人士从山道上眺望大海时，看到一具江豚的尸体在海浪里浮沉，一个胸鳍露出水面，另一胸鳍沉在水下，整个身体呈侧卧状，身体皮肉新鲜，似乎死去不久。如果进行解剖，死因应该不难确定。

目击视频：来源：目击者提供

目击者：户外运动者

2019年2月16日

东西涌海岸带

四天之后，另一群东西涌穿越的户外爱好者，在东西涌的海岸礁石上又看到一条江豚尸体，已经高度腐烂，应该与四天前在海里发现的不是同一个体。

海里也会有江豚吗？是的，江豚也可以生活在海里，我们最为熟悉的是长江江豚，它们和白暨豚一起，作为生活在长江水体里的唯二水生哺乳动物，正在走向或已经走向灭绝之路。白暨豚已经功能性灭绝，长江江豚的野外个体不足千头。IUCN的保护级别是CR极危。长江江豚是窄脊江豚的一个亚种，生活在淡水里，它的另一个亚种是东亚江豚，生活在黄海东海的海域里。

生活在深港海域里的江豚，是宽脊江豚①，与长江江豚同属不同种，区别点是在窄脊江豚背脊突出比较高。春季是它们的活跃期，目击数目也会较秋季为多，根据香港渔农署资料，在香港水域内的江豚数目由秋季最少的55条至春季最多时超过150条。 它们通常季节性地进出深圳香港水域 。

深港海域所涵接的陆地是全球城市化程度最高地区，近三千万人口生活在珠江口至惠州一代陆地，在这个区域内，有万吨级集装箱码头，有核电站，有石油天然气转运码头，还有数十个曾经以传统渔业为生的自然村。还有一个以建立国际旅游半岛为目标的行政区。人类活动密集程度非常高，在水面，各种船只往来穿梭，拉网船，海钓船，观光快艇……对江豚的威胁越来越大。

海生江豚面临的问题与即将灭绝的长江江豚一摸一烊，人类活动对其栖息地不断侵蚀，导致种群面临断种风险。当长江江豚的一只脚已经踏上灭族之路后，国家才颁布了一项法令：长江全流域全年禁渔。这来得有点晚了。

对于生活在海里的同门兄弟们，他们也需要有一项法令来为护卫它们的家园。在短短的三个月时间内，在小小的东西涌海域里出现三具江豚尸体，不得不说是一个警示。

补充：

文章发出之后，有朋友提醒，南华早报在几天前也有报导，记者Ernest Kao刊发了题为《Two porpoise carcasses found on separate HK shores,bring number of cases this year to 15-an alarming trend, green groups warn》，香港那边也在塔门和西贡（均为大鹏半岛对岸）发现两头江豚尸体。加上深圳这边的记录，深港海域的死亡记录已到17头，2019年才刚开始，这个趋势让人惊骇。要知道根据香港渔农署资料，该地区的有记录的个体数量也才两百多头。

下图为渔农署资料：

①香港渔农署资料：https://www.afcd.gov.hk/tc_chi/conservation/con_mar/con_mar_fin/con_mar_fin_fin/con_mar_fin_fin_dis_where.html

目击地图：点击可放大

江豚（Neophocaena phocaenoides）

IUCN红色名录保护级别易危VU 极危CR

又叫江猪、乌忌、鯆?（bu1fu1）、?（音同“菊”）、露脊鼠海豚[2]，是一种小型齿鲸类哺乳动物，学术上分为“宽脊江豚”（N. phocaenoides）和“窄脊江豚”（N. asiaeorientalis）两种，均属于鼠海豚科江豚属。江豚与海豚的最大区别的特征是它没有背鳍。也有学者认为，生活在长江流域的窄脊江豚（长江江豚）与生活在中国、朝鲜半岛和日本南部沿岸水域的窄脊江豚出现了大量的基因差异，同时两者之间也存在著生殖隔离，因此可以将长江江豚认定为独立物种[3]。 窄脊江豚于2013年被列入《国际自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）“极度濒危”物种和濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录I濒危物种[4]。长江江豚于2017年5月9日升级为中国国家一级保护动物[5]，据中华人民共和国农业农村部2018年7月发布的数据仅剩约1012头[6]。

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案001

删档伪虎鲸 | 大湾区鲸豚目击档案002

侏儒抹香鲸 | 大湾区鲸豚目击档案003

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案004

绿蠵龟 | 大湾区鲸豚目击档案005

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案006

绿蠵龟|大湾区鲸豚目击档案007

中华白海豚|大湾区鲸豚目击档案008

设立本档案的目的在于记录深港惠湾区大型海洋动物的踪迹，为非盈利公益行为

本档案所目击的视频来源均为渔民钓手潜水员投稿，若有版权异议，请在后台留言；

因图片视频清晰度限制，档案所列物种非权威定种，有可能错误，仅供参考。

档案所列动物，均为国家保护动物，受《濒危野生动植物国际贸易公约》保护；

为保护动物，档案所列出的坐标位置已经技术处理偏移，请勿按图索骥，以身试法；

目击视频投稿，请直接后台联系，或发邮件至5639539@qq.com


文章编号: f3f23d5e8a095c79a37721ae790a6fdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (全国政协委员潘明:应在珠江口设立禁渔区保护中华白海豚) 2019-03-10 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650125396&idx=5&sn=331ec4b175571c21616ff5dcb354cee9




由于近年来珠江口海域过度捕捞、水质恶化，国家一级保护动物中华白海豚生存面临著严峻威胁。在今年全国两会上，全国政协委员、珠海市政协副主席、民革珠海市委会主委潘明提出议案，建议进一步加强珠江口20米等深线以内近岸海域禁渔管理，其中将10米等深线以内海域划为全年禁渔区，10-20米以内海域划为半年禁渔区。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级重点保护野生动物。近几十年来，中华白海豚在中国分布比较集中的区域仅有四个：厦门的九龙江口，与广东的珠江口、湛江，广西钦州等。珠江口水域咸淡水交汇，水质肥沃，生物丰富多样，中华白海豚群体分布在珠江河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。然而近年来，由于珠江口海域过度捕捞和水质恶化等原因，中华白海豚生存面临著严峻威胁，而沿海地区大规模填海计划也正侵蚀著白海豚的生存环境。

2018年4月10日，生态环境部会同农业农村部、水利部印发了《重点流域水生生物多样性保护方案》，确定了长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河流域的保护重点，中华白海豚栖息地被列为珠江河口河网保护重点。

潘明表示，早在2010年就颁布实施的珠江禁渔期制度，对该区海域生态文明建设起到重要作用，但整体效果仍不理想：过度捕捞，珠江口已是渔不成汛，加上围填海造成多种鱼虾类天然产卵场和繁育场消失，使得白海豚食物越来越少，单靠投放人工鱼礁等手段难以持久；同时，无序投放的刺网缠绕和拖网误捕，以及时有发生的电、炸、毒鱼等违法行为，使白海豚受伤害的机率增大。

考虑到中华白海豚主要栖息活动在珠江口水深范围为5-20米的近岸咸淡水域，潘明建议，首先，应尽快划定禁渔区，分级分类开展禁渔区划定工作，10米等深线以内近岸海域为严格禁止区，实行全年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式；10-20米以内近岸海域为限制区，实行半年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式。

在管理方面，潘明认为，还应加强执法监管，提高20米等深线以内近岸海域禁渔区的法定地位，建议以国务院名义颁布实施，制定严格的禁渔区保护措施。同时，鼓励地方联合港澳制定与禁渔区相关法律法规。同时，还应建立粤港澳三地联席会议制度，共建互联互通互信的合作平台，围绕20米等深线以内近岸海域禁渔区的管理策略、中华白海豚保护等重大问题开展研究，建立协同管理的机制。

潘明认为，保护中华白海豚有利于恢复珠江口近岸海域生物多样性。珠江口近岸海域禁渔区主要在江门上川岛至珠海北尖岛连线以北（约30米等深线以内），禁渔期仅4个月左右。非禁渔期，每年进入珠江口渔船数量多达数百艘，通过单拖、双拖、参缯、虾拖、流刺、定置等作业方式，造成渔业资源量大幅减少，鱼类小型化趋势明显。加强珠江口近岸海域禁渔管理，有利于保护物种的产卵场和索饵场，恢复生物多样性。其次，有利于改善中华白海豚生存环境。珠江口水域生物丰富多样，是白海豚索饵摄食上佳场所，此外，也有利于海洋生态文明建设。白海豚数量是海洋生态环境优劣的重要指标，加强珠江口20米等深线以内海域禁渔管理，在改善白海豚生境的同时，可促进捕捞业从资源掠夺型向新型渔业转型，全面推进海洋生态文明建设。—END—信息来源：珠海民革； 财新网； 珠江口中华白海豚国家保护区大家都在看

官方授权独家首发《珊瑚礁科学概论》

《海洋环境分析监测技术》海洋环境监测的类型及其发展趋势

《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发：海洋基础科学问题研究主要聚焦在？海洋科学的研究对象、知识体系、二级学科有哪些？|

《渤黄东海生源要素的生物地球化学》专著出版发行 ｜中科院海洋所宋金明研究员等编撰

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋


文章编号: 17795aa150f3709272095ce269c1fb73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (收藏级!广西这八大自驾路线美得惊艳,险得刺激) 2019-03-10 新疆新桂园房地产投资有限公司  其他 新疆新桂园房地产投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552236500&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8fZ4SgvjgCkrdLmnvbDn5o7OmMXx8mQshYsK4TkT8XMgGYpGFAXHPhZWJdqOSnAeLZwZPVGWSbaM9-oBASh2tDaaDbMeR8A8*TkYQhUAjun8JZHFgA871c2*yCAwtj*XE8dAtTP1VrNuF5HVnBDgRBg9Trkg18UZNLGsKYdh7b0=




也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

信息来源：防城港旅游、网络

广西壮族自治区文化和旅游厅

咨询电话：0991-3730133 / 13199998000

版权说明：再次感谢原作者辛苦创作，文章仅作分享之用，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间处理。


文章编号: b6ec0e8576f06e2e3716b3586d28ae1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【女神月特惠】8折畅玩珠海长隆海洋王国一天!邀您参加海洋环保音乐节!) 2019-03-10 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552231154&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk6RCYLxOQ4ij*5rnBFetgzClqNnohkVMebxxR3pvA9E4EfCH7TOs05-gVuJWiszFIXxejausm-UwLali7*R6mZYxbtpgh*wIwtCp9QbYnzlRv4PmR0Vp69DMaLBmAYdFkXGMd1DXN41DgsmcEN0FI4sjHHHmPKu6xRfEJVBii*w=




我们只做放心游。

小伙伴们，这个三月

长隆又要搞大事了！！！

不仅有王晰、周深两大明星唱将

实力加盟珠海横琴长隆海洋王国

海洋环保音乐节

还有低至8折的女神月一天游特惠！

心痒痒了吗？滑动屏幕

好玩好住的精彩放送哟～

当音乐和环保碰撞在一起

会擦出什么样的火花？

▼▼▼

三大区域，环保理念无处不在

环保第一区·海洋

海洋舞台将有海洋环保明星嘉宾的加入

更有力的呼吁大家保护海洋

和你们家爱豆一起为环保出力

是一件zui有意义的事情了！

环保第二区·冰川

冰川舞台将以集体式音乐演出为主

用乐器演奏出北极的声音

无伴奏合唱团及悠扬舞蹈，优雅动人

现场还能看到冰雪仙子

与你一起为环保奔走出力哦~

环保第三区·雨林

雨林舞台将以街头音乐为主

互动乐手将音乐与大自然的声音完美结合

为大家展示自然的无限魅力，引人入胜

环保路上，更添色彩！

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼帘的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼穿梭其中，海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷！

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；拥有天赐的粉红色皮肤的中华白海豚，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界将全部呈现在您面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

超过瘾·极地探险

来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。众多雨林生物为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点！

全新夜场汇演“海洋保卫战”

超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，缔造视听冲击力十足的感官享受！

水上飞人

女神月特惠

Happy Women`s Day

长按识别图片二维码，获取线路行程及在线报名！

大方旅游，我们只做放心游！

广告投放合作

联系人：赵小姐 15015023412

（部分图片来源网络，如有侵权请联系删除）

更

多

优

惠

请猛戳右边二维码进入

大方旅游手机官网


文章编号: 4738ebb83f10b3ab95d2a4f85f838bbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (广州?湛江只要2小时!广湛高铁将于10月动工!时速350公里,途经这11个站…) 2019-03-10 广州最优惠  其他 广州最优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552225160&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU3fTpOYeyUy4p-w*dz7CHNms80Wypa8ZP*PfEwDL38R5MHxN7-kx4II7ACq7NG*8rjsoo6*Rl1PM8jk9xbinYHUVTWYMMV0DzkMkVwPDBMOj*fZhL*xBmwZlyNgVBDgx15GW3Be5clM7s8xiWUo5AWy-qm7Ld6M6HkraL5b8rd4=




广州最优惠

广州吃喝玩乐优惠信息

热点资讯每天更新！

随著2018年7月1日深湛铁路的开通

终于来了！江湛铁路明天开通，广州到湛江到最低206元！

包括湛江在内的粤西地区

结束了不通高铁的历史

正式跨入“高铁时代”

十三届全国人大二次会议期间

全国人大代表、湛江市市长姜建军接受采访时透露

连接珠三角和粤西地区的又一条高铁——

广湛高铁有望于今年10月动工

设计时速350公里

通车之后

广州到湛江的时间将缩至2小时以内

该高铁的始发站是广州火车站

终点站也在湛江中心城区

将实现高铁从中心城区到中心城区的对接

速度有多快？

目前粤西唯一一条高铁——

江湛铁路时速200公里左右

广湛铁路时速拟设计为350公里

全长约421公里

规划铁路线路从广州出发

途经佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名

终至湛江西站

广湛铁路通车后

广州?湛江只要两个小时！！！

这就是传说中的真 · 高铁！

设有哪些站点？

规划线路起于广州（棠溪站）

经佛山、云浮、阳江、茂名

终点站是新湛江站

全线拟设棠溪、佛山北、新干线机场、新兴南、阳春东、阳江西、博贺、茂名南、湛江国际机场、海东新区、新湛江站共11座车站；其中，棠溪、茂名南、新湛江站为客运站。

在湛江共设3个站点，分别是湛江机场站、海东新区、新湛江站，三个站点分别在霞山区、海东新区以及吴川的合山村。

预计何时投入使用？

姜建军表示

广州火车站目前还在运营中

还要腾空之后进行改造

改造以后

新建的广湛高铁就会进入到新的广州站

大约5年后

广湛高铁能建成通车

什么时候动工？

姜建军表示

根据全省统一部署计划

广湛高铁将于2019年10月份动工

2018年已经完成了初步设计评审

未来5条“高铁”经过湛江

除了江湛、广湛高铁

未来共有5条轨道交通路线经过湛江

另外将建的3条高铁是

▼

湛江?海安

南向通道构建琼州海峡30分钟交通圈

建设湛江至海安高铁，打造铁海无缝衔接、高效联运的综合客运枢纽，畅通琼州海峡运输通道，构建琼州海峡30分钟交通圈。

湛海高铁项目是包海高铁并线部分，拟按新建双线客专方案建设，始于新湛江站，沿粤海铁路东侧行进，终至海安站，全长130公里，概算总投资144亿元。

合浦?湛江

西向通道融入广西2小时交通圈

加快建设对接广西沿海铁路的合浦至湛江铁路，全面提升湛江通往西南地区的通道能力，融入广西2小时交通圈。

合湛铁路起自广西沿海铁路合浦站，经铁山港、白沙、山口、廉江、遂溪，接入湛江城区，双线客运专线，设计时速250公里，正线全长140公里，总投资约180亿元。其中湛江境内正线约77公里，联络线约19公里。目前，合湛高铁项目提前实施，计划与广湛、湛海高铁同时在今年开工建设。

张家界?海口

北向通道深度融入国家高铁网络

张家界—海口旅游高铁是国家高铁“八纵”通道之一的沿海通道（大连—北海）与“八横”通道之一的沿江通道（上海—成都）的南北联络线，沿线旅游资源丰富，被称为“最美旅游高铁路线”。规划线路经过张家界、吉首、怀化、桂林、玉林、湛江、海口等旅游城市，全长1206公里，拟按新建客运双线、时速350公里设计。

广湛铁路又称广湛客运专线

是广东省铁路建设的一号工程

也是我省铁路建设历史上标准最高、线路最长、

投资最大、方案最复杂的铁路

承担了珠三角与粤西地区之间的城际铁路功能

对实现珠三角与广西北部湾

以及海南等区域的快速连通

具有重大意义

坐上高铁吃湛江！

美食篇

沙虫

湛江美食数不胜数，

但是你绝对不能错过沙虫。

沙虫虽然其貌不扬，

但真的非常好吃！而且营养价值极高！

去湛江的小伙伴千万不能错过！

沙虫的做法有很多种，

用来煮粥特别鲜甜可口，

吃起来很有嚼劲，口感一流，

味道一级棒，不配菜都能吃两三碗！

炸虾饼

虾饼是湛江的传统小吃，

米粉加葱花调糊，用小铁器盛装，

再加两条去壳鲜虾，

放进油锅炸至金黄色即捞起，

色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

via.MINJING

虾饼表层好多小虾，

咬下去是鲜香脆！味道令人难忘！

吃炸虾饼要先沾上椒盐，然后包上生菜。

这种食法的最大好处保留虾饼的原味，

也可以通过可以生食的生菜，

冲淡虾饼的热气。

via.shunz

白切鸡

俗话说得好，

“湛江有三宝：鸡香、蚝鲜，沙虫妙！”

到湛江怎么少得了走地鸡！

这里的白切鸡是用文火浓汤煮至九成熟，

三上三落，口感鲜嫩弹牙，

皮黄、肉紧、入口香！

湛江鸡蘸料的灵魂是本地沙姜，

沙姜不像生姜那么辛辣，但香气浓郁，

皮薄骨细、香酥嫩滑、肉味鲜美，

吃一百遍都不会厌！

烧猪肉

湛江的烧猪和别处的完全不同，

它采用的是40—60斤左右的中猪，

这种猪肉质细腻、肥瘦适中，

烧好的猪红亮通透，带著浓郁的香味。

烧猪肉色泽金黄，香气诱人，

大土猪大块的脆皮咬下去“嘎崩”一声，

皮薄脆、肉松嫩、骨香酥而不油腻。

带著炭炉温度的烧肉，趁热吃最为美味！

来到湛江，一定要吃海鲜吃到爽！

沙虫和生蚝只是代表，

湛江有太多又便又靓的海鲜，

看著都食指大动！

炭烧生蚝

生蚝是湛江最特色的海鲜之一，

鲜嫩肥美，口感极佳，

无需任何佐料，

只需要一些蒜蓉调味已很完美~

咬一口蚝肉，软滑爽脆，

厚实饱满的蚝肉里还浸满了鲜甜的汁，

特有的香味立即弥漫口腔，

汁多肉嫩，入口滑爽，鲜！

椒盐虾姑

每只濑尿虾都手掌般大小，

最野味的吃法肯定是椒盐，

肉质鲜嫩紧实，啖啖爽口，

新鲜清甜，中间还有甘香的虾膏！

好吃到手指都吮干净！

炒花蟹

蟹肉丰满诱人，香气浓郁，

让人迫不及待从碟里抓起几只，

放到嘴里大嚼起来！

美景篇

湛江除了美食超多，

这里还风景秀丽，山清水秀

吃饱喝足后，看看风景~

金沙湾

这里就是湛江人的天堂，

碧海蓝天，群鸥翩飞…

远处是竖琴般的海湾大桥。

无论是白天还是黑夜，

这里总是人们最想去的地方。

湖光岩

全国著名湖光岩火山口风景区，

自然生态良好，适合徒步，

懒癌患者也可选择环湖小火车。

观海长廊

“湛江八景”之一，

土生土长的湛江人都去过。

吃完晚饭，

大人们会带著小孩在这里散步，

小孩们会跑著打闹，

非常惬意的生活~

夜幕降临，

可以到在中澳友谊花园走一走，

找个地方坐下打开一罐啤酒，

静静地看著海湾大桥的夜景。

东海岛

东海岛龙海滩被权威部门评定为

仅次澳大利亚的黄金海岸，

5月~10月为白海豚出没旺季，

包船出海，说不定能“偶遇”白海豚哦~

遂溪孔子文化城

遂溪是一个曾有过

辉煌的儒家文化印记的小城，

来这里，可以感受到

儒家文化的熏陶和体验国学教育。

遂溪孔子文化城是

集旅游观光、文化教育、休闲度假、

体验生态、虔诚朝拜于一体的文化城。

徐闻菠萝的海

菠萝园漫边际，绿到天边，

如此美景，因此得名“菠萝的海”，

号称中国的普罗旺斯。

一次玩遍湛江、海南！

美食篇

既然来到了湛江，

何不顺道去趟海南呢？

毕竟从湛江过海南，就一个轮渡的事儿~

而且海南的美食美景也不少啊！

走起走起~

文昌鸡

海南的第一名菜，就是文昌鸡。

有时候你会吃到带血的鸡骨，

那是鸡肉刚好熟的时候，

这时的鸡肉肉汁鲜美，口感是最好的。

抱罗粉

抱罗粉粉汤通常是用牛骨煮汤配制而成，

再配上牛肉干、瘦肉丝、花生仁、酸笋等，

汤头味道鲜美，面条筋道爽口

是很多海南人的早餐之选~

香煎马鲛鱼

马鲛鱼在海南本地又俗称黑鱼，

因为极难存活，

所以新鲜的马鲛鱼很受欢迎。

香煎食之，咬下去外焦里嫩，

鲜咸香滑，用鱼头熬汤更是美味。

椰子饼

椰子饼可不是椰子做的饼干，

而是椰子经长期放置，

椰子水沉淀所形成的一个球状的固体，

吃起来甜绵可口。

美景篇

海南最出名的除了文昌鸡和椰子，

当然还有阳光、沙滩和海浪。

天涯海角

沙滩上大小百块垒石耸立，

上面刻有众多石刻，

最出名的就是“天涯石“、“海角石”。

蓝天绿海相互辉映，

椰树成林，随手一拍即是大片！

亚龙湾

被称为“东方夏威夷”，

拥有7000米长的银白色海滩，

沙质相当细腻。

这里的海水洁净透明，

远望呈现几种不同的蓝色，

水下珊瑚种类丰富，

一定要体验下潜水、浮潜等水下运动！

椰田古寨

这里气候宜人，椰树成林，

自然人文景观与浓郁的民俗风情结合，

你可以欣赏自然美景，

还能体会苗家文化风情。

你最想去哪里玩呢？

留言告诉我们吧~

精选福利：

免费咖啡 | luckin coffee首件免费！广州最优惠请你喝咖啡啦

免费活动 | 2月广州哪些展览讲座值得一去？

6元吃奥利奥麦旋风+支付宝红包

吃喝玩乐都免费

点击阅读原文，领取更多优惠！


文章编号: 5ce585016fea10359679e3d8dbc58125
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (游港珠澳大桥,去香港大澳渔村吃海鲜啦~) 2019-03-10 发现斗门   发现斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654387842&idx=1&sn=36fbd76f08a393b796cf66442910caab




港珠澳大桥的啔用，

让香港和大陆的距离仿佛又拉近了些，

到香港去感受独特的港味文化，

似乎也是周末小长假就能实现的计划。

行程特色:

◆乘坐“金巴”亲身感受世界级工程“港珠澳大桥”、最新打卡拍照热点

◆乘坐豪华客轮，于海上近距离体验“港珠澳大桥”震撼景观

◆寻找中华白海豚的足迹，感受香港版“威尼斯”水乡 --大澳，品尝特色小吃

◆全球“十大Outlet”名店，各种名品轻松购

港珠澳大桥全长为49.968公里，

可抵抗里氏八级的地震，

是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，

也是世界最长的跨海大桥。

超级美的夜景

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的「巨龙」

现场真是美翻了！

乘坐豪华客轮“富裕号”穿梭于海上，

近距离观赏港珠澳大桥的壮阔景观，

该海域还是国家一级保护动物，

有“海上大熊猫”、“美人鱼”之称的

中华白海豚的栖息海域；

说起香港，

大家的印象可能都是高楼林立的繁华都会，

车水马龙，人群熙攘。

万幸的是，灯火阑珊处，

还剩一隅可以回望它的旧日足迹。

在香港大屿山西北端，

藏著一个原汁原味的小村庄--大澳渔村。

那里是蜑民世代栖息之地，

是香港最后一片完整保留的水上棚屋。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，

贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

除了虾膏虾酱

大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

爽脆弹牙酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖，豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

小编独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

5、虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡

一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时

即可制成虾膏砖

此处为香港最大的购物广场之一，

并是世界十大OUTLET名店，云集多个国际品牌，

全年提供极具诱惑的三至七折购物优惠；

出去旅游，购物总是不可缺少的环节，

出发日期、参团费用

3月13、27日出发（仅此两团）

女士专享价

男士特惠价

大小同价

?318/人

￥358/人

各位贵宾，目前团队每天在珠海人工岛出境、购票、等车都人满为患，现不论长幼，全团统一购买无优惠的成人票，票价58元/人/程，我司承诺童叟无欺，如有发现团队使用半价优惠票，假一赔十！

团费包含：

1.珠海经港珠澳大桥至香港往返交通（穿梭巴士）；

2.香港东涌码头至大澳渔村往返船票；

3.香港段导游费、交通费及珠海随团领队费；

4.香港导游及司机小费（￥20/人）

团费不含：

1.港澳通行证办证费及签注费、旅游意外险；

2.自由活动期间所有费用及“团费包含”中以外的一切费用

特别说明：

准确集中时间以出发前一天通知为准；我社工作人员将于出发前一天的19:00前短信及电话告知准确出团信息，届时请留意好您手机的接收短信；

旅游咨询

0756-5551123

省内游：13286002995，李小姐

（微信同号）

营业时间：09:00-18:00

珠海畅游国旅斗门营业部-斗门微博旅游部

地址：珠海市斗门区井岸镇井湾路518号Hello，伙伴们长按二维码咨询省内旅游！

（更多票务，酒店，自驾游可加微信详询

RECOMMEND推荐阅读

推广宣传丨新闻报料丨生活服务

报 料 投 稿 ?0756 - 5313222

TEL:1352720222215919222227


文章编号: 1a916e3feec8ea47237435524a2e5c98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (反思|12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-03-10 CFDA大健康社区   CFDA大健康社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzYwNDY2OQ==&mid=2651499590&idx=3&sn=d95fad3b6a4860b2cef1914f5beca1e2




号外：1.有部分医药投资集团需要购买药品批号（品种不限）、保健品健字批号、投资购买医院、生物和药厂（规模大小不限）或股权合作；2.部分企业需求药品保健品营销和生产总监、中药提取厂长；3.部分医药企业需要投资；4.产品代理、加盟、销售；5.请关注：医药圈手机APP，这里汇集60万医药人；6.有以上需求的老师请与小李同志联系，15066195999（微信）。

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

目前100000+人已关注加入我们

(版权声明：“CFDA大健康社区”所推送的文章，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们予以删除。联系方式：18669808666，商务合作请加微信18669808666。本声明的最终解释权归本公司所有。)


文章编号: 91dbbc0f74bf51b98463326bc49e7f95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (议案 | 施家伦:粤澳合作开发珠海万山群岛) 2019-03-10 澳商圈  其他 澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552223823&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtjgwu5hK7-ggoeDLzm1Uf4ovfvBtyjhwTwXcEVhJoaI4MvsJf0ip36KL9bo4zOYguW85XlYJXCeWhV33nw6*elGtS57M8K4n1-odBX5o8rtvJt5A-WCo*36tguguQbegmqybJ7cS0sqbvqVMdl7eKboABQqbjkMdMTPhGKLE15g=




澳区全国人大代表施家伦，今年在两会期间提出关于粤澳合作开发珠海万山群岛的议案。

施家伦

施家伦表示，推进澳门珠海合作发展万山海岛及其周边海域高端海洋旅游项目，可以大大丰富澳门和珠海旅游休闲元素，促进两地的游客资源共享和旅游配套衔接，推进珠海滨海国际旅游示范区和澳门世界旅游休闲中心建设。

施家伦建议，粤澳两地以“万山海洋综合开发试验区及附近珠澳两地海域”为区域共同发展海岛度假、游艇自由行及军事旅游等高端旅游项目。

一、万山群岛概况介绍

珠海万山海洋开发试验区的前身是珠海万山管理区。1988年，珠海市委、市政府为实施“东西两翼发展战略”设立了万山管理区，1998年，广东省政府为实施全省“海洋综合开发战略”，在万山管理区基础上批准设立珠海万山海洋开发试验区，成为广东第一个地方性海洋综合开发试验区，下辖桂山镇、担杆镇、万山镇3个建制镇7个行政村，2017年有常住人口4,278人、户籍人口2,927人 。

（一）地理位置特殊。

万山区地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，所辖海域面积3,200平方千米，中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大濠等6条国际著名水道纵横期间，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海，通向世界的咽喉要道，自古以来是军事战略要地，海岛驻有部队以及海关、边检、检验检疫、海事等口岸联检单位，2003年开通的万山口岸是国家一类客货运口岸。

（二）资源优势独特。

万山区拥有大小岛屿106个，主要岛屿有桂山岛、东澳岛、大万山岛、小万山岛、白沥岛、黄茅岛、外伶仃岛、担杆岛等，海岛土地面积80平方千米。岛岸线总长289公里，蕴含著十分独特、优越的海洋海岛资源：一是优良港湾众多，水域宽阔，自然水深在10至30米之间，具有得天独厚的建设深水大港的条件；二是具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源；三是渔业资源丰富，区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种，区内现设有国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区和国际游艇垂钓区。

（三）历史文化悠久。

万山群岛早在新石器时代就有了人类活动的足迹。区内现存有3,000多年前的沙丘遗址，东晋时期的棋盘，清朝初年的铳城、烽火台、海关遗址及摩崖石刻等市级重点保护文物；南宋末年著名抗元英雄文天祥就在万山区这片海域吟出了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；解放初期中国人民解放军在桂山岛附近海面进行了著名的“万山海战”，得到领袖毛泽东的表彰。

二、开发万山群岛的意义和条件

（一）开发意义

1、经济意义。在万山群岛发展高端旅游业，可以大大丰富粤港澳大湾区海上旅游休闲元素，支持珠海建设滨海国际休闲旅游目的地的发展方向和澳门建设世界旅游休闲中心的发展定位。

2、军事意义。万山群岛有6条国际著名水道，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海，通向世界的咽喉要道，是军事战略要地。在此发展军事主题的旅游，设立海军风帆训练基地，举办中国国际海军帆船赛及各类帆船国际赛事，有利于促进各国海军和风帆爱好者的交流，以及中国海军以文明使者的形象沿南海走向国际，更好地宣誓南海主权。

（二）具备条件

1、地理环境与澳门毗邻利于开发。在中央的支持下，目前澳门拥有85平方公里海域的管理权，相关海域与万山群岛海域相连。万山水拥澳门，海接香港，既是珠三角的门户，也是粤港澳大湾区的地理中心，拥有十分独特、优越的海洋海岛资源，是湾区合作发展不可或缺的重要板块。

2、契合珠海市规划及万山群岛产业规划。《珠海市现代产业体系规划（2017-2025年）》明确提出，要以万山区为重点，有序推进岛屿资源整合和整岛开发，实施“一岛一品”开发战略。万山海洋开发试验区也明确提出要携手澳门打造大湾区世界级旅游目的地，其制定的主要海岛产业定位亦集中在休闲旅游、特色度假、生态环保旅游、海洋风情旅游、商务度假、军事旅游等几个方向。

三、合作模式建议

1、以“飞地经济”模式合作开发

建议参照国家多个部委2017年出台的《关于支持“飞地经济”发展的指导意见》，结合跨境合作的实际情况，由澳门珠海两地就发展规划、管理机制和税收共享等展开协商，以“飞地经济”模式发展万山群岛。

2、以中国特色国际自由港模式合作开发

参照海南国际旅游岛的模式，打造横琴-万山中国特色国际自由港，全面推行“一线放开，二线管住”的模式，促进澳门游客、船只、物资等自由往来横琴及万山群岛旅游区，实现游客资源的共享。

四、发展方向建议

万山群岛对各岛屿的发展做出过深入的分析和发展方向定位，未来的发展方向可以参考此定位的基础上加以完善。军事旅游是珠澳海上旅游合作的方向之一，基于万山群岛海域具条件优势及战略意义，为此，建议利用万山群岛及珠澳海域共同发展军事旅游，设立海军风帆训练基地及举办国际风帆比赛。

1、于万山群岛建立中国海军风帆训练基地

海军风帆训练舰是指以风帆获取动力，供海军院校学员和水手进行海上实习训练的勤务舰只，同时由于不配备任何兵器，也被誉为是各国海军的文明使者，用于各国海军的出访和交流使用，是对外展示国家形象的重要窗口。

据不完全统计，全世界目前有23个国家的海军拥有29艘大型风帆训练舰。中国海军第一艘风帆训练舰于近年在广船国际南沙厂区开工建造，完成建造后将列编中国海军大连舰艇学院，成为中国海军。

建议可利用万山群岛部分岛屿资源建设海军风帆训练南方基地，助力中国海军风帆舰开展国际交流，沿著南海扬帆国际。

2、将中国海军风帆训练舰命名为“澳门号”

澳门因帆船而兴。国学大师季羡林曾说：在中国5,000多年的历史上，文化交流有过几次高潮，最后一次也是最重要的一次是西方文化的交流，在实践上是明末清初、在地域上就是澳门。

过往中国海军列编的将水面舰艇都是以城市和省份名称命名的，例如中国海军的第一艘航母被命名为“辽宁舰”。今年是中华人民共和国七十周年华诞、澳门回归祖国二十周年，且澳门同胞具有浓烈的爱国主义情怀。若以“澳门号”命名中国海军的第一艘风帆训练舰，将极大地鼓舞澳门社会和民众，成为澳门与祖国更加紧密相连的象征。

3、联合澳门举办中国国际海军帆船周

联合澳门举办中国国际海军帆船周，可以激发澳门同胞爱国拥军的热情，且利于军事交流和文化交流，讲好中国故事和澳门故事，带动海上旅游和海上运动。

澳门商报2019全国两会报道组

记者王芳星、王维、吴尔珊北京报道

微信编辑唐克玺、王媛

微博编辑植筱诗

往期热点

要闻 |汇民意、促民生 澳区人大代表有话说！

要闻 |两会特辑 | 请点击查收澳区女代表的“三八”妇女节祝福

要闻 |国家财政部发话！这4大举措支持中小企业发展

要闻 |今年粤港澳大湾区、外商投资将有这些便利

要闻 |政府工作报告出炉 粤港澳大湾区今年要这样干！（附摘要）


文章编号: 19ad4a7e466923a6d925ff17cf0c2c57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【香港旅游】去大澳渔村,看看100年前的香港!) 2019-03-10 香港吃喝玩乐游记  泛话题 香港吃喝玩乐游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552213910&src=3&ver=1&signature=QvkFBftoUXnHxfPP17lvIWb*PEbYndmWnzg0QIHhRVH-ThZ-*WEBDCGBPubLEMxCoYTUbrCmiRheLYTssW-zKmH0FqmcwnUICnvLOztd7kZDPMkOPlQIiGnF71VpdvHSbz87DQfSSZYODf2RXrxzFWYJLRd0xnl5QQs1HWx47ok=




有人说，去香港就是“吃东西，买东西”，光怪陆离色彩迷离，但香港的魅力除了现代的摩天大楼外，还有出自天然的美景！素有“东方威尼斯”之称的大澳就是这样一个郁郁葱葱的纯美之地！

100多年前的香港，还是一个名不经传的小渔村。她不仅保留了一百年前香港的模样，还几乎不为港外游客所知。充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫著海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这才是最真实的老香港写照……

感受“百年渔村”

亲睹香港难得一见的水上棚屋

平实的土地无法给蜑民带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋，水上棚屋由此而来，延续至今。

大澳村落被一条河道分隔，河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢舨出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。

棚屋老人

现在的大澳，除了在街道上经营商铺的年轻人外，大部分年纪轻的居民早已搬进香港市区里寻找更现代化的生活，棚屋区里居住的大多数是鹤发老人，长者们不愿意离开这片古旧而又独特迷人的故土和这片曾经赖以为生的大海。棚屋区虽然古旧，但处处散发著舒适慵懒的气息，随处可见享受阳光的猫咪，在窗廊上置放的小小盆栽，廊台上甚喜光热的三角梅，这些小风景组合出了经典的南国夏日画卷。

弥漫在空气里的海鲜味

大澳街上商店林立，货摊夹道，售卖海鲜干货、水果、布织品和药材等土产，大街尽头是日用品市场，街上弥漫著一股淡淡的咸鱼和虾酱香气，蹓跶其中，乐趣无穷。闲逛之时，还可以买一些当地腌制的虾酱和咸鱼，体验渔村独特的饮食风味。

大澳一绝——坐上快艇，直面棚屋

既然来到了渔村，仅在陆地上走走看看是不是觉得有些缺憾呢，像当地人一样坐在船上穿梭于棚屋之间，或者驾船出海看看湛蓝的海天一色，才算得上是真正饱览大澳的渔海风光。25元港币就能乘船游遍大澳渔村的水路，还能出海观看行踪神秘的中华白海豚，村口的码头就有提供这类快艇服务。游船在河涌中慢行，两边的棚屋区和波光粼粼的海水如一幅流动的画卷，给你足够的视野去了解棚屋日常生活的面貌。

一睹“老香港”印记

渔村面积虽然小，但是保留下来的中西文物古建足以让你寻找到老香港的古老印迹。

永助学校&天主堂

太平街上的永助学校甚是瞩目，校门檐上盛开的杜鹃花、低矮的水绿色墙壁，墙角下一排随意摆放的小盆栽，永助学校身后便是一幢通体纯白的欧式建筑——天主堂，此番景致仿佛到了地中海小镇一样。永助学校因入学人数过少，已于十三年前停办，如今作为文物建筑保留下来。

大澳旧警署

想必TVB电视剧迷对油麻地警署已经非常熟悉了，但是位于大澳旧警署的迷人风采绝对不输油麻地警署。从1902年兴建到1996年关闭，大澳旧警署已走过近百年沧桑岁月。

隐藏于半山上的这栋意大利旧文艺复兴风格的二层建筑，就是大澳旧警署，现已被改为大澳文物酒店，十个房间均由原来警署的房间改造。酒店内还设有一家咖啡厅，天花板和墙壁均是透明玻璃，饭后落座于此品尝一杯有品质的咖啡，欣赏玻璃板透下来的最后几缕霞光，体味一番难得的悠闲时光。

古庙宇

除了西洋风格的遗址，自古便是盐业重镇的大澳，更不缺少中国传统古建， 300多年历史的杨侯古庙，天后庙，关帝庙，都是极具岭南风格的古庙宇。天后庙和关帝庙毗邻而建，飞鸟神兽装饰的屋檐，内屋天花板上精致的陶饰，朱底鎏金的横梁，刺绣花纹繁复的传统旗幡和神情肃穆的神像，这件件艺术精品般的传统装潢，寄托著当地村民们祈求国泰民安、风调雨顺的美好愿景。

如何前往大澳渔村

1. 于中环6号码头 （港铁香港站E1出口，穿过国际金融中心商场），乘渡轮直达梅窝，到达后转乘1线巴士前往大澳。

2. 港铁东涌站，于东涌市中心转乘11线巴士前往大澳。

你有什么想说的？欢迎留言说出你的想法~

温馨提示：文案图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除！

2019最值得关注公众号等待你的品鉴↓↓↓

▼▼▼

喜欢我就点好看


文章编号: 83ac99ad8d9b30fffe30c772c8ac8b36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (王革冰与广西旅游发展集团总经理潘鸣一行座谈) 2019-03-10 三娘湾管委  其他 三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552209099&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOByr4zwuHpcL-o6MsOXuBXU*3MXTsSgGsYjBUZo8FB8rPKyUR5u5pr0ydScS-*xRxIbEnlZtOKca7b23GEDUQN3qb7SwqS31EBGdZ8HmfgvwHZ317FAeaiSvAzF8*hDDm1-dTvsygtf1ikhTDe*qDHPI-czEhq*3R4OHRPQ9B1S8=




3月7日，市委书记、市人大常委会主任王革冰与广西旅游发展集团总经理潘鸣一行座谈，双方就推进广西旅游发展集团与三娘湾景区合作有关事宜进行深入交流。

△ 座谈交流

王革冰对潘鸣一行到钦共商旅游发展大计表示感谢和欢迎。她说，钦州旅游资源丰富，区位、交通、平台等方面的旅游综合优势明显，旅游产业逐渐发展壮大，为建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市提供强有力的支撑。市委、市政府高度重视三娘湾景区的开发改造和环境保护，我市不断优化景区环境，完善配套设施，三娘湾景区有了新的变化。集团在旅游开发投资方面有实力、有经验、有业绩，希望双方在今后合作中，始终坚持高层次开发、保护性开发，注意把握关键点，在规划设计时高度关注和考虑白海豚生活习性，牢牢守住生态保护红线，不断巩固钦州“大工业与白海豚同在”的海洋生态品牌和特色旅游品牌。

△ 王革冰讲话

王革冰要求，各有关部门要以开放、包容、服务的姿态和作风做好工作，尽快成立相关的工作小组，认真进行具体对接，支持三娘湾开发建设顺利推进。

△ 潘鸣讲话

潘鸣说，集团与钦州有良好的合作基础。钦州三娘湾景区旅游资源丰富，集团对开发改造核心景区很有信心。希望双方进一步加强对接，加快推进合作取得实质性进展，不断拓展合作领域，提升合作层次，实现合作共赢、共同发展。

市委常委、秘书长陆明主持座谈会。市政协副主席叶莉梅参加座谈会。

小布带你知多点：2019三娘湾“动作多多”

公交车

12月21日，港城5路试运营，三娘湾迎来公交车。2019年1月1日起，港城5路正式运营

港城5路直达景区门口

5号公交车路线走向

火车东站经永福东大街、扬帆大道、金海湾东大街、钦犀公路滨海大道、犀牛脚至三娘湾，票价为5元/人。

美食城

三娘湾美食城开工，预计2019年五·一前投入使用

美食城效果图

汽车营地游客服务中心

服务中心面朝大海，背靠清心园，紧贴帐篷露营区，集休闲度假与服务一体

钢木特色客房

圣展酒店倾力打造，三娘湾钢木特色客房，单独小院落，尽享海天盛筵

独到的设计，别致的造型，优美的环境，枕著海浪滔滔之声入眠，这应该就是旅游出行最棒的选择吧

三娘湾渔村片区（第一期）乡村振兴投资开发项目

三娘湾渔村片区（第一期）乡村振兴投资开发项目由广西华发集团公司投资开发，拟投资8.8亿元，打造三娘湾第一家五星级酒店。

钦州三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地

项目总建筑面积70000平方米，主要建设海洋生物繁育研究基地、海豚剧场、欢乐海底世界、海洋酒店风情街，南海水族馆、专家楼、学术交流中心、科普展示中心等，计划总投资6亿元。

透视

图

项目效果透视图。项目建成后，这里将是海洋生物的世界，是小朋友的乐园，是休闲度假旅游观光的胜地。

鸟瞰

图

项目宏伟壮观，与海水浴场连成一片。相信在不久的将来，这里会成为三娘湾最受欢迎的地方之一。

麻蓝岛海豚湾国际旅游度假区项目

项目包括麻蓝岛、平山西与大环三个部分，总用地面积约为1209亩，总建筑面积约为78万平方米，总投资约48亿元人民币，以滨海度假、跨国旅游、海洋旅游、国际商务会展、边境风情体验为主，融合主体娱乐、时尚运动、康体养生、文化体验、生态旅游、生态旅游、商业购物等功能为一体的复合型、全天候国际高端旅游度假区目的地。

转自钦州发布


文章编号: 5f4e16c22f8515c69d424d4db9e19964
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-10 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552215189&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm3Y3MajCtb3Eo-nFZeraH0XaV8Soo3coVyaCvl7sT4Iz7oAcOyRVAC74RPXhUbOJxpHXvziyRkTrUxa6mzSQK1cgBzFoTN5d5DFwkIUe8FckpBgTMjk-l2NwnMa4jh2r9U=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 2523a409c6ac3d26dcf01ac1efbf53f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (「美得惊艳,险得刺激!」八大自驾路线带你感受广西的山海田园、边关风情) 2019-03-10 游广西GO  其他 游广西GO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552209110&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObecQB5MX0QJCtaqQ8mg2net6lIHkkjNknqRd4HLug1OwgVhRrgpxbstiQPE7te2mjaMTaOVufHe0SvjMrwyf5XXDIyf3pYsbIu8bNZwjDKBQ8GkhfgAhuI00rGlt5kj15IZYmCtF4SqCabDaUSYm0K58Fl897N99br5mEV6nqbk=




一场自由自在的旅行

才是理想的旅行

如果不去太远的地方

不如来个自驾游

与其他旅行方式不同的是

自驾旅行永远会给你一种未知感

看尽沿途的绿水青山

小桥流水，渔歌唱晚

在广西，你想要这样的自驾游

实在是太多选择了

毕竟处处都有大好风景

接下来这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

图文来源┃ 游广西go部分整理；广西壮族自治区文化和旅游厅（如有侵权，请联系删除）


文章编号: e7e61c4d72785951bc06e1efea65e75a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【3D动画】一年了!总书记,这份广东新时代答卷请审阅!(附视频)) 2019-03-10 广州统战   广州统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQ2OTg4NA==&mid=2247492647&idx=1&sn=fe1fbc0a6a58a0ba7bf9b3f9230ed7a5




一

春来南粤，生机勃发，处处一派喜人景象。

今天是2019年3月7日，特殊的时间节点，总与难忘的记忆紧紧相连——

去年的今天，习近平总书记亲临十三届全国人大一次会议广东代表团参加审议并发表重要讲话，对广东提出实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的重要指示要求，为新时代广东改革开放再出发指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。

灯塔引领航船方向，思想赋予时间意义。

一年来，广东省委把学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神结合起来，作为全省头等大事和首要政治任务，贯彻到广东工作的全过程各方面，以深化学习激发新担当新作为的睿智干劲，以全面落实谱写改革开放再出发的崭新篇章。

二

夜幕降临，从太空俯瞰，粤港澳大湾区连成星河。

一年前，总书记对广东提出明确要求：“要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。”

殷殷嘱托，声声入耳；绵绵厚望，念念于心。

一年来，广东严格遵循中央顶层设计，扎实推进粤港澳大湾区建设，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，研究起草粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见，制定三年行动计划，围绕畅通人流、物流、资金流、信息流，梳理8方面30个重点问题一项项解决。

2月18日，中央中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，标志著大湾区建设进入全面推开、全面深化新阶段。

“把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。”广东正举全省之力、全域参与大湾区建设，并将其作为“纲”引领带动广东工作。

三

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代改革开放的写照。

一桥飞架三地、广深港高铁顺利开通运营、“一地两检”通关政策落地、莲塘/香园围口岸、粤澳新通道等项目建设加快……从推进基础设施互联互通到提升市场一体化水平，互联互通为大湾区“通脉”，大湾区为广东新时代改革开放“定盘”。

四

2019年1月8日，中国科技最高领奖台上，广东45项重大科技成果获国家科学技术奖，总数居全国第四，占全国比例达15.79%，创历史最高。

发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。

当好创新驱动发展排头兵，是广东落实总书记重要讲话精神的题中应有之义，也是广东在新时代改革开放中继续走在前列的使命必然。

啔动第二批3家省实验室建设、投入运行中国首台散裂中子源装置、扎实推进江门中微子实验站建设……一年来，广东深入实施创新驱动发展战略，随著一件件大科学装置在粤进驻布局，广东原始创新能力相对薄弱的短板加快补齐，科技创新强省建设步伐更为扎实有力。

五

区域发展不平衡是广东的基本省情和突出短板。

经过深入调研，广东去年调整区域发展格局，创新性地提出以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。

大时代需要大格局。构建“一核一带一区”区域发展格局，将为广东注入高质量发展的新活力。

“提高发展平衡性和协调性”“加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带”……总书记的殷殷嘱托，照亮区域协调发展的新征程。

六

“汕头市领导住到臭水边，好！”南方日报去年刊发的一篇短评引发广泛关注。

去年以来，广东省委和省政府主要领导带头深入基层现场督导重点河流污染整治，3.3万多名河长组成“铜墙铁壁”，共同守护著广东上万条河流，坚决打好污染防治攻坚战。

全省243个黑臭水体完成阶段性整治184个，空气质量达标天数比例88.9%；用心用情用功办好民生实事，累计150万相对贫困人口可达当年脱贫标准；规范地方政府举债融资行为，全面摸清、积极化解隐性债务，全省政府债务总体安全……天更蓝、水更清、人民更幸福，决胜全面建成小康社会三大攻坚战三年行动开局良好。

七

又是一年春好处，春意盎然，使命催征。

宏伟目标指引前进方向，新时代的召唤催人奋进。总书记对广东的殷殷嘱托、切切期盼，温暖并激励著广东人民在新时代改革开放中继续走在前列。

红日初升，其道大光。

在新时代新起点上，清醒认识广东面临的形势与任务、使命与担当，励精图治谋发展，心无旁骛抓落实，就一定能战胜各种艰难险阻，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。

编辑丨张颖 编审丨张杰

来源|南方+


文章编号: ec3b564beee3a294361d341486c03625
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【全国两会】全国政协委员潘明:应在珠江口设立禁渔区保护中华白海豚) 2019-03-09 海洋与渔业杂志  其他 海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552203930&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOquQ4h*nX-4mlg*NNMz8XHPa17vt2ajIhjnPIcJ1iMX8BvGcv6ASHwGDkJD77hPZb8nLWmTVmm-PDEyTJdQUwA5nH5nyvLBCuIWsj16obQB8d3NdhaHHRQE6ZbTsjOG0DEnshplFB7skFnVjODUOs5uoRUrxNS-Em3qPRlmPrITY=




由于近年来珠江口海域过度捕捞、水质恶化，国家一级保护动物中华白海豚生存面临著严峻威胁。在今年全国两会上，全国政协委员、珠海市政协副主席、民革珠海市委会主委潘明提出议案，建议进一步加强珠江口20米等深线以内近岸海域禁渔管理，其中将10米等深线以内海域划为全年禁渔区，10-20米以内海域划为半年禁渔区。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级重点保护野生动物。近几十年来，中华白海豚在中国分布比较集中的区域仅有两个：厦门的九龙江口，与广东的珠江口。珠江口水域咸淡水交汇，水质肥沃，生物丰富多样，中华白海豚群体分布在珠江河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。然而近年来，由于珠江口海域过度捕捞和水质恶化等原因，中华白海豚生存面临著严峻威胁，而沿海地区大规模填海计划也正侵蚀著白海豚的生存环境。

2018年4月10日，生态环境部会同农业农村部、水利部印发了《重点流域水生生物多样性保护方案》，确定了长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河流域的保护重点，中华白海豚栖息地被列为珠江河口河网保护重点。

潘明表示，早在2010年就颁布实施的珠江禁渔期制度，对该区海域生态文明建设起到重要作用，但整体效果仍不理想：过度捕捞，珠江口已是渔不成汛，加上围填海造成多种鱼虾类天然产卵场和繁育场消失，使得白海豚食物越来越少，单靠投放人工鱼礁等手段难以持久；同时，无序投放的刺网缠绕和拖网误捕，以及时有发生的电、炸、毒鱼等违法行为，使白海豚受伤害的机率增大。

考虑到中华白海豚主要栖息活动在珠江口水深范围为5-20米的近岸咸淡水域，潘明建议，首先，应尽快划定禁渔区，分级分类开展禁渔区划定工作，10米等深线以内近岸海域为严格禁止区，实行全年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式；10-20米以内近岸海域为限制区，实行半年全时段禁止捕捞，且禁止采用各种捕捞作业方式。

在管理方面，潘明认为，还应加强执法监管，提高20米等深线以内近岸海域禁渔区的法定地位，建议以国务院名义颁布实施，制定严格的禁渔区保护措施。同时，鼓励地方联合港澳制定与禁渔区相关法律法规。同时，还应建立粤港澳三地联席会议制度，共建互联互通互信的合作平台，围绕20米等深线以内近岸海域禁渔区的管理策略、中华白海豚保护等重大问题开展研究，建立协同管理的机制。

潘明认为，保护中华白海豚有利于恢复珠江口近岸海域生物多样性。珠江口近岸海域禁渔区主要在江门上川岛至珠海北尖岛连线以北（约30米等深线以内），禁渔期仅4个月左右。非禁渔期，每年进入珠江口渔船数量多达数百艘，通过单拖、双拖、参缯、虾拖、流刺、定置等作业方式，造成渔业资源量大幅减少，鱼类小型化趋势明显。加强珠江口近岸海域禁渔管理，有利于保护物种的产卵场和索饵场，恢复生物多样性。其次，有利于改善中华白海豚生存环境。珠江口水域生物丰富多样，是白海豚索饵摄食上佳场所，此外，也有利于海洋生态文明建设。白海豚数量是海洋生态环境优劣的重要指标，加强珠江口20米等深线以内海域禁渔管理，在改善白海豚生境的同时，可促进捕捞业从资源掠夺型向新型渔业转型，全面推进海洋生态文明建设。

来源：珠海民革 财新网


文章编号: f96ca66df5d73d55f0ef8ba875f8e52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (巾帼不让须眉——石井海防民兵哨所哨长郑小凤) 2019-03-09 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552170660&src=3&ver=1&signature=xk7PeF1TovZ7Yt37JKJ1Pj6JubpuzqnCCYULtmfX600WoCcOwAymHeQQCE9rWTSFXowmAb7FYH5s433mIKpi-IvVa1E81Hf2G8M9gFKYM6QLUbyrDq89ni0d1Xud5dTr5ZU2W7JMm2VDkxz1YW712skrvm1OOHtK-V8F8ePPWRI=




不爱红妆爱军装

身著迷彩无所畏惧

是那一颗荣誉心，一身英武气

也是那巾帼不让须眉的万般豪气

在福建海防前线——南安市石井海防民兵哨所有这么一位女兵，从2000年入哨，至今，十几年如一日坚守岗位，把最好的青春献给哨所，甘于奉献，守著这片海的宁静。她就是——石井海防民兵哨所哨长郑小凤。

郑小凤说：我从小就有从军梦、向往迷彩绿，我喜欢军人的毅力和勇气，我觉得自己是幸运的，在机缘巧合之下加入到哨所这个大集体，穿上了向往已久的军装。这么多年是当时的一份初心、一份向往、一份责任让我坚持站在自己的岗位上。

扎根哨所心不悔·乐为海防献青春

郑小凤始终严格要求自己，使自己处于一种积极向上的状态，保持著一股不服输的斗志。在2009年至2018年先后被泉州军分区评为“基层武装先进个人”，在泉州军分区组织的年度考核中获得个人综合成绩笫一名、个人综合成绩第二名，被石井镇人民政府评为“2017年度基层武装先进个人”等多项个人荣誉。个人事迹先后被中央电视台新闻频道和综艺频道，解放军报、国防报、人民前线报、福建日报等媒体的宣传。

自2005年被任命哨长至今，郑小凤带领姐妹哨员们一起努力，用刻苦的训练和良好的军事素质，彰显了她们对这个岗位的热爱，对国家海防事业的赤胆忠心。

在省市各级业务考评比武和规范化建设中屡获佳绩，为哨所赢得了多项荣誉。哨所先后被国防部、南京军区司令部政治部授予“全国民兵预备役工作先进单位”、“先进海防民兵哨所”等荣誉称号，在全市8个一类海防民兵哨所军事训练比武考核中屡获佳绩，名列前茅，被评为“优胜哨所”；在2014年2月被中华全国妇女联合会评为“全国三八红旗集体”并多次被省妇联，泉州市妇联，南安市妇联评为“巾帼文明岗”、“模范集体”、“三八红旗集体”、“三八红旗集体标兵”等荣誉称号；2017年7月份受中央电视台邀请带领哨所参加“歌声飘过90年”大型文艺汇演。

“哨所的春光美呀美如画。我爱这身迷彩绿，更爱这可爱的地方，我们愿用激扬的青春，为这美丽的画卷增添光彩……”一首歌唱出了她们的心声。

她们英姿飒爽·目光坚毅

每天队列训练、格斗擒拿、巡逻执勤、观察海防线……

向郑小凤致敬

向如她一般坚守岗位

默默奉献的女兵们致敬

编辑：李丽娟

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 2636f05f48e4e8370ad31c26df4d2d28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (独家首发!广西涠洲岛大型鲸群高清视频来啦!) 2019-03-09 观沧海  资源/环境 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552140932&src=3&ver=1&signature=A1KWlZKterzfbb7JKqlDVgPcCuT8EiZMUQAEtL45vaomu9ukyuoYWYtRwGA*T3qnb2yrtThOjHh22POmTRkd4cNraYOa4xEIdZDSH2pim6r*6bm88tS7ITIzfoR9LBELujkEe4sSuraHSJ6eI72L1M7afvVprmizxPqiFqeJ02U=




广西北海涠洲岛是中国最大、最年轻火山岛。3月9日下午，南京师范大学鲸豚组专家陈炳耀博士告诉中国海洋报记者，截至3月7日，科考人员在涠洲岛海域已完成个体识别布氏鲸超过20头。

视频由南京师范大学鲸豚课题组提供。

涠洲岛海域布氏鲸是1980年之后，我国近岸海域发现的首个大型鲸类生活种群，具有重要的科研和生态价值。自去年4月以来，南京师范大学鲸豚组杨光教授和陈炳耀副教授组织团队，对涠洲岛海域鲸鱼生活种群开展了系列科学研究。

陈炳耀告诉记者，他带队在涠洲岛海域考察研究至今，应用了目前国际先进的技术，如长时间续航固定翼无人机、水下声学、无人艇、旋翼无人机等，收集了大量一手资料，并有了较多新发现，取得了令人欣喜的阶段性成果。

视频由南京师范大学鲸豚课题组提供。

陈炳耀表示，从生态学角度，证实了新的捕食场；从分子生物学角度，证实了涠洲岛布氏鲸为小型布氏鲸亚种；从毒理学角度，证明了布氏鲸受到的毒性风险较小。

陈炳耀说，南京师范大学鲸豚组将长期驻守在广西涠洲岛，致力于布氏鲸的种群生态学、保护生物学研究，为布氏鲸和广西海洋生态环境的保护献计献策。

视频由南京师范大学鲸豚课题组提供。

同时，鲸豚组科考团队通过研究船只和观鲸旅游对布氏鲸的影响并经论证结果，对观鲸规范问题提出建议：

请不要高速接近鲸鱼，在300米处关闭发动机；请停在鲸鱼的侧面，特别不要在其他方向停留或跟随；

不要将鲸类围困在船只或船只与岸边之间；

观察时间应限制在30分钟以内；

鲸鱼靠近时，禁止向其提供食物，丢弃鱼类、鱼类废物或其他任何食物；不要触摸或与鲸鱼游泳（因为动物行为不可预测）；

请不要大喊大叫，以免对布氏鲸造成干扰。

附：南京师范大学鲸豚组简介 南京师范大学鲸豚课题组自上世纪50年代开始，已从事海洋哺乳动物的研究数十载，在国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等资助下，开展了鲸豚的种群生物学、保护生物学、生态毒理和保护遗传学等方面的研究。重点关注的物种有布氏鲸、中华白海豚、印太江豚，东亚江豚和长江江豚。在众多国际著名或主流SCI刊物发表论文100多篇，多部专著，如《中国动物志兽纲 第九卷 鲸目 食肉目 海豹总科 海牛目》《中国的海兽》。

（中国海洋报记者 杨子健，视频剪辑 余易泽）

（编辑：吴琼 审核：兰圣伟）


文章编号: 831e322fa312f1a05e296c55413940e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (走向海洋丨你听过大海的寂静之声吗?) 2019-03-09 走向海洋  其他 走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552139565&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBgzfdtSVhi2MPG*ehohqvQ6vzdk-zWVVTFjSFnBklDUocBsuHRmcG**SUtLRpMhtp-*rSql0BxXdDeUxftGi*D3sIIJghIXgtf2IYRLV4jUT6OHp9kuL*SxnHlrJ87WkExaSqXtzMBigk0hCkTaxZbbuVymqODcAsLFxJ9VNA-I=




点击边框调出视频工具条

大海，神秘而深邃

它同北方高原那片苍茫的土地一样

凝聚著一种无法言说的神秘的生命力

给予我们超自然的深刻

我们

走向海洋下蓬中学策划组

------Teo Acts

will show you the mystery of the sea

Introduction of Group Members

指导老师孙泽伟

大家好！我是《走向海洋》课程的指导老师孙泽伟！《走向海洋》就像我的另一个孩子，身教胜于言传，我常告诫自己，教师首先应该是一个具备高度海洋意识的环保人，并由里及外，散发出对海洋的拳拳热爱和对环保事业的 满腔热情，这样才能感染学生，点燃学生的公益热情，用行动影响行动， 才能够让公益深入心。

领航鲸Globicephalamelas

领航鲸属哺乳纲、鲸目、海豚科、领航鲸属。又名“巨头鲸”，在大航海时代，有传说它们会为迷途的水手导航，引领他们走出困境，因此得名。主要分布于太平洋、印度洋、大西洋等热带、温带海域，很少在寒冷的海域活动，在中国仅见于东海和台湾省附近海域。

助教林淑慧

大家好！我是17级应用化学的林淑慧，我为宽吻海豚代言。

宽吻海豚

Tursiops truncatus

宽吻海豚常在靠近陆地的浅海地带活动，较少游向深海，和所有海豚一样，宽吻海豚长著和鱼一样的流线型身体。皮肤光滑无毛，体背面是发蓝的钢铁色和瓦灰色，腹部有很明显的凸起。吻较长，嘴短小，嘴裂外形似乎总是在微笑，为中国二级保护动物。

组长黄嘉豪

大家好！我是18级海洋科学的黄嘉豪，我喜欢大海，喜欢它安静的样子，咆哮的样子，雄浑而苍茫，把城市的狭窄、拥挤、嘈杂全都灰望道九霄云外。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚

Sousa chinensis

组员陈演兴

大家好！我是18级海洋科学陈演兴，我为北海狗代言。

北海狗

Callorhinus ursinus

北方海狗又名北海狗，为海狗亚科下北海狗属的物种；它们生活在世界上最冷的地方：位于北极圈内的北太平洋，阿拉斯加和西伯利亚，以及两者之间的白令海峡、迪奥米德群岛上。北海狗是海狗科里身形最大的一种，犹如海狗中的擎天柱，这使它名副其实是”狗大哥”。

组员蔡继林

18级光电

蔡继林

我并不是成长于海边，但我很喜欢大海，喜欢大海的广阔，很开心能够加入到“走向海洋”这个团队中，我相信我可以学习更多海洋的知识，也会带给其他人更多保护海洋的知识。

深海鮟鱇

Melanocetus johnsoni

深海鮟鱇属于鮟鱇鱼目，正式的中文名称是深海鮟鱇鱼，但很多人俗称它灯笼鱼。鮟鱇头部上方形似小灯笼的肉状突出，是由鮟鱇鱼的第一背鳍逐渐向上延伸形成的。深海鮟鱇就是用这个东西来吸引小鱼，通过摆动这个“诱饵”，并且不断闪烁，一旦猎物被“诱饵”吸引得足够近，这位“钓鱼者”就用它强有力的大颌一口吞下。

组员许海柠

大家好！我是18海洋科学的许海柠。名字里有“海”，所以我热爱海洋，向往海洋。加入走向海洋公益课程，希望能真正走向海洋，拥抱海洋，尽自己最大的努力去保护海洋。

蓝鲸

Balaenoptera musculus

蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨，身躯瘦长，背部是青灰色。蓝鲸主要以小型的甲壳类与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域觅食，在夜晚才能到水面觅食。蓝鲸拥有丰富的皮下脂肪，可以制成各种人类的生活用品。于是人类开始肆意捕杀蓝鲸来满足自己的经济效应，导致蓝鲸的数目锐减。所以，我们要保护好蓝鲸。

组员张蕴珩

“海上明月共潮生”的美景让我心往神驰，海洋生物的神秘与奇特让我心生好奇。希望能在走进海洋的大家庭里认识热爱海洋的朋友，一起学习。

海龟的寿命最长可达152年。大多数的海龟生存在比较浅的沿海水域、海湾、泻湖、珊瑚礁或流入大海的河口。世界上现存的海龟共有7种，都被列为濒危动物。

组员邵索希

18海洋科学邵索希

参加走向海洋的公益课最初是由于朋友的大力推荐，再加上与专业学习的知识具有极高的匹配性，可以将自己所学的专业与社会实践充分结合。后来在这个公益课结识了许多朋友，我定然会好好珍惜这次机会，认真完成公益课程。

灯塔水母 Turritopsinutricula

灯塔水母可以从水螅体无性繁殖，是唯一已知的能够从性成熟阶段恢复到幼虫阶段的生物。在20℃的水温中达到性成熟阶段需要25至30天，其特征是性成熟的（能够进行 有性生殖）个体能够重新回到水螅型。普通的水母在有性生殖之后就会死亡，但是灯塔水母却能够再次回到水螅型。这被称作分化转移。理论上这个过程没有次数限制，这种水母可以通过反复的通常生殖和转分化获得无限的寿命。所以也被人称为“ 长生不老的水母”。更准确地说应该是“ 返老还童”。除非被其他动物吃掉，否则灯塔水母是“永生”的。

组员黄狄壮

大家好，我是来自18届机械设计制作及其自动化的黄狄壮。大海，在我的认识中，它既是如此的美丽，却又吞噬了无数的人命，虽然我没真正见过海，可心中却一直向往著大海的美丽。甚至，我一直相信著，生命本源来自海洋，它是我们的母亲。因此，为了让美丽的大海不再受到恶意的伤害，我们更应该去保护它。

粒皮瘤海星 Choriaster granulatus

粒皮瘤海星是Choriaster属中唯一的物种。是一种大型的海星，最大半径约27厘米。有五个独特的大、短、厚的锥形臂。总体通常呈粉红色，在身体的中心部分有小的棕色乳头。据悉，粒皮瘤海星一种最不怕冷的生物。那个天真可爱活泼开朗乐观的派大星，据说也是这种生物。当然，真实的这种生物不怎么可爱。

组员张德辉

海洋科学

张德辉

对于海洋，我一直饱含著热情与喜爱，总喜欢到海边走走、欣赏海景。因此，我希望在“走向海洋”这个大家庭中，能一起学到更多关于海洋的知识，保护海洋。

代言动物

红双带小丑鱼amphiprion clarkii

红双带小丑鱼全身鲜红色，体侧在眼睛后、背鳍中间、有两条银白色环带。它们对水质要求澄清，喜欢躲在多彩的海葵中。

Here are all members of Teo Acts.

大海从来都是透明澄澈的，它是生命的母体，是生命的洗礼玉液。

它，美丽，神乎其神，它有粼粼波光，也有汹涌波涛。

然后我们向往那无边无垠的世界

我们去尝试感知

人类的渺小与崇高

我们在那无言以教中得到启发

得之点化

......

最终

我们走向海洋

Set Sail

编辑：黄嘉豪

审核：孙泽伟 林淑慧


文章编号: 372293912f01da1c27d7c4746a0db67e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (走遍华夏(第十八集)——走进广西) 2019-03-09 内蒙古麦沃客集团  其他 内蒙古麦沃客集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552144617&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB4ynxhbtAbn6WSGrnkDs8NlyoilqoNLfH-wKMx4gtE*bGCi2zrEzru7018bDBSvSaJx22sAX9yYm3UPGIaJoo5RC44btS76aYO9AbE78-SIWJq3C7oW0ZqF5BM-dD-yXqSrox61ZzjrIrMNVkkzZh2KmV0MlPu6lgIl2uoWHe8s=




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信


文章编号: 27d9142652adadbaeb9f558de0d6c956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (被强制灌水120斤:只能看著它们挣扎的死去) 2019-03-09 深圳快闻  其他 深圳快闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552130112&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl7BP*2TxnhgmcOpGknOkyMLu3dVb9Iauwx7O-72z*MiFU163ddi8JWIiS0jWE06G5pUcZ1uhKm*Yj4hxrbI8Hf5eLQsetV8*Ubz*J9ucSEtAiCwgDcA8lHv*YxxmH-1TO3wvEYX30K91Fr6mpdJlMV1Iwg2ZDTP5CmoBxxCVMOs=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

【来源网络，如及版权问题，请联系我们】


文章编号: 9d53614e9c4b220c0aff495459b65581
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (广西这8个超适合自驾游的地方,等你打卡!) 2019-03-09 北海心旅行  其他 北海心旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552130574&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyEJ9sIBWxQzlPyiaur2nrN5GZqtaiY5KoDYxpst0lV-ArHfM0TSMde-o8cQ*6vsLbhCqJ-jKogs*bF7nwnsyOpZNFdFRAK4bKMLgYBRVsBSAsvXpvUSWWcdwZ33KvmOnBaGBkKFE9-PVw0IvBj7WvIS55oxRCOiIOK7YwCba5nc=




也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

信息来源：防城港旅游、网络

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系处理！


文章编号: 81672d9e1c5aef1a46363fab6379b3b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【汕尾中旅】3月16日香港澳门+港珠海大桥2天游) 2019-03-09 汕尾中旅阳光营业部  其他 汕尾中旅阳光营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552130307&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOy0zQK7920w5sfTS*BSDiiUU1G1ZG*iytIe-n2ldj306MaXfn8yFUyL2uWp7IFWeL*7wJdAm3Z1JfyuKg0zptUXHYb9Rql6y5yZa8mBrOU8aqf3tZkF2PZygoVC-GJ1UONYXSVRBOOwzUQ*JbSph16yCkNl3YmmHC1U9*6l7nk-o=




感谢您抽出

.

.

来阅读本文

大桥?简介

在广东珠海毗邻港澳区域，

有一座世界最长的跨海大桥，

被誉为人类史上的超级工程！

它用恢弘的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方！

它就是港珠澳大桥！

历时八年、耗资近千亿的港珠澳大桥，

总长约55公里，包括 22.9 公里的主体桥梁，

4 个人工岛，6.7 公里的世界最长海底隧道~

大桥开通后，不仅能欣赏美景，

还将港珠澳间4小时陆路车程缩短为30分钟,

玩遍香港、珠海、澳门so easy~

大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙~

它能抵抗16级台风，

成功经受住像“山竹”之类的强台风~

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年…

大桥?景致

这里能看到360°无敌海景~

大桥设置了几个观景平台，

站在此处远眺，宛如骑上了一条巨龙~

蓝天、白云、大海及海岛，很惬意~

这里像是一个未来世界~

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成的港珠澳大桥，

从高空望去仿佛看见未来的模样~

这里还有机会看到珍贵的白海豚~

珠江口就是中华白海豚(被称作“水上大熊猫”)

最喜欢的家园~

港珠澳大桥特别设置了观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿~

以及高颜值的日落~

若是恰好是黄昏路过，

大概能被大桥的日落时分所美醉~

行程介绍

D1：汕尾--珠海--澳门

早上集中前往珠海，于珠海享用午餐。午餐后经珠海过关；前往澳门游览金莲花广场，澳门回归纪念广场、圣保罗教堂遗迹（大三巴牌坊），是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；

游览澳门著名的渔人码头，是中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心；前往威尼斯人度假村自由活动，它是集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河；

前往手信店购买心仪手信；返回珠海入住酒店。

D2：珠海--香港--汕尾

早餐后乘港珠澳大桥穿梭巴士至香港市区。前往香港会展中心新翼和金紫荆广场（约20分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

前往星光花园（约30分钟）,旧有的星光大道已拆毁,取而代之的便是这个星光花园,最重点的是添加了新的明星手印,客人可再一次与自己喜欢的偶像合掌印,现场仍保留著李小龙铜像及梅艳芳铜像,不少游客特意到此拍照留念。

享用美味午餐。

前往尖沙咀广东道自由活动（约90分钟），尖沙咀广东道是旅游游客最多的购物区，世界顶级名牌聚集，有香港香榭丽舍大道之称，高档的程度比美纽约第五大道。全球第二大 LV旗舰店和香港首间欧米茄旗舰店也在此地、国际名牌 Chanel、Coach、Gucci、Prada、H&M、Emporio Armani 等等。

约下午15：00分前往皇岗口岸、抵达深圳后乘坐旅游巴士返回鲘门享用晚餐，晚餐后送回集合点。

费 用 说 明

费用包含 ：

1、团队用餐：全程4正1早；

2、香港地接导游、大陆全天领队、往返穿梭巴士车票、司机服务费；

3、行程内标明景点的第一道门票；

4、当地全程旅游用车（按人数定车型，保证一人一正座）；

费用不含：

1、自由活动期间或行程外个人一切费用；

2、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况；

3、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用；

4、前往集合地点的交通费用；5、出游意外个人保险；6、单房差；7、港澳通行证。


文章编号: 1d0ab8a50dd615a405135d19a2e386c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (澳门保育打造“东方威尼斯”) 2019-03-09 澳门江湖   澳门江湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552141223&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOls-pQA15wFR*c2gtA1IEpBq8bCv3aPxnBY*SImr*5u4DiBwB3IkxKz12idooCSbGXg5FCCRnR1PB3Y6GemwXikb8WU2Ll-1paBWUMyIwKFIhldUmVBvTuMfzEy5Oz4S5BPuEPEhdVuqDyQkGM6jXIWplhcQ*hXku1FcuOzdrAgM=




目前已有100000+人关注加入我们...

2008年，澳门向中央政府正式提出填海申请，国务院于2009年11月正式批覆同意特区政府填海造地约350公顷建设澳门新城区。填海区共分为五块，分别位于澳门半岛东、南，以及凼仔的北面，总面积约为350公顷。政府和企业以纾缓土地供应不足、追求更大经济效益为由进行填海工程，却忽视对生态环境的影响，包括缩减中华白海豚的活动区和珍稀鸟类黑脸琵鹭的栖息地，以及破坏路凼城红树林植物资源等。若果这是城市发展的必然方向，那应该考虑填海造地工程竣工后对生态环境的修复，以及对海洋或陆地动物栖息区的保育。

澳门位处于珠江三角洲出海口西南侧，曾积聚了丰富的有机物淤泥，沿岸水域与咸淡水交接，部份海岸因有人工与天然屏障的阻隔，风浪影响较少，因而构成了适宜红树林生长和发育的生态环境。在凼仔海边马路对开海面，路凼连贯公路西侧，由70年代开始，形成了超过50公顷的红树林，成为珍贵的滩涂生态系统。该红树林随著1992年陆续展开的填海工程而逐渐萎缩。当时的临时海岛市政局为了延续本地红树的生长，自1998年开始逐步将部份红树移至凼仔赛马场对开海边继续繁衍。在2001年澳门环境状况报告中，统计包括水笔仔、桐花树、老鼠簕及白骨壤等4种红树树种及290多种植物，同时亦发现很多珍贵的雀鸟在其中觅食。时至今日，靠近莲花大桥西北的生态一区和位于路凼填海区西岸的生态二区，虽然仍旧拥有秋茄、桐花树、老鼠簕、海榄雌、蜡烛果等红树林植物资源，但是吸引到那栖息觅食的雀鸟已不多，能够叫上名字的也只有黑脸琵鹭、白琵鹭、白腹海鵰。

澳门曾经被戏谑为“东方威尼斯”，源于十月初五街一遇上暴雨天气，市民出行需要出动快艇协助，当时就有不负责任的网友发表评论比喻小城像足了水之都。殊不知，这样的曲解反而是对一座城市的高度赞誉，中国私家园林的代表——苏州便是少数能够获此殊荣的。而该美誉的“真身”，是来源于被称为“最美丽的人造都市”——威尼斯。无论是宛如水墨园林和温柔水乡的苏州，还是拥有弗罗伦斯建筑和珍藏艺术品的意大利威尼斯，都是澳门这座旅游城市应当企及的目标。幸运的是，富有中西历史文化底蕴让小城拥有更多的发展潜力。

如今，路凼的金光大道赌场林立，大型的渡假城为博彩业带来巨额的收入，我们的城市以破坏生态环境换取更大经济效益。即使政府提倡打造经济适度多元发展，有意淡化“东方拉斯韦加斯”的形象。然而，我们离“东方威尼斯”之称还有一定的距离。由于填海造地已成既定事实，只能从修复的方向来考虑，因此建议政府从以下两方面著手：(一)要求博企负起保育生态环境的责任；(二)规划及发展生态旅游区，具体建议如下：

第一、交由博企担起生态保育之责任。澳门目前拥有7个淡水湿地、4个咸淡水湿地及6个海水湿地。其中，九澳淡水湿地和路凼城生态保护区，分别由市政署及环境保护局负责保育工作。结合6个赌牌将于2020及2022年陆续到期，建议政府啔动重新公开竞投赌牌时，签订协议规定成功竞投的博企，必须把部份赌收拨款作为湿地及生态保护区的保育费用。如此一来，才能邀请更多的珍稀鸟类包括黑脸琵鹭、白琵鹭、白腹海鵰来澳“暂住”觅食。

第二、发展生态旅游圈。澳门旅游吉祥物黑脸琵鹭“麦麦”，以崭新及正面的旅游形象，肩负其向外推广澳门旅游的责任。政府可考虑在路凼城生态保护区规划成“黑面琵鹭旅游休闲区”，打造成生态旅游圈，包括“麦麦”科技体验区、黑脸琵鹭观赏区、珍稀鸟类互动游戏区等，以配合澳门构建世界旅游休闲中心的政策。旅客们跟著黑脸琵鹭来到澳门，也带著“麦麦”踏上回家之旅。

有朝一日，希望澳门由“东方拉斯韦加斯”蜕变成为“东方威尼斯”，相信这样的愿景，可透过环保当局及市政署的专业技术，结合争取就近私企经济支持来控制填海区域，共同推动本澳动植物保育发展。（澳门╱凯里）

猜你喜欢

中国"强起来"了，西方也不会让我们"入伙",所以...台军：妈耶！解放军又来了！44人死亡！25万人大撤退！中国总领馆紧急通知！这里变成人间炼狱...特朗普:中国人的好日子过得太久了？！这是一个集体陷入焦虑的年代。大陆这句“一个不落”，又吓台湾一跳苏联曾主动归还我国, 150万平方公里领土, 为啥中国当时选择拒绝！新型毒品“恰特草”惊现澳门，珠澳连手侦破！送房！直接落户！珠海这样“抢人”，连董明珠都震惊了…中国神秘力量:我说什么美国做什么，我能怎么办啊…台湾反攻中国大陆方案曝光：国人看后全都笑外国人吐槽：中国人所到之处，简直所向披靡啊...更多文章请访问官网：http://www.macaumonthly.net 澳门月刊

免责申明:部分文章与素材来源互联网，如有侵犯到您的权益，请留言告之，我们会在第一时间删除

请长按下面二维码图片，弹出菜单后，再选择“识别图中二维码”，即可关注

你点的每个好看，我都认真当成了喜欢


文章编号: c0ddc796db2b66bd7e6292e4a32437f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【开心假期&3月16日】珠海长隆海洋王国二天游) 2019-03-09 汕尾开心假期旅行社   汕尾开心假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0ODA2MQ==&mid=2247490233&idx=1&sn=e4a66da0d810928a1cbfdee375a3f1d9




↓↓↓↓↓↓↓

女人，

无论你系18、

定系28、38、甚至48…

结婚前、定系结婚后

就算生左小朋友之后……

身边总会有一班不离不弃的好闺蜜

和她们的一次“说走就走”的旅行！

Girls！

CAll齐班姐妹去玩啦！

↓↓↓↓↓

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

行程安排

第一天

汕尾-长隆海洋世界 含中餐 住：珠海市区

前往珠海海洋王国，【长隆海洋世界】目前是全世界最大的

海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体 2.2 万立方，比目前世界上最大、水体为 1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长 39.6 米，高 8.3 米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐与园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店。

第二天

早餐后再次入园游玩，中餐与园内自由享用，下午15:00 出园集合返回 温馨的家 。

价格：868元3月16日

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。


文章编号: 942208d41fb3d865311a2674d28fe137
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (特价:3月19日北海+越南8日游仅999元/人(荆州起止)) 2019-03-09 跟著小风走   跟著小风走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc0ODgzMg==&mid=2657400656&idx=6&sn=ac83e78380e5744fe42f8b079997108e




大家都是看到惊爆价进来的吧

你们既然来了，小风就不会让你们失望

2019年3月19号

南宁、越南河内、下龙湾双卧八日游

999元/人（不含签证及杂费380元）

咨询热线：0716-8451000

价格大家是心动了，好不好玩？玩哪些地方呢？下面小风来一一介绍：

在很多人的印象中，越南是一个充满冲突的国家：有过战争，有些沉重，有点落后和贫穷。

而其实，它的沙滩曾被《福布斯》评为全球6大细白沙滩之一；

它的海岛曾被《LonelyPlanet》选为全球最浪漫的10个景点之一；

它有一半海水一半沙漠的惊艳渔村，

也有杜拉斯《情人》里的法式浪漫...东南亚。

全新升级：　

全新升级，仰望中国九大名关【友谊关】

升级一：凭祥出东兴回双口岸进出，省去单口岸回程时长时间排队的困扰！！！

升级二：口岸电瓶车，全含！！您的困惑，我知道！省心开心，最重要！

升级三：超值升级下龙湾船餐：越南渔家世代为生的船只上品味渔家风味，确保美食美景两不误！

升级四：超值赠送价值18700盾的全新纪念币一套！

升级五：全程段每人每天赠送一瓶水！

升级六：越南特色风味【牛肉小火锅】（有牛肉，青菜，越南小面）

升级七：越南下龙湾民族风情【印象·越南】，特色歌舞表演。

吃在越南

1.因为近一半边境线为海岸线，地处亚热带的越南人，口味偏清淡，喜素食。如果您喜欢重口味的咸辣，别忘记带一些密封包装的酱菜哦。

2.咖啡是越南人的最爱，如同中国人的绿茶，来了客人泡上一杯，是他们的待客之道！滴露咖啡是此行必不可少的玩味配比！你，喝了么？

3.越南鸡丝粉，在此次旅行中，一定要去品尝下，不要小看一碗清汤小粉哦，经过10多小时熬制原汁原味闻之垂涎的鸡汤配上绿生生的薄荷叶和著酸爽的鲜柠檬，你会爱上这次旅程

4.未被过度开发的越南海域，新鲜生猛的鱼虾，一定让你食指大动，如果肠胃不够好，亲，淡定！淡定！淡定！

越南味道，尖叫连连

游船海鲜餐、越式歌舞晚宴

多味越南鸡

游在越南

拥有「海上桂林」之称的下龙湾,景色瑰丽壮秀，这里山水相连，烟波浩渺，荡漾在海中，细细品味美丽的岛屿风光，实在是一种不可多得的享受~~

下龙即下降的龙。19世纪以前，在中国古书籍中没有关于下龙湾名称的记载，而此海区所知的为安邦，绿水，云屯等名字。

在1500平方公里的海面上红木游船数小时，3000多座山岛林立，“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下让你一眼览尽。

自19世纪末以来“下龙湾”名字出现在法国北部湾航海图。1898年Alavangso船长和少尉以及许多船员，在下龙湾三次见到一双巨大的海蛇，欧洲人联想该动似亚洲传说中的龙，于是广宁海域被取名为下龙湾。

游船中，会遇到卖海鲜的渔夫划著小船过来，新鲜便宜，买了之后给师傅加工，在海上享受美味，味道鲜甜爽~

乘船前往下龙湾最漂亮的岛屿天堂岛，沿著400多级台阶拾级而上登顶极目远眺，一览下龙湾浩瀚的全景。

海水蓝的透著绿，像一块蓝宝石，整个岛屿被茂密的植被所覆盖，登顶极目远眺，下龙湾尽收眼底~~

来到月亮湖，是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。水平如镜，从上面俯瞰圆如满月~

越南首都——河内

河内作为越南首都是一座拥有1000多年历史的古城，约在公元前3000年河内一带开始有人居住。名胜古迹遍布，享有“千年文物之地”的美称，摩托车从身边呼啸而过，窄窄的独栋小屋五彩缤纷~

这里的生活宁谧悠闲幸福，比起泰国的火热喧嚣，这里似乎容易被人忽略。

1945年八月革命以后，胡志明在河内巴亭广场发表《独立宣言》，河内成为越南民主共和国（北越）的首都。

1000年前的古老寺庙独柱寺也是越南独具一格的古迹之一，因该寺建在灵沼池中一根大石柱上而得名。

街道上别致的“奥黛”穿出了越南独有的风景,穿著越式“旗袍”的美女随处可见,简约活泼，在越南，“奥黛”无处不在

从男人身上也能看出一奇像,他们都喜欢戴“绿帽”

越南的三轮车，既可以避免闻到车夫的臭汗，又可一览无余地欣赏风景，真所谓两全其美

越南春卷的颜值爆表，黄绿相间，清爽可人

越南牛肉河粉更是这里值得一试的美食~

不得不尝《滴滴壶咖啡》

咖啡的香气中，静静地消磨休闲的时光

这种体验在现代化都市中已经难得一见

奇妙的越南歌舞

特惠价·

2019年3月19号

北海、越南河内、下龙湾双卧八日游

999元/人

不含签证及杂费380元/人

咨询热线

0716-8451000

全程承诺绝无强制消费

报名满30人荆州起止

报名须知：

签证资料：护照扫描件（护照需要半年以上有效期，3页空白页）+2张2寸白底照片4*6CM（需于近半年内拍摄）。

PS：由于名额有限，所有名额都是以交费为准！不接受任何形式的口头报名。望谅解！报名后若退团会有损失，小风提示报名需谨慎。若因不可抗力航班取消，会采取团期顺延或退团款方式处理。

本活动由湖北大楚国旅主办

温馨提示：

本团收客年龄：20-75周岁。70岁（含）以上老人，必须提供体检证明（血压，心电图，心率，呼吸道），三甲以上医院开具的盖有鲜章的证明，家属委托书、免责书。详细行程D1：荆州-武昌-南宁（ K315次9:35分或T289次10:41分或Z285次7:53分），餐：自理 宿：火车

荆州乘大巴前往武昌，乘火车硬卧到南宁，次日早抵达南宁。

D2：南宁-凭祥－河内

中、晚餐 宿：越南河内

早南宁乘车出发前往“南疆国门”凭祥市，中餐后乘车前往中国九大名关之一，也是我国目前唯一地处边境仍在使用的古代名关——【友谊关】（赠送景点，不上关不登楼）。友谊关设关历史最早可以追溯到汉代，历史上曾有“雍鸡关”、“界首关”、“镇南关”等关名”1965年更名为友谊关，并沿用至今。这里是中法战争“镇南关大捷”和孙中山唯一一次亲自指挥并亲手打响反清第一炮的“镇南关起义”等重大历史事件发生地。前往口岸联检大厅办理出关手续，换乘越南旅游巴士前往越南社会主义共和国的首都，越南北方第一大城市及政治中心—【河内】。这是一座拥有千年历史文化古城，名胜古迹遍布，使它获得了“千年文物之地”美称。老城区随处可见透露著斑驳怀旧色彩的法式建筑，行走在街道上妇人挑著箢篼或推著小车到处兜售法棍面包，街头巷尾弥漫著浓郁的咖啡香气，整个城市散发出一种慵懒的气息、别样法式风情与浪漫情怀，因此又有“东方小巴黎”之美誉。

特别说明：

1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与旅行社无关。

2. 对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任，敬请知晓。

3. 公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与旅行社无关，敬请知晓

D3：河内-下龙

早中晚餐 宿：越南河内

上午游览河内城市核心区域（整个游览约2.5H），观越南的心脏----【巴亭广场】：此处是越南人民崇敬的领袖胡志明主席宣读《独立宣言》，宣布越南民主共和国成立的地方。若时间吻合，团友可观赏到以前苏联领袖列宁墓陵，相同的仪仗队以最短时间完成之换班仪式，庄严肃穆。【主席府】、【胡志明陵】（特别提醒：周1及周5，每年6月—8月底为法定保养期，只观外景）：1975年8月落成，胡志明主席长眠之处，越南人民为了铭记主席的恩德，也可让各界人民和国内外游客瞻仰主席遗容而建造。【博物馆】、【胡志明故居】、【小木屋】、由一根石柱撑起的【独柱寺】：此寺建于1049年。据传说李太宗皇帝（1028 －1054）年迈未有皇子继承王位，常到寺庙求子。一夜，他梦见观世音菩萨在升龙城西一方形的莲花台上显灵交给他一个男孩，不久皇后生下皇子。李太宗皇帝便命人仿照梦景修建独柱寺。该寺的独到之处在于只有一根直径1.25米的柱子，形似出水芙蓉。外观最为耀眼的【中国驻越南大使馆】。途经河内最繁华、最热闹的中心湖—【“还剑湖”】、中餐后BUS往下龙（中途休息上洗手间，大约30分钟，主要为客人提供方便和短暂休整，此处售有商品，不算购物店）途中海阳省享用午餐后继续乘车返回下龙，晚餐后入住酒店。

【特别提示】：

今天是最游览夜色下龙的绝佳时间，邀上三五好友，潜入依海而建的下龙夜市，一路走来，菜盘大的螃蟹，手掌大的海虾，隐约飘来的中国20年前红极一时的音乐，飞驰而过的摩托，绿帽子黝黑皮肤的越南汉子，窈窕背影的曼妙奥黛女子，一切的一切都在提醒我们，这里，是越南，一个让人充满好奇和遐想的国度。

D4：下龙

早中晚餐 宿：越南下龙

早餐后适时乘车前往下龙湾岛屿：巡州岛，车览巡州岛度假区及海岸风光，乘坐越南特色游船出海，船高两层，可上二楼甲板自由欣赏大自然的鬼斧神工，漫游世界八大奇迹之一的--【下龙湾】（游览时间约4小时），近距离触摸这一令人心旷神怡的世界自然遗产（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、下龙湾以其海美、山幽、洞奇、三绝而享誉天下）。游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，随著游船观赏一座座的独立仙岩：大拇山、青蛙山、天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘，乘坐【快艇】前往月亮湖洞口，一路感受乘风破浪的酣畅淋漓，后换乘【小木船】进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。悬崖峭壁之上，随处可见调皮可爱的海猴子，在山间，湖边纵情嬉戏，湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为【月亮湖】。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色餐。下龙湾亦有小渔船如影相随，也可自行购买海鲜交由船家加工，享受专属于自己的海鲜大餐（费用自理），把酒临风，在天海一色中大快朵颐。随后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿【天堂岛】，天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿，金黄色的沙滩，蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般，登上天堂岛，领略会当凌绝顶，一览众山小的感觉，环顾四周，如同进入蓬莱仙境。返回码头下船，【下龙歌剧院表演】（此表演为赠送项目，观看时间由我社协调，如游客不看则视为自愿放弃，不退任何费用；如遇节假日或表演厅休整期，则不赠送），利用现代灯光影响等技术打造越南独具特色的表演，包括节目，请槟榔，请喝茶、瑶族舞蹈、独弦琴演奏、民间舞蹈、越南国粹之一的水上木偶戏表演、舞龙、仙女下凡、四神下凡等。

D5：下龙-东兴-北海

早中餐 宿：北海

早上按约定时间集合后乘车前往东兴，参观越南经济特区【越南芒街特产中心】，在这里可购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶拖鞋、别有风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干（约一个小时）。边境城市东兴市(车程约3个半小时），欣赏车窗外远山如黛，眼前田野阡陌纵横，耕者，樵夫，牧童相映成趣，四周苍翠欲滴，放眼望去，满眼都是绿，汽车宛如穿梭在绿色海洋中的一叶扁舟，有条不紊地向著我们的国门驶去，中途会经过边境检查站，请随身准备好身份证原件，以供边防工作人员核验。游览【中越友谊大桥】，从桥上放眼望去北仑河风光尽收眼底，桥的两头各有一块界碑，庄严肃穆，大桥中间有一条黄色的分界线，一桥跨越两国，形成一道独特的风景线，可以自由拍照留影。抵达中越边境城市----东兴，安排中餐，乘车至北海。游览素有“东方夏威夷”美誉之称的国家4A级景区—【北海银滩】沙滩在阳光照射下，呈现一片片银白色，银光闪闪的，沙滩具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，游泳、戏水、玩沙、海滩拾贝、捉螃蟹、尽情享受碧水蓝天海洋风情。

特别说明：

1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与旅行社无关。

2、 对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任，敬请知晓。

3、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与旅行社无关，敬请知晓。

D6：北海-南宁餐：早、中餐 宿：北海\南宁

早餐后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】：他的底座是一座直径为30米的喷水池，当

中竖立著三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米）。珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作为素材表现沿海渔村的不凡魅力，游览【百年老街】：历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。下午约定时间乘车至南宁。

D7：南宁-武昌（ K315次9:35分或T289次10:41分或Z285次7:53分），餐：自理 宿：武昌

约定时间乘火车硬卧（Z336次9：35分或T290次12:25分或K1628次14：35分或Z286次17:45分）返武昌。

友情提示：如南宁出到Z336次9.35分火车，则当天抵达武昌，行程则在第七天结束，敬请知晓。

D8：武昌-荆州餐：自理 宿：温馨的家

乘车前往荆州，结束行程，返回温馨的家园！

费用包含

1. 大交通：荆州-武昌旅游大巴；武昌至南宁往返火车硬卧；广西、越南当地空调旅游巴士，每人一正座。

2. 住宿：经济型便捷空调双标间（越南空调双标间，国内等同如家快捷酒店）

备注：越南落后中国20-30年，酒店各项标准较低，主要以有卫生间+有冷空调为主，前往越南前提前做好心理准备哦！如客人对上述标准酒店安排不满意，处理方案如下：1、按实收价格退给客人自行订房，2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店！3如若遇以上酒店无房情况下，可安排同等级其他酒店，如有差价，游客自行承担！

3. 用餐：5早8正；如因自身原因放弃用餐，餐费不退。

4. 旅游车：全程旅游观光大巴及外籍司机。

5. 门票：景点首道门票（特别说明：行程中“天堂岛、和水上木偶戏”、独玄琴表演均为我社特别赠送项目，如游客不参与游览或人力不可抗拒因素不能游览时，亦无费用减退）。

6. 导游服务：广西、越南当地中文导游服务（中国国际领队全程陪同出境）。

7. 旅行社责任险、旅游意外险。

8.【进店及购物】导游可推荐自费，北海进店2个珍珠+丝绸；越南进店4个：乳胶+珠宝+沉香+沙金。特别提示：越南境内无正规高速服务区，车行至途中，根据客人需求会在路边土特产店稍作休息，不视为进店。

9、老人及特殊群体报名细则（60—75岁以内界定为老人）：

①、65岁以上出行，需提供健康证明及免责书（说明无心血管及老血管等疾病，直系亲属签字同意前往）

②、70-74.99岁以内出行，需60岁以内直系亲属陪同，并提供三甲医院健康证明及免责书（说明无心血管及老血管等疾病，直系亲属签字同意前往）

③、任何孕段孕妇，不予接待。因隐瞒个人情况报团前往的，发生任何风险，由游客责任自担，风险自负。

④、其他不适宜参团的人群，谢绝接待。费用不含

1. 护照费不含 ，签证+杂费380元不含

2. 单房差。若出现单男单女，请客人自补单房差。根据旅游业行业规定，旅游社有权安排拼房或在同批报名客人中加床；如单人报名，在没有办法拼房的情况下，客人必须自补单房差；

3. 酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料、行李搬运、当地随性自愿小费等私人费用；

4. 服务项目未提到的其它一切费用（包括自费项目及个人消费）；

5. 旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失；

6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机械故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

7. 旅游人身意外伤害保险、航空险、旅游救援保险请您自愿购买。

8. 越南是小费制国家，出国旅游自愿付给服务人员小费是国际礼节，小费给予遵循自愿。

北海自愿消费另行付费项目：

* 环岛游 约120分钟 268元/人

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋 牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上 牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

* 赶海之旅 90-150分钟 220/人

本日可以早早起床去体验北海渔民的【赶海之旅】：所谓赶海，就是渔民在退潮后进行沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹、海贝等作业。赶海实际要赶早，不然晚了，这些东西就没有了。到了有海鲜贝类的滩涂，每人领取了一个竹篓和爬犁，带上渔民出海的草帽，坐上快艇，到指定海域后，先和当地的渔民一道撒网，这时要把网撒得开一些，面积在大一些，因为离岸越近就越没有鱼，而时间越晚越没有鱼。接下来，在毯子一样柔软的沙滩上，带著爬犁和竹篓跟著渔民，蹚著没过脚踝的海水，低著头，仔细找寻著被海浪推上来的贝壳、鱼、虾、螃蟹。看到沙滩上有洞，洞口里有水并有气泡，那就说明有东西，这时要求动作非常快把洞挖开，迅速掏出里边的东西，有时是沙虫，有时是贝类，总会有意想不到的惊喜。在赶海的过程中，不仅学会了摸螺、捉蟹、挖沙虫的技巧，而且还会收获了不少的海产品，乐趣无穷！在这里你能亲近大海，饱览无敌海景，彻底放松心情，享受渔民生活乐趣！中午把收获的海鲜到用餐餐馆加工了一下，中午美美吃上一餐，这可比在餐厅买来的海鲜好吃多了。

* 渔家乐 约120分钟 280元/人

【渔家乐】是当前新兴的一种旅游项目，是沿海或海岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民俗的休闲旅游方式。渔家乐是乘坐渔民的木船或休闲渔船出海，沿途观赏美丽的北部湾海域风光，一边在船上悠然垂钓，亲自烹饪烤制劳动成果—海鱼或螃蟹、海虾，一边品尝美味的小吃及南国的特色水果，美妙的渔家风情体验之旅会让人毕生难忘。

报名方式：

①线下报名：

荆州区：荆东路30号老电视台门口湖北大楚国旅驻新闻网办事处（0716-8451000，市内乘坐12、18、104路公交车到荆东路站下车即到）

沙市区：沙市区公园路32-9号（0716-8113456，沙市区文化体育旅游局斜对面）

②线上报名：

添加微信号（zhaoss108或 长按下方二维码图片），提供姓名+身份证号码+联系电话，活动费用通过微信红包、微信转账或支付宝账号（5636554@qq.com）转账。

温馨提示：

1. 以上行程时间表仅供您参考，有可能会因为境外期间特殊情况予以前后调整，如(堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件等)。全程国内进店2个，越南进店4个，可推荐自费自愿消费无强制。

2. 行程中标准酒店若满房，则改用其他同级酒店，不再另行通知。

3. 行程中有不含正餐的情况，请游客提前准备好食品饮料，敬请自行安排用餐。品尝当地越南风味餐及各类新鲜海鲜不失为良好的选择。

4. 严禁孕妇参团，一经发现，拒绝参团，费用不退。70周岁以上老年人出游，须有子女签字的《同意书》、近期一个月之内三甲医院的健康证明并有60周岁以下家属或朋友陪同方可出游。因服务能力有限，不接受75周岁以上游客报名。

5. 自由活动：入住酒店后当日旅游行程结束，到次日早餐前的时间段为自由活动期间，请游客注意自身安全及财产安全。

6. 特殊说明：根据《旅游法》规定，旅游者不得脱团，如擅自脱团、离团、滞留等，旅行社将向公安机关、旅游主管部门、我国驻外机构报告，由此产生的一切法律后果由旅游者承担。

7. 注意： 新版《出入境人员携带物检疫管理办法》将实施，明确规定入境旅客不能携带任何新鲜水果，蔬菜，燕窝。擅自夹带最高罚款5000元。

8. 国内移动联通制式手机可在越南使用，亦可购买当地电话卡，暂不支持电信制式手机。

本活动由湖北大楚国旅主办

“跟著小风走”（微信号：feng8234567）

负责全程媒体宣传及活动品质监督

咨询热线：0716-8451000

欢迎加入跟著小风走微信群

咨询热线

0716-8451000长按二维码

马上和“TA”成为朋友

关注后 回复“旅游”

或点击左下角“阅读原文”

即可查看最新活动

咨询热线

0716-8451000


文章编号: 9a69b790064c20ba58bb9385e8af977c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【3月12号 吴川出发】港珠澳大桥-- 澳门、香港、珠海联游3天798元/人) 2019-03-09 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654683168&idx=3&sn=eb3dd70478f5dc9ed67451752c8bb016




一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

第一天：家乡-珠海-澳门

住：珠海 餐：中餐

指定时间地点集合，经西部沿海高速前往珠海, 约中午13:00左右抵达拱北口岸。中餐后请随身携带港澳通行证（自备澳门有效签注）由导游带领排队过关，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往澳门【威尼斯人】度假酒店，威尼斯人二楼的大运河和美食广场都非常漂亮，就像是置身在威尼斯水城的小镇，天花板上的云朵，会让你误以为是真的，就像黄昏的天空，很美！这里购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。后前往威尼斯人酒店西翼停车场坐车到港澳码头转乘新葡京酒店免费专线前往参观澳门的地标【新葡京酒店】和【葡京酒店】，途中可看到为庆祝1999年澳门回归而设立的【金莲花广场】。新葡京下车后先由导游带领前往澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近有澳门的【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有各式可免费试吃的风味小食。满载而归后原路返回新葡京酒店，免费寄存好行李后进入赌场参观（21岁以上成人才能入赌场），也可以到对面的“新八佰伴”百货购买各种名牌免税商品。最后到新葡京服务台免费领取车票排队坐车到关闸口岸，关闸再过关就是珠海拱北口岸了。晚上直通车巴士于21:00在珠海拱北口岸旅游车停车场接人（因为旅游巴士只能临时停留，过时客人敬请自行坐车回酒店），返回酒店休息。

第二天：香港-珠海

住：珠海 餐：早、中、晚餐

早餐后，乘车前往港珠澳大桥珠海口岸，请随身携带港澳通行证（自备香港有效签注）由导游带领排队出内地关，过关后由导游统一购买赠送港珠澳大桥巴士票，取完车票后直接乘坐港珠澳大桥专用巴士（巴士为关口安排，有位即上，未必整团坐同一台巴士，下车地方一样，敬请听从工作人员安排）。单程车观时间为40分钟左右，体验一桥飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。随后抵达香港口岸，入境后在翠华餐厅集合，由香港导游带领换乘香港公共交通（公交巴士）前往欣澳公交车站，继而换乘香港旅游巴士开啔香港旅程。首先前往香火鼎盛之道教胜地【黄大仙庙】（约30分钟）祈福，据说此庙灵验非常，前往参拜的信徒年逾三百多万。参观著名园林景观【志莲静苑】，南莲园池以隋唐郡府园林绛守居园池为蓝本，重新建构唐代园林的艺术特色。其布局以水为主体，堤谷地貌为骨架，花木柏槐等植物为主题，辅以供游憩的园林建筑物，构成以自然风光为主的园林风貌。中餐后前往游览【星光花园】（约90分钟），既可以观赏具有“东方之珠”名誉的【维多利亚港】，还可以参观星光大道电影纪念铜像，包括李小龙、梅艳芳、麦兜、香港电影金像奖女神及电影系列铜像。明星掌印牌匾，还有「星光大影院」，展示众17部香港电影的经典场面及43个电影角色。这里位于中环中心地带，尽观九龙半岛、香港岛全景，还可前往1881、海港城等大型购物中心自由选购商品 。前往游览【金紫荆广场】【香港会展中心】(约30分钟)，这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。然后乘车到港珠澳大桥香港口岸坐专线巴士回珠海。到珠海后用晚餐，送回酒店，晚上自由活动。

第三天：珠海-家乡

餐：早、中餐

早餐后，参观游览珠海的徽标【渔女像】。碧海银滩【香炉湾沙滩】、浪漫之都【情侣路】。沙滩对面的“野狸岛”，可看到珠海的新地标“小贝壳：”珠海歌剧院，后参观珠海最高观景点【石景山】（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。山顶被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰的看到世界级工程【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。中餐后游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。返程途径4A工业景区【汤臣倍健】（领取礼品，工厂内无卖场，不提供任何购物及消费，敬请谅解），珠海特区为打造未来的健康企业博物馆，为参观的贵宾们每位赠送一瓶“汤臣倍健维生素C片”。参观领取完礼品后集中上车返程，回到家乡结束愉快旅程！

收费标准：成人798元/人 （小童不占床减100）

港珠澳大桥巴士票为旅行社赠送，老人儿童或不坐者皆无费用可退60-69岁需安全责任书，70-74岁需健康证明，75-80岁需家属陪同，80岁以上不在报名范围

团费已含

1、交通：空调旅游车，保证每人1个正座2、住宿：旅游酒店标准双人房（含每人一床位、不提供自然单间，若出现单男单女，请遵循导游安排；补房差140元，成人不占床退房差100元），珠海酒店必须身份证实名登记入住，为提倡环保，酒店不提供一次性洗漱用品，请自备。3、用餐：4正2早（正餐30元/人，早餐10人/人）团队餐不用不退4、导游：安排优秀导游服务（澳门领队带，香港包含当地导游）5、保险：组团社已经按照国家规定购买了旅行社责任保险旅游意外保险费

团费不含

1、港澳通行证及签注费用2、通行证持“团队旅游L”的出境名单费用3、所有行程外的私人开支

购物须知

本行程为纯玩团，不安排指定购物点，客人游览过程中购买商品请认准质量了解价钱。

自费景点

本行程不推荐任何自费景点，行程中所含景点内如果有小交通工具如电瓶车，缆车，船只等，客人可根据自身情况自行购买乘坐

温馨提示

★请带好身份证，港澳通行证原件准时到达出团集合地点，过时不候★请妥善保管自己的行李物品（特别是现金及贵重物品等）★旅行社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整★此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证、老人证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减差价★本团须达到 30人才能成团出发★请持有效身份证，港澳通行证，小孩请携带户口本（如因证件问题被拒绝入关责任自负）★ 如因人力不可抗拒因素，我社有权对行程进行调整，如费用超支，由客人自理，如因人力不可抗拒因素，造成不能参观景点我社将退回景点团队价格或用其它景点代替（差价多退少补）。团队若因人力不可抗拒因素不能出团或产生滞留所产生的费用游客自行承担，我社可协助解决，因此给您带来的不便，尽请谅解★行程表所列的行程安排、服务项目、收费标准仅供参考，其准确事宜均以签订旅游合同时为准。★我社接待质量以客人意见单为准，请各位团友认真填写，若人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉★游览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序，文明出行★游览期间注意个人安全，照顾好随行的老人与小孩；有心脏病、高血压等疾病的游客请谨慎选择旅游项目★若因人数不足计划临时变动需要取消或改期，出发前一天通知报名点，全额退还已交团款，不作赔偿，敬请留意！★“汤臣倍健维生素C片”礼品属于免费赠送，若当天汤臣倍健未开放或活动结束则自然取消。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号


文章编号: dc4edb5d97f5979ac77c8f41834fab38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【扬帆厦门】 厦门鼓浪屿 ? 帆船出海、双动4日纯玩游) 2019-03-09 江门市中青国际旅行社  其他 江门市中青国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552119540&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcWukTEagSejHNqyUwEmA8WtXMZHyXmI*Qcu1NPMZPE0lzfAmvp1ZDvQhMxc-l7MjrXdKTgZMvtOO*TVjanzRDpvdt4zC8TlHZTLUqNTnVghYrG3VnZ2NCfOmWv*j6dW8KKk*K6nIc7BJfh52ug5xGz9FAfB1mAsvZtscmdOHquE=




一座浪漫的岛屿，来一场说走就走的旅行

城市的节奏变化快，人们脚步的匆忙，很难有慢下来的时间，厦门，是一座简单的城市，有著慢节奏的生活，在城市匆忙的你，快来一场说走就走的旅行吧~~~

GO!GO!GO!

厦门 大学

鼓浪屿

环岛路

曾厝埯风情街

厦门帆船

行程简介

D1：

广州南乘高铁（8：00—17：00之间车次）赴深圳北（约40分钟），后深圳北换乘动车赴厦门（约3.5小时）到达后由司机在厦门站或北站接团，送入酒店，自由活动。晚上19：00-21：00导游以短信/电话通知客人次日集合时间，请客人保持手机畅通。 特别提示： 请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住酒店。

自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！

深圳北站中转提示：客人抵达深圳北站后，上扶手电梯，无需出站，即可看到中转通道的绿色指示牌，请持双程车票通过直达候车大厅，留意电子屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。

D2:南普陀寺-厦门大学-鼓浪屿

【南普陀寺】(南普陀寺 ；游览时长：60 分钟)南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、三世尊佛等藏经阁珍藏佛教文物丰富多彩，有经典、佛像、宋代铜钟、古书等，明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

【厦门大学】(厦门大学 )外观闽南最高学府—【厦门大学】 厦门大学是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。其的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。 厦门大学被称为中国最美的大学之一，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。必去的地方有芙蓉湖（南门进了厦大就是一排高高的楼群，最高的那栋主楼前面就是芙蓉湖，厦大就是绕著芙蓉湖建的），情人穀，上弦场，芙蓉隧道等等，最后还可以从白城小门（也叫北门）出去，到白城海滩逛逛。

【鼓浪屿】(轮渡船票 ；游览时长：4 小时)鼓浪屿是全国文明风景旅游区示范点，与厦门岛隔海相望。由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。龙头路商业街有诸多火热商铺，小岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

D3:黄金海岸环岛路-曾厝埯风情街-集美鳌园-帆船出海游

【黄金海岸环岛路】厦门环岛路宽60米，双向6车道，为城市一级次干道。机动车道18-24米，非机动车道6-7米，人行道6-8米，绿化带80-100米；东部环岛路正对小金门、大担、二担诸岛，兼有交通和旅游两大功能。

【曾厝埯风情街】(曾厝埯 )曾厝埯位于厦门东南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。

【集美鳌园】(鳌园 ；游览时长：60 分钟)鳌园位于福建省厦门的集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻著40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、哀、乐的各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，真是巧夺天工，人间奇迹。

【帆船出海游】(船票 ；游览时长：60 分钟)开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。载员：8-10人/船（不含船长/水手2名）

D4：

今日自由活动，您可以根据您的返程班次时间自行选择游览线路。 司机跟据您的车次提前约定时间送站，乘动车返回深圳北或广州南站。回到温馨的家，结束愉快行程！

出发日期:3月都可出发！

价格：成人：1299元/人

一次旅行，一种心情，一个故事~~~


文章编号: 9352bc276bf1005f96d8ccce4039d930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (珠海游记) 2019-03-09 好好吃菜  其他 好好吃菜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552113658&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC9HHCWiNNlI*Be89ny*bZghStc2s*SNh*VybaDtHzVk-cRM3w0mkwBqaVlEkk-Ws7WFpMearzM*DAW82A3EUnwg9WaEFc4-IeBhadOEys2rJbzFnya161Xog5BG8PJsrsHggDpnvEAEB0pN4A3Qs3kOmaJSYOOfQAmlgLOIHMk4=




今年的厄尔尼诺现象让长江流域的省份都下足了雨，冬天显得格外漫长，让人十分向往太阳还没有流浪的地方，于是这次的旅程定在了温暖宜人的广东珠海。

从武汉飞珠海大概两小时左右的航程，加上选择了靠近景点远离市区的住宿位置，等真正调整好状态已经到了下午四点。我们顺著市区的海岸线走在情侣中路上，因为是旅游淡季，沙滩上的人并不多，这天天气晴朗，湿润温暖的海风非常令人愉悦，沿途经过了地标性的爱情邮局、渔女雕塑。

< PHOTO BY ME爱情邮局 >

< PHOTO BY ME 日月贝大剧院>

傍晚时分去到了建筑造型很有设计感的日月贝大剧院，由于剧院坐落在小岛上，四周还有礁石围绕，趁著天还没黑，胡老师给我拍了张很不错的照片~

< PHOTO BY HADY12 我>

从第二天开始就进入了我们这次旅程的重点行程——珠海长隆海洋王国。整个园区有一百三十多公顷，相当于半个武汉大学，结合了海洋馆和游乐园的两个核心卖点，设施完备，工作人员训练有素，沉浸式的设计做的非常好！

由于园区内的展馆和游玩项目很多，我们选择购买了两日联票。供参观的展馆众多，比较主要的有九个：海豚岛、海牛馆、中华白海豚、海狮馆、海象馆、鲸鲨馆、白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆。这些展馆基本都是地上-地下两个展出部分，让人可以全方位的观看到神奇的海洋动物，同时展馆会让渡一部分的建筑规划给到配套的游乐设施，规划非常科学。

在上面的展馆里，另设有三个剧院会进行表演，分别是海狮剧场、白鲸剧场和海豚剧场。每个剧场每日的演出大概在3-4次，表演的时间会显示在剧院的外场，剧院的容纳人数都在千人以上，驯养员非常专业，表演都特别令人惊喜！论精彩程度，海豚表演＞白鲸表演＞海狮表演，我们的游玩时间充足，每个表演都去看到了。不管是哪个表演，主题都是宣导人与动物的和谐友好相处，对大小朋友的价值观引导都很棒！

< PHOTO BY ME长隆海洋王国 >

每个展馆的生物种类都很多，其中的鲸鲨馆是世界上最大的海洋鱼类展馆，里面有一面世界上最大的亚克力玻璃，有接近四十米长，观赏视角非常非常开阔，请朋友们千万不要错过。

< PHOTO BY ME 鲸鲨馆>

另外在这个馆内还有一面世界上最大的水母观赏墙，长十二米，养了三千多只水母在里面，适合剪影拍照。（偶然抓拍的路人情侣，我是一颗镜头后的柠檬精）

< PHOTO BY ME 鲸鲨馆水母墙>

整一天参观下来，不知道自己哇了多少次，很久没有如此直观的感受到大自然的多姿多彩，有这么多形态各异的生物和人类共处在一个地球上，真心希望所有人都能好好爱护其他的物种。

晚上七点到八点，园区内还设有夜场巡游表演，灯光花车、喷泉、烟火、激光、无人机……总之是五花八门怎么热闹怎么来哈哈哈。场面一度有点混乱，但许久没有看到大型烟花的我们还是非常惊喜。

< PHOTO BY ME 夜场巡游>

第三天再次进园，一整天的游玩主题就是游乐设施啦。长隆官方的APP上和园区的纸质游览地图上都标注了刺激程度，最高的就是鹦鹉过山车了，胡老师一马当先脑子一热就坐上去了，我这个小透明在下面瑟瑟发抖看。据胡老师说是真的吓到飙泪，各位寻求刺激的朋友们有机会可以去尝试一下。

像我这样的怂人，原本就打算坐一坐旋转海马，和小朋友们一起碰碰车可以了，万万没想到在胡老师英勇表现的刺激下，我选了一个看起来有点刺激但稍微能够接受挑战的“激流勇进”。OK，事实证明，看任何事都不要只看表面，所有神奇的冲坡和扭曲旋转轨道全部被掩盖在了巨大的山体建筑内，等我事后魂都吓掉了的走到出口，才发现上面赫然写著五个大字——冰山过山车。

excuse me？

所以说，无知者无畏，fine。

经过人生第一次勇敢的洗礼后，我并没有变得更勇敢，更刺激的是不敢上去了，但其他的设施基本都玩到，总结一下。

鹦鹉过山车

刺激指数：

评价：吓到头掉反正我是不敢去

超级激流

刺激指数：

评价：很高很高很高的水上冲坡全身湿透

冰山过山车

刺激指数：

评价：不可小觑的水上过山车

雨林升降塔（40米/25米）

刺激指数：

评价：欢乐高处望远，easy

企鹅过山车

刺激指数：

评价：如果你觉得很轻松企图手持录像大概会悲剧

海底互动船

惊喜指数：

评价：这是一个舒缓的充满惊喜的值得二刷的项目

旋转水战

沙雕指数：

评价：总之瞎喷就对了，你并不能知道敌人在哪

激浪帆船/海怪塔

沙雕指数：

评价：总之很晕，还是别去了

碰碰乐/梦幻海洋

舒缓指数：

评价：反正就是碰碰车和旋转木马，弥补童年缺失

玩了三天，由于远离市区并没有吃到任何好吃的，所以在临走的最后一天，我们拖著行李箱一心一意去了一家好评爆棚的茶餐厅。这家店开在一个居民小区楼的一层，人气特别高，客人们去了都站在门外排队等候老板安排才能坐下点单，餐食的种类很多，价格也便宜。

< PHOTO BY ME 颓记茶餐厅>

我们点了港式奶茶、茶走、鸡扒芝士蛋猪仔包、厚身奶酱花生多士、炸墨鱼丸、咖喱鱼蛋、豉油王猪肠粉，第一好吃的就是花生多士！！结果就是撑到吐血，我还和胡老师共同创作了一个两秒的沙雕视频——#沙雕网友吃撑后的负重爬坡消食计划#。

< VIDEO BY HADY12 颓记茶餐厅>

稍微遗憾的是，这次的行程没有计划到澳门和外围海岛，就留给下次的南下旅行吧！

再会。

- END -


文章编号: 6cd8ea8baf4f7565992f9ecac3e75817
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (港澳双高欢乐四日游) 2019-03-09 湘阴宝中旅游  其他 湘阴宝中旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552105140&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO14LD6ZY8XecclKdhDlrgivcg1Cc1pQBV-v7VwzSKkCQCqx8xHDUsBHAQuP6si7c7hcd7S5sBtOMUVyU2yB1kY8xikxCZkkwrRxg*m4sB70IqxLaTVkRTMOHDO5cz5HsEzD4nzFxnQdKogB*OjPgcQgA-TNWseFOKoW6Cs4-mtvo=




湘阴宝中旅游xybz2014

【温馨提示】点击上边文章标题下“湘阴宝中旅游”加关注，定期为您提供最新的旅游资讯和特价产品的行程和报价。点击手机屏幕右上角图标，可收藏本文或者分享到朋友圈

出团日期：3月31日（湘阴起止，宝中自组）

直客价：1999元/人

小童不占床不含高铁：980元/人

行程亮点：

1、高铁往返，行程轻松快捷

2、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥

3、行程赠送价值360元/人澳门威尼斯人度假村+银河钻石表演

4、长沙起止，全程领队陪同

5、全程0购物，0自费！

6、乘天星小轮游览维多利亚海港-曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一

日期

行程

D1

第一天、 长沙-广州-珠海

长沙乘高铁赴广州，今天的旅游行程开始。外观【广州塔】，昵称小蛮腰。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，世界第二高塔，仅次于东京晴空塔，是国家AAAA级旅游景区。游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。

餐：中

参考酒店：珠海经济型酒店

D2

第二天:珠海—澳门—珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息。

餐：早中 参考酒店：珠海经济型酒店

D3

第三天:珠海-香港（早中餐)--珠海

早上6点起床，7：30抵达珠海关口。经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥】穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。随后送至尖沙咀自由活动（90分钟），游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），天星小轮（约15分钟），天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。（赠送项目）您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力 ，随后经港珠澳大桥至珠海

餐：早中 参考酒店：珠海经济型酒店

D4

第四天:珠海-广州（早餐)--长沙

早餐后，乘车赴珠海，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。后参观4A级工业旅游景区—【汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。随后前往广州高铁站，乘高铁返长沙，结束愉快的旅程.

餐;早

一、旅游报价包含以下服务内容：

1、 交通：长沙-广州往返高铁；

珠海-香港大桥车票

香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：珠海经济型酒店二人一间房；

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程3早3正，不吃餐不退餐费）；

4、 景点：行程内所列各景点；

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；

二、 旅游报价不包含以下服务内容：

1、 证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、 个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

4、 单人房差或加床费用；

5、 “旅游费用包含”内容以外的所有费用.

1.旅游注意事项

●吃：因各地饮食习惯和烹饪手法的不同，菜肴难免会不合口味,不足之处敬请团友理解。如有特殊饮食要求请至少提前一天与旅行社或导游联系，在条件允许的情况下我们将尽可能做出适当调整。高铁上不含餐，请自理。

●住：由于香港寸土寸金，酒店房间一般都比较小，标准双床房的床一般都只有1米宽，请您提前安排好小童占床与否，临时增加占床酒店不一定有床位；并请您于入住每家酒店的第一个晚上，检查房间的所有设施及用具，如有损坏或缺少请及时联系导游或酒店给予处理，切勿大意。另外，保管好自己的房卡，贵重物品请到前台办理寄存。入住前请察看酒店的消防图和紧急出口，清楚自己房间所在的位置，以免一旦发生意外，可紧急逃生。

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带；

(2)

酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费；

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费；

(4)

使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费；

●行：遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警；

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款；

(4)不可在禁烟的地方抽烟；

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

当地自由活动期间，请尽量结伴而行，注意个人人身和财产安全。发廊和按摩院、洗浴中心等场所尽量不去。购物和宵夜前，一定先问清楚价格再消费。

●游：外出旅游，请各位旅游者文明出游，爱护公物，坚决不在文物，景区乱刻乱画，遵守社会公德，大家发扬团队精神，互相配合、尊老爱幼，旅游中紧跟导游，这样便于更好的听到导游作沿途景点介绍，同时还要牢记导游的电话号码，按规定的时间、地点集合，避免发生掉队。每次下车时请务必带齐自己的贵重物品，不要留在车上，以免造成不必要的损失。

●娱：参加各项娱乐之前敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动；如旅游者不具备较好的身体条件及技能，可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。

●货币：(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在少数商店使用；

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

2、免责情况●自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

●意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。

●按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

3、特别说明

●出团时请务必带上有效港澳通行证及身份证，请自备常用药品(预防感冒,腹泻等疾病)、防晒用品，晕车药等；贵重物品随身携带，以免丢失，请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾；旅途中不要过量饮酒，自由活动时，请结伴出行，不要走的过远，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任；

●请游客在报名时，准确登记姓名及身份证、港澳通行证等号码（小孩出生年月），并在出游时携带有效登机证件（身份证、港澳通行证等），在办理登机及入住酒店时需提供；如因个人原因导致无法正常出行，责任自负：香港/澳门船票为团队票，不得更改、改签、退票，如因客人原因延误船班损失则由客人全部承担；

●参加旅行团的游客须跟团往返，不可停留；

●游客所乘坐的高铁及在当地入住的准确酒店等相关信息我社会提前以出团行程单的形式确认给您，以此行程单为准。行程中的酒店和高铁为备选方案；

●在港澳旅游期间，旅客因个人原因中途离团或不参加计划内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），视为自动放弃，所交费用不予退回，离团期间安全问题由客人自理，并在离团前签订离团证明，如有问题，我社将协助解决，但不承担责任；

●请客人保证老人身体健康，如旅途中因老人身体原因引起的意外，我社概不负责，请各游客根据自身情况，自备相应的应急药品；

●敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！

八：安全警示：

1、 健康方面：

请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

●餐饮方面：

全程用餐的情况会根据游客所入港的时间做一个合理的调整，视具体情况而定的；旅游目的地饮食习惯与湖南不同，口味以清淡为主。不一定都能符合游客的口味；建议可以提前带好口味菜；

2、 酒店方面：

为了提倡环保，现各酒店已经开始逐步取消一次性牙膏牙刷等物品，请游客自行携带洗漱用品；使用酒店物品时，请看清是否免费使用。请正确使用酒店的设施设备，以免造成人身伤害或损毁赔付，如需协助，请联系酒店前台，服务员或者带团导游。退房时自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用。抵达酒店后，旅游者须听从导游安排；酒店住宿以两人一室、同性客人同住，自由组合为原则，如出现单男单女，若经协调最终不能安排的,客人须当地补房差入住双人标间；随行的小孩12周岁以上才能占床，请旅游者谅解。如果旅游者特别指定单人房间，请于出行前支付单人房差额并取得本公司的确认，以免出行后产生纷争。

●安全方面：

出行期间，请每位旅游者根据自身情况量力而行，避免过于激烈运动，注意自身人身和财产安全，尽量提前告知导游特殊情况，请提前准备各种适合自己的必备用品和药品，以备不时之需。如遇雨雪天气或人流，交通拥堵地段，敬请旅游者更加注意。抵达酒店后，贵重物品可自行办理寄存，务必保存好手续证明，在景区景点或者自由活动期间，请各位旅游者看管好自己随身携带的贵重物品或者证件，陌生人群，地点尽量不要乱问乱去，要做好充分思想准备，如有必要，尽可能与亲朋好友结伴出行，或者提前给家人或朋友留信，保持联络方式的畅通，多询问，多听取导游中肯建议。遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港澳门的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案；

、相关约定：

1.本补充协议的签订及履行是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

2. 本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3. 上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

4. 签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认

视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5. 本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（

）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、 （ ）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未

成年人需监护人签名）。

甲方（旅游者）：乙方(旅行社)：

电 话：电 话：

时 间： 年 月 日 时

间： 年 月 日


文章编号: 67a66108d077a93b2f9e1349ff7adf0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (政策|划重点,2019年渔业渔政系统要干这些大事) 2019-03-09 海峡渔讯  其他 海峡渔讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552151054&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq58I8LbWkXXK4fW1FWiHmrCX4ypTnIAi3dLtDmSGm38o-k-SaMEQFQ-G-syM9r3DE2tW10xLbiomgqxcKa9FVEXCuXQ2hYqHYGKORbzD7km2dJcJlFzSl3lv0SMdVrvB7I3XxP1hgklEpraQkAudDWCfo9XCQdMIVcx-s7iyFfE=




2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为推动渔业高质量绿色发展取得新进展，农业农村部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。2019年全国渔业渔政工作主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。

重点工作分为六大部分，小编为大家划重点

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》

落实养殖水域滩涂规划编制和发布

实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理

推广生态健康养殖模式，开展养殖尾水生态处理

提高养殖设施和装备水平

深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模

推进水产种业规范发展

（二）大力推进一二三产业融合发展

以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展

推进休闲渔业发展，加大宣传推介力度

开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告

推动加工业转型升级

积极培训渔业一二三产业融合发展人才

加强渔业信息化建设

（三）持续提升远洋渔业发展质量

依法查处违规远洋渔业行为

严控远洋渔船规模

完善远洋渔船船位监测系统

推动实施港口检查措施

做大做强鱿鱼产业

推进南极磷虾开发

积极参与区域渔业管理组织事务

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动

巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式

推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，加强技术指导和人才培养

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》

落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》

完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞

贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》

研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度

（六）著力强化渔业资源养护修复

海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖

坚持不懈抓好海洋伏季休渔

扩大限额捕捞试点范围

建设国家级海洋牧场示范区10个以上

组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动

做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查

开展近海渔业资源监测和评估

强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划

推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查

加强水生野生动物履约与对外交流合作

加强水生野生动物保护科普宣传

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度

明确渔船分类分级分区管理的具体措施，加快推进渔船管理改革加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制

继续组织实施清网行动

（九）继续深化渔港综合管理改革

加强渔港建设

加快推进渔港综合管理改革

在重点渔区、渔港试行港长制

推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系

落实渔船进出港报告制度

落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》

建立健全沿海渔港水域污染监测体系

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行

加强双边渔业合作

积极开展多边渔业谈判，发出中国声音

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作

积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策

加强水产品国际贸易监测和分析

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动

指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责

加强渔政执法队伍建设

建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估

研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度

研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管

健全渔业安全生产约谈机制

积极推进渔业互助保险体制改革

强化水产品质量安全监管

切实加强海水贝类生产区域管理。

开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动

强化水生生物安全监管

继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，研究出台配套制度

切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理

深入推进渔业油补政策改革

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，提升产业素质和竞争力

加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订

加强水产推广体系建设

加强渔业统计工作

不断强化渔业渔政行风建设

来源：中国水产流通与加工协会

微信名：海峡渔讯

点击历史信息，查看更多内容长按右侧二维码，关注海峡渔讯


文章编号: 23461e5403c7c412d643ec2e6815a1e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (热点专题一“腾空跃起一巨龙,三地从此无西东”-----港珠澳大桥正式通车) 2019-03-09 初中道法教研  其他 初中道法教研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552097477&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHqxv18lNh72kY71Lbr0xABJBy6jxFTGaJTLhfXRxnsJkdlU93zWiCuttDwhT6eoJnMKL00rBx0zcM6UibE5uzKUyuCR8yiaPp-Z-SkV-rY6ypHdGe1p-UGYyuzTE4maBmgZlO5e10h32HIKIaP0r3WKuyTCxCURKyAv9nedjWhY=




1. 10月23日，________开通仪式在_______举行，24日正式通车运营！这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。C

A.粤港澳大桥 香港 B. 珠江大桥 珠海

C.港珠澳大桥 珠海 D. 珠三角跨海大桥 深圳

2.从早期设想到最终落成，港珠澳大桥的建设过程，正是中国国力不断向上攀升的过程。港珠澳大桥的落成表明（B ）

A.创新是中华民族精神的核心 B. 我国自主创新能力不断提高

C.科技发展是我国的工作重心 D. 我国科技整体水平领先世界

3.十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。这一成就源自于（C）

① 创新发展理念的贯彻②科研工作者的刻苦攻关③ 绿色发展战略的推进④ 中国共产党的正确领导

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

4.港珠澳大桥正式通车，该桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。改革开放以来，之所以取得这些辉煌成就最根本的一条是（B ）

A.开辟了中国特色社会主义道路 B. 毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线

C.形成了中国特色社会主义理论体系 D. 确立了中国特色社会主义制度

5.港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行.港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（ D）

①有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力②有利于保持港澳的长期繁荣稳定③是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程④对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①②③④

6.港珠澳大桥大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式说明了（ A ）

①遵循经济建设与节约资源保护环境协调发展的原则②坚持绿色发展理念 ③坚持节约资源保护环境的基本国策 ④为了追求造型的别具一格

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

7.为什么要建港珠澳大桥？

港珠澳大桥，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义；特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

8.港珠澳大桥建成对三地有何积极影响？（简述港珠澳大桥建设的意义。）

港珠澳大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，有利于缩短三地间的行程，完善了粤港澳地区的综合运输体系；提高运输效率，降低运输成本；加速大珠三角城市区域发展；有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；加快区域间的交流与合作，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切；有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，拓展城市经济腹地；有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争能力；有利于保持港澳地区的繁荣与稳定；有利于促进旅游事业发展；弘扬了中华民族优秀传统文化；提高了中国的国际地位及影响力等。

热点聚焦1：港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

9.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信，有利于坚持绿色发展理念。坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行"一国两制“，维护祖国统一。 有利于实现中华民族的伟大复兴。

热点聚焦2：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

10.材料说明了什么？

我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

热点聚焦3：10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车运营。这一消息震撼著每一位中国人民，让我们感受到了祖国强大的魅力，为之点赞、为之骄傲。这个超级工程集桥、岛、隧于一体，亲密地联系著珠海、澳门和香港。港珠澳大桥在施工上面临著重重困难，而今天的成功通车运营离不开工作人员的不懈努力。

11.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

热点聚焦4：建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

12.从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

①虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列，但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高；②科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜；③创新驱动是国家命运所系；④林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

热点聚焦5：港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

13.从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

责任角度：①林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，报效祖国，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现；②他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，使我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望；③只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活；④我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

社会主义核心价值观的角度：①林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中；②社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领；③社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步；④我们要向他们学习，积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

热点聚焦6：粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。

14.简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。

粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利；通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富，引领经济发展的能力强。

15.根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。

提升港口服务水平；调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）；注重环境保护，加大开放力度。


文章编号: b37ac47cbcdae4b682295bf8516f0e10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (两会,“台湾方案”成岛民焦点) 2019-03-09 丽莎美业   丽莎美业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552082530&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtKK163O74AAHCWsmsBysSRCQNVF7r20XySICNklgBBXlfL5X04j6yQAC-CEcMEkwi3RJeIrsdrfYITwpAAcv2aykfmlEVuWXIti6U-D5rN5MlpWbfkn*KN6wFr5zBYu6Qwzh*mhX2e40J0J5RRC6M8rxN8SMlWt-3nLRlzRtx84=




今年大陆两会期间，台湾民众关注的焦点在于，针对一国两制的台湾方案进行广泛的民主协商，主事者是否提出具体的说法和做法。

两会谈台湾

全国政协发言人郭卫民表示，民主协商是一种“更加普遍、广泛、充分的民主”，对促进两岸社会各界交流，聚同化异、凝聚共识，帮助台湾社会各界参与两岸关系和平发展及祖国和平统一能“发挥重要作用”。中国倡导民主协商是“寄希望于台湾人民、尊重台湾主流民意的体现”。

他声称，“民进党当局打著民意的幌子，拒绝‘九二共识’、政治谈判，无视民众对统一的要求”。因此，“广泛的民主协商”可为台湾民众提供更畅通的意见表达渠道，“不仅不影响、不取代两岸协商谈判，还可以为两岸协商谈判提供坚实的民意支撑”，只要在“坚持‘九二共识’、反对台独的政治基础上，民主协商的形式可以灵活多样”，政协将继续深化与台湾各党派、团体和人士的交往交流，共同推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。

全国政协主席汪洋在开幕式上指出，2019年两岸关系主要任务是“认真学习贯彻习近平总书记在告台湾同胞书发表40周年纪念会上的重要讲话精神，坚决反对台独，深化与台湾岛内有关党派团体和人士的交流，参与举办海峡论坛相关活动”。

此前，这一重要讲话精神已被概括为“习五点”：一、携手推动民族复兴，实现和平统一目标；二、探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践；三、坚持一个中国原则，维护和平统一前景；四、深化两岸融合发展，夯实和平统一基础；五、实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。简言之，“习五点”的重点就是和平统一。

从以上谈话内容得知，今年大陆对于统一方案仍然侧重于搜集了解台湾各界意见，集思广益、旁征博引。理解中共党政体制的人士皆知，中国大陆的“民主协商”有其汇聚各方代表意见、提供政策建言、参政议政的结构功能，但并非国家机器里的决策执行单位。

回到“习五点”的内容，也隐含了两阶段：一是愿意与台湾各党派、团体和人士就两岸政治问题和推进祖国和平统一进程的有关问题开展对话沟通，广泛交换意见，寻求社会共识，推进政治谈判；二是倡议在坚持“九二共识”、反对台独的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商。

所以，第一阶段强调的是意见交换，只要想就和平统一发表意见的任何台湾政党团体、民间人士，想谈都可以谈；第二阶段则必须在“九二共识”、“一中原则”的基础上，正式展开协商。不疾不徐、循序渐进，团结一切可团结力量，先开始谈话，再开始谈判，而可以展开对谈的基调无非就是“九二共识”了。

资料图：台媒

九二共识、各表一中

在此回顾一下“九二共识”的今生今世。

国民党对“九二共识”的诠释是一中各表；共产党向来多是一中不表，“九二共识”后面接的多半是两岸同属一中或是反对台独，最近则流行倒装成一个中国原则的“九二共识”。坦言之，一中各表很容易表成一中一台、特殊国与国关系、两国论，最后变成一中乱表，此乃当年李登辉埋下的伏笔。而民进党是根本拒绝承认九二共识、更不可能接受一个中国，也就搞得台湾人民莫衷一是，两岸关系、民共之间异常紧绷。

所谓“九二共识”，乃1992年台湾海基会与大陆海协会经由香港会谈及其后函电往来，达成了各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。

海基会的表述是：

“在海峡两岸共同努力谋求国家统一的过程中，双方虽均坚持一个中国的原则，但对于一个中国的涵义，认知各有不同”。

海协会的表述是：

“海峡两岸都坚持一个中国的原则，努力谋求国家统一。但在海峡两岸事务性商谈中，不涉及一个中国的政治涵义”。

由此可知，“九二共识”的前提是坚持一个中国原则和共同努力谋求国家统一，精神是搁置争议、求同存异。

故此，两岸两会所建立的基本互信即简称为“九二共识”，包括两个同的部分，一个异的部分。

同的部分，是两岸均坚持一个中国原则及谋求国家统一，也就是承认各自的治权。异的部分是，台湾政府对于一个中国的涵义持“各表”的立场，即所谓的“一中各表”，而台湾政府认为“一个中国就是中华民国”，但是大陆方面认为当时讨论的是事务性的问题，因此，认为不需要对“一个中国”的涵义做出表述，即所谓的“一中不表”。

清楚地说，“九二共识”建立了一个大原则，即双方均主张不可以分裂。以此为基础，两岸开啔了日后事务性的协商，两岸政府及民间互动也在2008-2016年马政府时期开啔大交流、大合作、大发展的时代。

综上，“九二共识”应该是“各表一中”而不是“一中各表”，一个中国成为“九二共识”的集合名词，方有益于国族认同的塑造与想象共同体的重建。

至于“九二共识”是否就是“一国两制”？那是民进党当局刻意李代桃僵，西瓜接菜瓜。“九二共识”是两岸关系发展的共同政治基础，明确界定两岸关系的根本性质，表明双方在努力谋求国家统一进程中均坚持一个中国的原则。一国两制是实现国家统一后的制度安排。而统一前与统一中需要做些什么？有些什么？且看下文分解。

从反独到促统

蒋介石70年前“一年准备、二年反攻、三年扫荡、五年成功”。8·23炮战，单打双不打，金门的“三民主义、统一中国”，厦门的“一国两制、统一中国”。蒋经国主政时期“不接触、不谈判、不妥协”的“老三不”。马英九上台时“不统、不独、不武”的“旧三不”，以及下台后“不排斥统一，不支持台独，不使用武力”的“新三不”……统独、或统或独、既独不了又如何统，不但是两岸剪不断理还乱的脐带，也是各自的紧箍咒。

70年来两岸从武力对峙到老死不相往来再到密切交流合作，对照这三年来民进党当局所制造的台海紧张对立，和平统一看似遥遥无期，但问题总不能一代代拖下去。大陆方面虽然对反独的喊话一直震天价响，但对于促统的感化却相对付诸阙如。

在2019年对台工作会议上，汪洋除重申坚持“和平统一、一国两制”方针外，还强调，绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。2018年的提法是：“坚决反对和遏制任何形式的‘台独’分裂”。显而易见，大陆方面对台独已是“零容忍”，不允许任何形式的活动空间。

虽然40年前大陆发表《告台湾同胞书》，订立两岸和平统一的大框架，但截至2016年习洪会时笔者旁观管窥，当洪秀柱提出和平政纲时，大陆方面似乎仍未准备好如何与台湾进行并完成和平统一。

直到习近平在《告台湾同胞书》40周年纪念讲话，从五个方面标示促进和平统一的途径，强调祖国必须统一、也必然统一，既展现出最大的诚意，也表现出最大的决心，挑明台湾前途命运与中华民族伟大复兴的内在联系就在于国家统一。习近平的讲话，实际上指出和平统一、一国两制就是实现国家统一的路线图。

值得注意的是，“台湾方案”是习近平第一次提出。这突显，对于两岸统一，习近平已经有了更深的思考和更具体的规划。

习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话（图/新华网）

当年，由毛泽东率先提出、周恩来归纳总结的一纲四目，实际是一国两制的最初设想，促进了国共两岸默契配合，共同反对美国制造两个中国的企图。大陆方面擘划，经由两岸民主协商，“台湾方案”将有更加丰富也更为台湾人民所接受的趋同内涵，并且会更加有利于两岸的早日统一。

正如韩国瑜所说“不要怀疑共产党必须收复台湾的决心”、“不要怀疑台湾人民追求民主自由的决心”，但这两个不要怀疑也不绝对是互斥的概念，可以寻觅兼容并蓄的途径。针对一国两制的台湾方案应该解放思想、实事求是，台湾不主动互动，就会沦为被动，统一的方法论比条件说重要，在台湾的政治社会氛围很难不通过公民投票来付诸实现，但舆论并非不能引导，民意也是可以型塑，然冰冻三尺非一日之寒，需要有目的论为导向的中介过程。

洽签和平协议

与其讨论一国两制，不如先研究和平协议，和平协议比较有可能形成两岸最大公约数，循序渐进、按部就班，达成终极目标。和统靠谈判，武统要打战，这已经不是自由意志的选择，而是生死存亡的关头。

其实台湾历任民选“总统”，除了蔡英文外，都曾提出类似和平协议的主张：

李登辉在1996年就职演说中，提到“两岸都应该正视处理结束敌对状态”，并几度提出要推动签署“两岸和平协议”。

陈水扁于2004年中外记者会上，提出参照中东国家和朝鲜半岛等历史著名的和平架构协议模式，由两岸签署“和平稳定互动架构协议”，依循“一个原则、四大议题”进行正式谈判，亦进一步说明“一个原则”是确立和平原则，“四大议题”为建立协商机制、对等互惠交往、建构政治关系和防止军事冲突等。

2011年竞选连任的马英九强调，政府推动洽签“两岸和平协议”是为了让两岸和平的现状得以制度化，并没有时间表，且一定会符合“十大保证”，亦即“一个架构”、“两个前提”、“三个原则”与“四个确保”。

“一”，就是“一个架构”：意即要“在‘中华民国’宪法的架构”下，维持台湾海峡“不统、不独、不武”的现状，并且在“九二共识”的基础上，推动两岸交流。

“二”，就是“两个前提”：在台湾民意达成高度共识及两岸累积足够互信的前提下，才有推动商签和平协议的可能。

“三”，就是“三个原则”：在台湾需要、民意支持、议会监督之下审酌推动。

“四”，就是“四个确保”：分别是确保“中华民国”“主权”的独立与完整、确保台湾的安全与繁荣、确保族群和谐与两岸和平、确保永续环境与公义社会。

殊不知，2005年连胡五项愿景，包括“促进尽速恢复两岸谈判”、“促进终止敌对状态，达成和平协议”、“促进两岸经济全面交流，建立两岸经济合作机制”、“促进协商参与国际活动问题”，以及“建立党对党定期沟通平台”。前四项在2008-2016国民党重返执政时期都达成了，就差“促进终止敌对状态，达成和平协议”这最后一块拼图。

所以2016年洪秀柱将和平政纲放入国民党党纲，载明在“中华民国宪法”基础上，深化“九二共识”，积极探讨以和平协议结束两岸敌对状态可能性，扮演推动两岸和平制度化角色，确保台湾人民福祉。不过2017年被吴敦义拿掉，改以和平愿景取而代之，如今“白海豚”又转弯了，表示若国民党重新执政，将依照两岸人民条例与对岸洽签两岸和平协议，但是怎么签？如何签？签些什么？皆缺乏详细论述。

吴敦义（资料图/东方IC）

和平协议不是被民进党污名化的投降协议，乃是两岸关系和平发展终极目标的中程协议、缓冲协议与接轨协议，里面可以包含终止敌对状态、建立军事互信机制、两岸政治基础、台湾国际参与等一篮子协议，确定台湾不独、大陆不武，以时间争取空间。

究其然，台湾已是多元社会、百家争鸣、众声喧嚣，不仅网红政治当道，还有深绿铁板一块的基本教义派存在，很难会有一致性的共识。以前马英九加码的十大保证，或现在国民党有意角逐大位者所提出广大民意支持和议会多数授权，根本是天方夜谭，无异缘木求鱼。

国民党若想挣脱束缚、不跟风民进党，2020年将以和平政纲对决“台独“党纲，倘若真胜选重取政权后，应该敢为天下先，创造趋势、鼓动风潮，派出精锐谈判代表与对岸进行双边多回合洽谈，谈出合情、合理、合宜的内容，再送交“立法院”相对多数同意，民进党如果不满，可提起公投复决看能否推翻，这才是可行途径。

据此，两岸先象征统一再实质统一，只要一国，大陆与台湾将可形成实验组与对照组，相互观摩学习仿效支持，“和合融荣”（和平、合作、融合、繁荣），完成孙中山统一中国、振兴中华的遗志。

如果您觉得本文不错，请别忘了动动手指点击右上角分享到您的朋友圈！

医美热线：

13009974468（微信：L13009974468）　15946634468（微信同步）

【丽莎美业】

关注丽莎，做你的灵魂伴侣，不离不弃！


文章编号: 1a5884f4810642f979a5538a92c9522c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (?1999∣香港澳门纯玩欢乐四日游) 2019-03-09 湘逍遥旅游   湘逍遥旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjAzNTA3MQ==&mid=2247489745&idx=2&sn=0fd6b05b7a49803ee130bf1f5efaf8a1




亲！点击上方蓝色字体关注我们

出团日期：3月2日、10日、17日、24日、31日

价格：1999元/人

小童不占床不含高铁：980元/人

行程亮点：

1、高铁往返，行程轻松快捷

2、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥

3、行程赠送价值360元/人澳门威尼斯人度假村+银河钻石表演

4、长沙起止，全程领队陪同

5、全程0购物，0自费！

6、乘天星小轮游览维多利亚海港-曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一

日期

★★★★★行程★★★★★

D1

第一天、 长沙-广州-珠海

长沙乘高铁赴广州，今天的旅游行程开始。外观【广州塔】，昵称小蛮腰。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，世界第二高塔，仅次于东京晴空塔，是国家AAAA级旅游景区。游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。

餐：中 参考酒店：珠海经济型酒店

D2

第二天:珠海—澳门—珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息。

餐：早中 参考酒店：珠海经济型酒店

D3

第三天:珠海-香港（早中餐)--珠海

早上6点起床，7：30抵达珠海关口。经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥】穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。随后送至尖沙咀自由活动（90分钟），游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），天星小轮（约15分钟），天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。（赠送项目）您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力 ，随后经港珠澳大桥至珠海

餐：早中参考酒店：珠海经济型酒店

D4

第四天:珠海-广州（早餐)--长沙

早餐后，乘车赴珠海，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。后参观4A级工业旅游景区—【汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。随后前往广州高铁站，乘高铁返长沙，结束愉快的旅程.

餐;早

一、旅游报价包含以下服务内容：

1、 交通：长沙-广州往返高铁；

珠海-香港大桥车票

香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：珠海经济型酒店二人一间房；

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程3早3正，不吃餐不退餐费）；

4、 景点：行程内所列各景点；

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

4、单人房差或加床费用；

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

1.旅游注意事项

●吃：因各地饮食习惯和烹饪手法的不同，菜肴难免会不合口味,不足之处敬请团友理解。如有特殊饮食要求请至少提前一天与旅行社或导游联系，在条件允许的情况下我们将尽可能做出适当调整。高铁上不含餐，请自理。

●住：由于香港寸土寸金，酒店房间一般都比较小，标准双床房的床一般都只有1米宽，请您提前安排好小童占床与否，临时增加占床酒店不一定有床位；并请您于入住每家酒店的第一个晚上，检查房间的所有设施及用具，如有损坏或缺少请及时联系导游或酒店给予处理，切勿大意。另外，保管好自己的房卡，贵重物品请到前台办理寄存。入住前请察看酒店的消防图和紧急出口，清楚自己房间所在的位置，以免一旦发生意外，可紧急逃生。

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带；(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费；　(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费；(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费；

●行：遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警；(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款；(4)不可在禁烟的地方抽烟；(5)不可从事任何收取报酬的工作。

当地自由活动期间，请尽量结伴而行，注意个人人身和财产安全。发廊和按摩院、洗浴中心等场所尽量不去。购物和宵夜前，一定先问清楚价格再消费。

●游：外出旅游，请各位旅游者文明出游，爱护公物，坚决不在文物，景区乱刻乱画，遵守社会公德，大家发扬团队精神，互相配合、尊老爱幼，旅游中紧跟导游，这样便于更好的听到导游作沿途景点介绍，同时还要牢记导游的电话号码，按规定的时间、地点集合，避免发生掉队。每次下车时请务必带齐自己的贵重物品，不要留在车上，以免造成不必要的损失。

●娱：参加各项娱乐之前敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动；如旅游者不具备较好的身体条件及技能，可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。

●货币：(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在少数商店使用； (2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

2、免责情况●自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；●意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。●按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

3、特别说明

●出团时请务必带上有效港澳通行证及身份证，请自备常用药品(预防感冒,腹泻等疾病)、防晒用品，晕车药等；贵重物品随身携带，以免丢失，请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾；旅途中不要过量饮酒，自由活动时，请结伴出行，不要走的过远，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任；

●请游客在报名时，准确登记姓名及身份证、港澳通行证等号码（小孩出生年月），并在出游时携带有效登机证件（身份证、港澳通行证等），在办理登机及入住酒店时需提供；如因个人原因导致无法正常出行，责任自负：香港/澳门船票为团队票，不得更改、改签、退票，如因客人原因延误船班损失则由客人全部承担；

●参加旅行团的游客须跟团往返，不可停留；

●游客所乘坐的高铁及在当地入住的准确酒店等相关信息我社会提前以出团行程单的形式确认给您，以此行程单为准。行程中的酒店和高铁为备选方案；

●在港澳旅游期间，旅客因个人原因中途离团或不参加计划内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），视为自动放弃，所交费用不予退回，离团期间安全问题由客人自理，并在离团前签订离团证明，如有问题，我社将协助解决，但不承担责任；

●请客人保证老人身体健康，如旅途中因老人身体原因引起的意外，我社概不负责，请各游客根据自身情况，自备相应的应急药品；

●敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！

八：安全警示：

1、健康方面：

请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。●餐饮方面：

全程用餐的情况会根据游客所入港的时间做一个合理的调整，视具体情况而定的；旅游目的地饮食习惯与湖南不同，口味以清淡为主。不一定都能符合游客的口味；建议可以提前带好口味菜；

2、酒店方面：

为了提倡环保，现各酒店已经开始逐步取消一次性牙膏牙刷等物品，请游客自行携带洗漱用品；使用酒店物品时，请看清是否免费使用。请正确使用酒店的设施设备，以免造成人身伤害或损毁赔付，如需协助，请联系酒店前台，服务员或者带团导游。退房时自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用。抵达酒店后，旅游者须听从导游安排；酒店住宿以两人一室、同性客人同住，自由组合为原则，如出现单男单女，若经协调最终不能安排的,客人须当地补房差入住双人标间；随行的小孩12周岁以上才能占床，请旅游者谅解。如果旅游者特别指定单人房间，请于出行前支付单人房差额并取得本公司的确认，以免出行后产生纷争。●安全方面：

出行期间，请每位旅游者根据自身情况量力而行，避免过于激烈运动，注意自身人身和财产安全，尽量提前告知导游特殊情况，请提前准备各种适合自己的必备用品和药品，以备不时之需。如遇雨雪天气或人流，交通拥堵地段，敬请旅游者更加注意。抵达酒店后，贵重物品可自行办理寄存，务必保存好手续证明，在景区景点或者自由活动期间，请各位旅游者看管好自己随身携带的贵重物品或者证件，陌生人群，地点尽量不要乱问乱去，要做好充分思想准备，如有必要，尽可能与亲朋好友结伴出行，或者提前给家人或朋友留信，保持联络方式的畅通，多询问，多听取导游中肯建议。遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港澳门的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案；

、相关约定：

1.本补充协议的签订及履行是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（ ）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、 （ ）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未

成年人需监护人签名）。

0731-88854141、88770707、82586973

15616213777/18390968829

门店一：长沙市芙蓉中路一段468号湖南财富中心富座2003室

门店二：长沙市双拥路第一湾6栋5楼


文章编号: 5b3843ebdec4ef3dc8372cb78f7ddee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (五集纪录片《大太平洋 Big Pacific》) 2019-03-08 读书抚琴  其他 读书抚琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552064212&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLXAhJzCHHcEoAcfsmhjNo9X1vOI3z7TaTASXQ-5KINAn4CYPm5Cf2HDq5j5Lxz0dmsACdvfu5RjXILD5rLnpZtgP53ebgPQiuZcbrYamXk5uJe0DssEmmgwvXKsmXtgCIWFfd6H5dTQdtthVA*RkixszguYtO6-zC9hc3-Hagnk=




大型自然类高清纪录片《大太平洋 Big Pacific》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。

本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式，一集一个情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起，并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色：激情、贪婪、狂暴和神秘，将太平洋上的各色故事交织在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角，引发观众共鸣。

太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。

纪录片《大太平洋》由中央电视台与新西兰自然历史公司(NHNZ)、美国公共广播电视台(PBS)、德国电视二台(ZDF)等机构联合摄制。

第一集：激情

在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系著物种的生存。本期节目中，我们将通过镜头捕捉太平洋中深藏的秘密，探寻各种生物交配、繁衍以及抚育后代的奥秘，展示饱含激情的生命故事。

第二集：神秘

广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼、马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团、古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚……本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。

第三集：狂暴

上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演著自然界优胜劣汰的生存竞争，本期节目中，深入探索这片广阔海域背后，那鲜为人知的生命故事，并重新审视人类活动给它带来的种种影响。

第四集：饕餮

太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道。

第五集 拍摄花絮


文章编号: 2c1a38cc5a88d909f984678e88abfb8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (市委书记王春金带队走访中国(厦门)国际石材展览会参展企业,石井22家企业参展) 2019-03-08 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552057906&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2gPb41S5VCN3CIXqIPxhTlA7kS074HLRJy*9Ui8vQTZ4ywvVmd8TONc0443tdF5AcClho4Jj0RQUWfqRlqudyjbbNisLmXE9Osv0jsYGVxABWaoFAbYcCdbuwlzEa2fXuU=




3月6日-9日，第十九届中国（厦门）国际石材展览会在厦门会展中心举行，据悉，本届厦门国际石材展览保持上届规模，总面积达180000平方米，共计25个展厅，六大展区，集结了57个国家和地区的逾2000家境内外优质企业参展。

“

此次展会中，南安共有上百家石材及相关配套企业参展。3月7日，南安市委书记王春金带队参观中国（厦门）国际石材展览会，走访探望部分南安参展企业，南安市人民政府副市长陈洪春、石井镇领导黄泉春、徐东辉、黄永煌陪同走访。据了解，本次厦门国际石材展上，东升、华辉、溪石、英良、东星、光明、万隆、利源、新鹏飞、鹏翔等南安石企悉数参展，吸引了众多海内外专业客商。

”

“

走访中，王春金每到一个南企参展展位，都详细询问企业参展情况、招商效果及下阶段规划安排等，并与企业家进行交流，鼓励企业改革创新，注重设计与实用相结合，不断丰富“石文化”和“石材创意”的内涵，加快产业转型升级。

”

“

王春金肯定了今年参展南企的创意和创新。他指出，南安广大石材企业要不断加大研发力度、提高生产技术、持续创新，生产出更多高科技含量、高附加值、设计感强的石材精品。希望广大石企以此次展会为新的契机，主动融入南安“泛家居”产业建设大局，进一步加强交流、增进合作、携手发展、互惠共赢，逐步形成完整的产业链、供应链和配套体系，为石材业发展注入新动力，引领建材家居行业发展新方向，进一步擦亮南安“建材之乡”新形象。

”

石井这22个企业参展了

快来了解一下吧

01

三利石业

主营业务：室内装饰大理石板材、花岗岩外挂石材、人造岗石等。

02

豪展石材

主营业务：生产、加工：石板材、石材工艺品、大理石、荒料石；销售：贵金属、黄金、白银、宝石。

03

永泰石材

主营业务：生产、加工、销售：石板材、石材工艺品；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。

04

新诺石石业

主营业务：集矿山开采，石材生产加工，工程设计施工，国际贸易于一体。主要产品有大理石薄板、马赛克产品等。

05

贤盛石材

主营业务：生产销售：石板材、墓碑石、工程建筑石、石制品、荒料石。

06

金顺机械

主营业务：石材机械（对开机，压板机、破碎机、冲压机，切割设备，异形机械等）。

07

海恩德机电

主营业务：专业生产各种石材加工机械设备，主要生产双刀单刀切石机、多片切石机、龙式切石机、磨边机、型定厚机等石材机械。

08

巨轮机械

主营业务：研发设计、生产制造、市场营销、售后服务石材机械设备及其他机械。主营产品有红外线桥式切石机、连续磨机生产线、桥式液压大切机、桥式中切机、线条机、切边机、手扶磨机等。

09

巨邦机械

主营业务：研发、制造、销售、维修:石材机械设备及其他机械。主营产品有红外线桥式切石机 红外线桥式中切机 桥式组合锯石机 自动异形线条切割机 树脂磨盘自动磨机等。

10

和润石业（华润）

主营业务：天然石材的加工、生产、销售、安装，对外供应葡萄牙米黄和白沙米黄。

11

达泰石材（英良）

主营业务：矿山开采、石材销售及加工、工程装饰、房地产开发及物业管理、企业投融资、艺术品收藏、文化及传媒产品开发等。

12

厦东石材

主营业务：各种石板材（大板、薄板）、异型板、线条、柱座、石雕工艺品、幕墙干挂、工程石等石制品。

13

美仑建材

主营业务：石材荒料开采、石材加工、销售、工程设计施工管理等多位一体，致力于中高端石材品种。

14

祥泰石业

主营业务：专业生产加工大理石。主要产品有：大板、工程板、薄板、水刀拼花、线条及异形制品等。

15

拓美石石业

主营业务：工程水刀拼花、工程板、复合板、精品线条、自动化雕刻、大理石、花岗岩及各种石材异形。

16

南港石业

主营业务：生产，经营进口，国产石材，花色品种多样的各式板材（厚，薄板），圆柱，工程石，异形，雕刻工艺等石材制品。

17

万福建材

主营业务：建筑系列（薄板、大板、台面板、洗面台，窗台板，台阶，楼梯板），以及园艺系列（花钵/花盆，喷泉，风水球，桌椅，铺路石，卵石等），及墓碑，雕刻。

18

恒美石业

主营业务：加工、销售：石板材、石材工艺品，主要产品有深啡网、 进口深啡网 、 西班牙米黄、大理石等。

19

新兴石材

主营业务：花岗岩矿山开采、板材加工。主要产品有工程板，台面板，大板，薄板、异形花岗岩制品等。

20

荣成石材

主营业务：加工石板材。

21

荣昌石业（广兴集团）

主营业务：建筑规划、设计，室内设计、装修，外环境建设，幕墙建筑，矿山资源开发，石材生产。

22

慧海石材（旭源石业）

主营业务：荒料贸易、大板批发及承接工程。主营石材品种有：阿曼米黄、罗马米黄、奥特曼米黄、白金世纪、黄金世纪、罗马洞石、橙皮红、云多拉灰等进口石材。

编辑：伍宏达、李丽娟

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: e65d97cf24c3bb7652b0676fceb47528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【3·5学雷锋服务月】图书捐赠活动走进促进村泽覃小学) 2019-03-08 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552056165&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2jDOfCooubo*gODhGo0yDXjexwrd-iwbtM0F2G4u-KR1u7bmy06PYU1ZeRZHpQw7G6P6JNL7-BNnqIWNkzGqm2SS6wEqj3RC9q4Icy908gYjPMwJyGn5VQzvADWaSbfNUA=




3月7日上午，石井镇团委携手中国铁建大桥局福厦项目一分部“龙均爵”志愿服务队开展“3·5学雷锋服务月”系列活动，为促进村泽覃小学带去了图书和学习用品。石井镇党委组织委员、统战委员曾水源，镇党委宣传委员赵炎红、中铁建大桥局福厦项目一分部党支部书记施海涛以及促进村委会、泽覃小学相关负责人参加。

在赠书活动中，镇党委组织委员、统战委员曾水源对中国铁建大桥局福厦项目一分部“龙均爵”志愿服务队的捐赠表示感谢，希望促进村泽覃小学把握机会，努力办学，并表示孩子是社会和未来的希望，鼓励学生们要多读书、读好书、将来为社会献出一份力！

福厦项目一分部党支部书记施海涛介绍了“龙均爵”志愿服务队由来，对龙均爵烈士光辉事迹进行了讲解。并为孩子们深情寄语“少年强则国强，少年进步则国进步”，希望孩子们奋发努力，刻苦学习，将来成为国家的栋梁之才。

活动上促进村泽覃小学校长为大家介绍了学校概况，并对石井镇团委、中国铁建大桥局福厦项目一分部“龙均爵”志愿服务队的捐赠表示衷心的感谢！

少先队员代表进行表态发言，表示促进村泽覃小学全体学生一定认真学习，好好读书，开拓视野不辜负大家的期望。

■■■■■

此次活动，既给孩子们带去了温暖，也让“雷锋精神”进一步得到了弘扬。传承雷锋精神，弘扬时代新风，我们永远在路上。

编辑：李丽娟

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 540c45c814c411feb9f8038530a2f9e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (石井镇组织开展3.8妇女节活动 让礼仪绽放女性之美) 2019-03-08 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552084276&src=3&ver=1&signature=K4ECqFyrUaMxhTE63nyiTZT7cGEN2mQAZnF696UVRb7jnyiwtzbQlv0iynBRZQsIoA8PBWwcoRezuI8g276PI-7RlHJYndhOnhaeiJV7ygTaZx334nY1Ta-SImLVtEglfI9Y5mz6Q8WOzZtR6IzwqckFDcSNmLBx5*-o7ZJQZNw=




女神节

阳春三月，陌上花开

人间三月最芬芳

在这万物复苏的三月有一个节日

那就是三八妇女节

在这特殊的一天里

每个女人都值得

被宠爱 被呵护 被礼遇

礼仪绽放女性之美

为丰富女性文化需求，提升美丽女性的生活品质和素质，让广大女性在这个特殊的日子里放下“包裹”重提美丽。由石井镇总工会、妇联、机关工会、文体站、团委主办，古山村委会、鼓山书苑协办的“新时代 新风采 礼仪绽放女性之美”活动暨三八妇女节趣味比赛在鼓山书苑内热闹开展。石井镇党委副书记徐东辉，镇党委委员、人武部部长黄银波，镇党委宣传委员赵炎红出席活动。

插花与旗袍“共舞”

本次活动邀请了专业的授课老师为女性们简单的进行插花与旗袍走秀培训，成果展示评比。活动现场，气氛十分融洽欢乐，有婀娜旗袍著身，曼妙多姿，笑颜如花绽的旗袍美女，还有优雅恬静的插花美女。

——旗袍合影

——插花合影

让我们一起走进活动中

一同感受“女神”们的风采

颁奖典礼

活动最后，由镇领导们为成绩优秀的选手们颁发奖品并合影。

编辑：伍宏达

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 69dbe875c469c25c71aa8d8dd3a2130e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (一年了!总书记,这份广东新时代答卷请审阅!) 2019-03-08 中山政协   中山政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODQ5NDk0Mw==&mid=2247489026&idx=1&sn=2049c02dc10a6ca125ed63b792949c75




▲观看3D动画：新时代改革开放看广东

1

春来南粤，生机勃发，处处一派喜人景象。

昨天，特殊的时间节点，总与难忘的记忆紧紧相连——

2018年3月7日，习近平总书记亲临十三届全国人大一次会议广东代表团参加审议并发表重要讲话，对广东提出实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的重要指示要求，为新时代广东改革开放再出发指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。

灯塔引领航船方向，思想赋予时间意义。

一年来，广东省委把学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神结合起来，作为全省头等大事和首要政治任务，贯彻到广东工作的全过程各方面，以深化学习激发新担当新作为的睿智干劲，以全面落实谱写改革开放再出发的崭新篇章。

2

夜幕降临，从太空俯瞰，粤港澳大湾区连成星河。

一年前，总书记对广东提出明确要求：“要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。”

殷殷嘱托，声声入耳；绵绵厚望，念念于心。

一年来，广东严格遵循中央顶层设计，扎实推进粤港澳大湾区建设，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，研究起草粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见，制定三年行动计划，围绕畅通人流、物流、资金流、信息流，梳理8方面30个重点问题一项项解决。

2月18日，中央中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，标志著大湾区建设进入全面推开、全面深化新阶段。

“把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。”广东正举全省之力、全域参与大湾区建设，并将其作为“纲”引领带动广东工作。

3

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

一座连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代改革开放的写照。

一桥飞架三地、广深港高铁顺利开通运营、“一地两检”通关政策落地、莲塘/香园围口岸、粤澳新通道等项目建设加快……从推进基础设施互联互通到提升市场一体化水平，互联互通为大湾区“通脉”，大湾区为广东新时代改革开放“定盘”。

4

2019年1月8日，中国科技最高领奖台上，广东45项重大科技成果获国家科学技术奖，总数居全国第四，占全国比例达15.79%，创历史最高。

发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。

当好创新驱动发展排头兵，是广东落实总书记重要讲话精神的题中应有之义，也是广东在新时代改革开放中继续走在前列的使命必然。

啔动第二批3家省实验室建设、投入运行中国首台散裂中子源装置、扎实推进江门中微子实验站建设……一年来，广东深入实施创新驱动发展战略，随著一件件大科学装置在粤进驻布局，广东原始创新能力相对薄弱的短板加快补齐，科技创新强省建设步伐更为扎实有力。5

区域发展不平衡是广东的基本省情和突出短板。

经过深入调研，广东去年调整区域发展格局，创新性地提出以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。

大时代需要大格局。构建“一核一带一区”区域发展格局，将为广东注入高质量发展的新活力。

“提高发展平衡性和协调性”“加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带”……总书记的殷殷嘱托，照亮区域协调发展的新征程。

6

“汕头市领导住到臭水边，好！”南方日报去年刊发的一篇短评引发广泛关注。

去年以来，广东省委和省政府主要领导带头深入基层现场督导重点河流污染整治，3.3万多名河长组成“铜墙铁壁”，共同守护著广东上万条河流，坚决打好污染防治攻坚战。

全省243个黑臭水体完成阶段性整治184个，空气质量达标天数比例88.9%；用心用情用功办好民生实事，累计150万相对贫困人口可达当年脱贫标准；规范地方政府举债融资行为，全面摸清、积极化解隐性债务，全省政府债务总体安全……天更蓝、水更清、人民更幸福，决胜全面建成小康社会三大攻坚战三年行动开局良好。

7

又是一年春好处，春意盎然，使命催征。

宏伟目标指引前进方向，新时代的召唤催人奋进。总书记对广东的殷殷嘱托、切切期盼，温暖并激励著广东人民在新时代改革开放中继续走在前列。

（政协中山市委员会办公室编辑）

来源：南方+、中山发布

爱我请给我好看!


文章编号: 2a486ea7c857af1d6740c0b50cf2bf01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-08 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552064040&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm0dFfgee77ZVDP0QALQeYQ2xQcRQC6G1amcvB1awFd9p8RfT-RfVoRSQwApe1r*7uZcBBdUEfsALEfeMJPRMUOQ8ub5SZZNy2fHT17zsoEB1cBTIUw0jKZSLbEZURuPvjo=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 2577895afd85480e243d12f193381ea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (跨越珠港澳大桥 丽星邮轮·双鱼星号) 2019-03-08 云霄去哪儿旅游营业部  其他 云霄去哪儿旅游营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552047343&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSE8RfNRAq7U*u1mX*CXAWdvU3Vqh1Wd8oCq5K32nl2pRx4ipokVgDlppspiGAaoNjSTZnQFT*2ihK*mzWtkQPK-rxfmzs064x8xXQ6qMpDnqmcw42r1GygbOULDEBP*RPO*MpJRymPBYdI3AgQBdosNwiT5s6x8sRYfDbtLpRcw=




深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：3月逢周一，三，六发团（节假日除外）

2380元/成人（闽南统一价）

2480元/成人（莆田出发）

2550元/成人（福州出发）

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴组楼成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。


文章编号: 48215ef4232125fbd92b869f27f08efc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (“三月三”假期出行早准备丨区内8条美到眼睛都会“怀孕”的自驾路线) 2019-03-08 桂林房车事  其他 桂林房车事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552103863&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0Iyug0TDl4cLSShkkN4VdOM0tcIe0NtmaATuBTLxQoONRGrMfmBItumpbByEe90QtfowaAwUqdzsEZzWP2NfQ6SXN4b5rQDfw3rvVqUp2SFkrfVHd8IDRAEdp5sFGd1RFbFyBMkTl54ict7MWjQtDz9Z22iBsh9XDttpm55K-jk=




也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

欢迎长按识别二维码

关注小编“小鱼”的微信

扫一扫

关注我


文章编号: aa9af16959d5c7c15b0a8c72e05baeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (魅力北陡!打造港珠澳大桥旅游首站的“浪漫小镇”) 2019-03-08 智慧台山   智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650779481&idx=1&sn=1e75741b9a109c1ebbf15a20d1e925f8




台山市北陡镇

北陡镇位于台山市西南端，面朝南海，为珠三角外圈层、珠中江都市圈与粤西板块的连接点。全镇林地面积为11816.84公顷，森林面积为8376.54公顷，森林覆盖率47.45%。镇域内辖有那琴半岛地质海洋公园（国家4A级景区）、浪琴湾度假村、广东镇海湾红树林湿地公园和紫罗山生态旅游养生胜地等生态及休闲旅游景点。北陡镇作为广东省的旅游重镇，是台山创建5A景区的重要组成部分，江门的后花园，获得了“江门宜居示范城镇”“江门名镇”“台山玉石之乡”“广东省旅游特色镇”“广东森林小镇”等美誉。

▲《和谐家园》 甄永光 摄

2019年，北陡镇坚持稳中求进工作总基调，纵深推进产业经济发展，加大力度改善民生，全面提升镇村环境，促进北陡经济社会全面健康发展，著力打造港珠澳大桥旅游首站的“浪漫小镇”。

魅力北陡 “浪漫小镇”

北陡镇位于镇海湾出海口，资源丰富，拥有大广海湾区和粤港澳大湾区发展优势。今年北陡镇提出，将发挥党建引领社会发展作用，科学谋划统筹推进，全面整合特色资源，深入融合湾区发展建设，著力提升旅游产业高质量发展。

2019年，北陡镇将借那琴半岛地质海洋公园去年获评国家4A级旅游景区之机，助推旅游产业向高质量发展，大力推进“三湾整编”，推动海豚湾项目完成年度投资6000万元，完成部分酒店主体工程建设;规划升级改造那琴半岛国际婚纱摄影基地，并结合中部紫罗山、北部红树林等特色旅游资源，加快设计推广浪漫旅游线路，精心打造北陡浪漫名片。

北陡镇党委委员邹日明表示，2019年，我们重点要按照市委市政府提出的“北陡浪漫”工作来重点发力，依托那琴海洋地质公园申报为4A级景区的契机，继续打造婚纱摄影基地靓丽的浪漫名片，继续升级改造好婚纱摄影基地，设计好浪漫旅游的线路。

民生之事无小事，民生实事暖人心。为全面增强人民群众的幸福感、获得感和归属感，今年北陡镇将重点做好四项民生实事：

一是持续推进精准扶贫攻坚。今年北陡镇将推进危房改造30间，重点解决农村建档立卡贫困户、低保户、农村分散供养特困人员和贫困残疾人家庭等4类重点对象住房困难群体的住房安全问题，为贫困户提供舒适安全的居住环境。

二是推进贯通全镇亮化工程。今年北陡镇将在去年亮化工程覆盖率达80%的基础上，加快推进贯通全镇主干道路灯安装工程建设，逐步实现全镇40多公里主干道路灯覆盖率100%。北陡镇党委委员邹日明介绍，实施“点亮北陡”工程，对省道全部要安装好路灯，升级配套好旅游基础设施，并结合全域旅游和乡村振兴，升级改造好村容村貌。

▲北陡文化广场

三是深入贯彻实施乡村振兴。今年将进一步科学统筹规划，打造华坑村、早禾石村旅游公厕，配备完善智能设施；推进平山蓢、早禾石、石蕉、那琴、沙咀5个村级公园建设，配套绿化和休闲设施；推进海边、墩尾等9条自然村村道硬底化建设；推进打造下洞村为生态宜居美丽示范村，以点带面全域高质打造农村美丽宜居环境。

▲北陡高速出口

▲平山蓢村

▲石蕉禾塘村

四是强化镇村生态环境建设。近年来，北陡镇注重生态环境建设，全面铺开污水处理工作，建成镇级污水处理厂1个，村级污水处理设施17个，实现镇村污水处理全覆盖，镇村生态面貌焕然一新。

在文化旅游业方面，北陡镇致力于建立以生态旅游文化、滨海旅游文化、台山玉石文化、红树林文化为特色的旅游格局，年游客接待量逾百万人次。

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是国家4A级旅游景区，集旅游度假、商务会议、休闲娱乐、培训拓展、婚摄于一身的旅游度假胜地。拥有600多亩独特的自然奇石林半岛风光，海岸线全长6000多米，还有3000多平方米的海水大泳池，3000多米长的环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。充满异域风情的酒店建筑景观依山而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。

这里的海湾时常见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。

景区内酒店第一期开发设有地中海、巴厘岛、中式古典等不同风格的豪华别墅客房。海滩特色的中、西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场、海水泳池等配套设施，一应俱全。

浪琴湾

有著800多米的沙滩，沙质柔软，海水清澈，岸上布满形态各异、千奇百态的怪石，磷峋多姿，又似古堡幽城，如飞禽走兽，又如人间万物。在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，这便是有名的“阿琴望海”，浪琴湾亦因此得名。

浪琴湾度假区里有情侣屋、度假餐厅、桑拿、烧烤、冲浪、海水浴、太阳浴、卡拉OK歌舞厅、房车营地等设施一应俱全，是滨海旅游度假的好去处。

镇海湾红树林湿地公园

沿著镇海湾狭长的海岸两旁生长著数百亩红树林，延绵数十里，宛如一片海上的森林。乘小船前往，身临其境，两旁郁郁葱葱的红树林映入眼帘。

◆◆◆

广东镇海湾红树林湿地公园西南入口（北陡）

傍晚时分，夕阳西下，白鹭齐飞、海鸟扑水，景色无比震撼。红树林是“海滨之宝”，用途很广，能固岸护堤、净化海水抗污染，能滋养鱼、虾，还可用于建材、制药。未来，这里将打造成珠三角最大的红树林湿地公园，除了观光旅游，更重要的是将这片保卫北陡海堤安全的“海上卫士”永久保护起来。

紫罗山生态旅游养生胜地

紫罗山是北陡的主要山峰，与阳江交界，连绵数十里，主峰海拔高度为762米。山多藤萝，日晒生紫烟，故又名烟萝山。紫罗山风光旖旎，草木葳蕤，烟霞缭绕。山上有迷雾漫天的瀑布，有清澈见底的溪流、闲游清溪的鱼儿。山中草木苍翠茂盛，幽雅清静，鸟语花香，宛如一个巨大的天然氧吧。徒步环山公路，莽莽青山，层峦叠嶂，奇峰怪石遍布，让人叹为观止。无论是炎热盛夏，还是晴朗的秋天，探险登高，可见远处辽阔的海湾；与森林融为一体，与大自然亲密接触，休憩养生，人生的境界此刻顿时升华。目前，正计划打造为生态旅游养生胜地，相关配套设施还在完善中，市民游客如前往游玩，需关注天气情况，并注意结伴前往和人身安全。

古村落文化游

北陡古村文化游主要包括有太守祠、琴溪古桥、琴溪书院等。

从那琴桥沿著那琴河往西北方向约50米，一座古色古香的石桥映入眼帘，这就是琴溪古桥。古桥约建于明末清初，长24米，宽2.8米，双孔石拱设计，石板之间未用任何石灰砂浆等建筑材料进行砌建，这在中国石拱桥历史上是不多见的。而且该桥历经400多年的风雨考验，依然屹立不倒，令人赞叹。该桥是台山保存较好的双拱石桥之一，1989年4月被台山县人民政府列为文物保护单位。

继续前行300米，是位于那琴小学的琴溪书院，现在已改建为教学楼，已难觅书院的踪迹。然而正是琴溪书院的兴起奠定了北陡人尊师重教的传统。

太守祠位于那琴南厅村，距离琴溪古桥约1.8公里。南厅村全村均为容姓。容氏在北陡是大姓氏，名人、为官者众多。祠院建于明末，为该村容文烻及其父亲容维翰所立。据《新宁县志》记载，容氏父子均是明万历朝的官，容维翰官至南宁太守。经历史洗礼，祠院风采已不复当年，但门口“太守祠”三字依然醒目。走进祠院，门柱三堂四房纵横布局，中间设计大天井，墙体是红砖墙与三合土墙相间连成，基底是花岗岩板材，仍留有浓浓的历史韵味。以上三个历史景点是北陡人的智慧结晶，见证了北陡人的辉煌历史。

台山玉

关于台山玉，民间有个与海盗有关的传闻。从前海盗五色帮常到那琴一带海域抢夺财宝，抢得财宝藏于北陡的深山中。现在海盗不复存在了，但“绣花针百瓮银”的藏宝传说以山歌形式流传下来：“前朝鹤岭，后听鸡鸣，仰看北斗，俯视东平，谁获此宝，海朗重兴。”此歌所说的“东平”即北陡交界的阳江东平镇，“北斗”就是今日的北陡，正是海盗们藏宝的地方。因此，这里成为掘宝的热土，人们掘宝的过程却意外找到了台山玉，一时间北陡台山玉声名鹊起。

然而传说归传说，实际情况是上个世纪90年代一商人在散石湾无意中发现了一块块金红色的美石，惊叹后发现了它的价值，后来这种美石被人们冠以台山玉之名而问世。随后很快在当地和玩石界掀起了开发及赏玩台山玉的热潮。

北陡是台山玉的故乡，出于保护台山玉的宗旨，现在，台山玉被禁止开采。

目前，收藏、研究台山玉蔚然成风。那琴圩玉石一条街成了台山玉集市。省内外玉石爱好者常聚于此交易玉石、切磋赏玉技艺，不但使得原本宁静的小圩热闹非凡，更赋予了北陡镇独特的玉石文化。附近的居民大多数都是玩石的行家，门前屋后都堆著大大小小的奇石，这些石头都价值不菲。

游客

小编，北陡那么美，那么漂亮，那么好玩，有没有关于美食的特别推介呀？

当然有，正要来介绍了啦！别急，看下面！

小编

北陡美食推介

北陡依山环海，腹地广阔，物种多，海、山、林物产丰富。食在北陡，回味无穷，流连忘返。

海鲜大餐有大石斑、腊鱼、鳗鱼、苍鱼、牡蛎，各种蟹类、贝类也十分丰富，花蟹、肉蟹、红蟹、膏蟹；沙白、毛碌、扇贝，应有尽有，可清蒸、炆、炒、焗，风味各异，配上北陡“三宝”（由番薯、淮山、木薯三种当地农家宝，加上糖料等配料蒸煮而成，甜而不腻，口味极佳），再加上风味独特的北陡特色菜——走地鸡炖绿豆汤，实乃一顿饕餮盛宴。

此外，北陡还盛产荔枝，品种多，最富特色的当属“双肩玉荷包”荔枝。其无污染种植，果色红润，核小、肉厚，味道鲜甜脆口，有润喉养颜益气之功效。每年5-7月份是品尝荔枝的好时节，这时候的北陡就满街摆满了荔枝，还会举办荔枝旅游文化节，一城皆香。

来源：台山旅游

责编：新、莺

编辑：雯

广告推广：黄生 13422616611（电话微信同步）

星标我，更精彩

>>>>

往期精彩回顾

雷暴雨+回南天+冷空气！未来一周，台山天气一团糟……

银行卡在身边 卡上4万多元为何不翼而飞？

珠江水域禁渔期已开啔啦，涉及台山这些渔船


文章编号: ecef798b6cd8539ffa5beae8bc22375
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【中旅总社江苏公司丹阳站—丹阳自组团】3月25日:3500元/人 香港、澳门、港珠澳大桥双飞五日游(含机场往返接送,已报9人)) 2019-03-08 丹阳新世纪国际旅行社   丹阳新世纪国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzcwNTMyMA==&mid=2247494657&idx=3&sn=9b31faba1775c8a2831881381be1ee73




/港珠澳大桥 /

通车啦！

继广深港高铁开通引发赴港旅游热潮后

港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行！

港珠澳大桥跨越伶仃洋，

东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥

24日九点正式通车！

它的建成与通车，

让粤港澳三地之间的往来更加方便

但它的意义远不止如此，关于它，还有很多事情你要知道！

港珠澳大桥

档案

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

大桥攻略

穿梭巴士、跨境专线等你体验~

“以前从香港到澳门很麻烦，水路的船票很紧张，

陆路大约需要3个小时，听说现在只需要45分钟，

而且穿梭巴士最快5分钟就有一班。”

对于游客而言，

港珠澳大桥的开通节约的不仅是交通时间，

过关程序也简便很多。

港珠澳大桥+高铁

还不快趁这一波体验“一程多站”的便捷旅行！

/ 畅游 /

珠港澳

王牌推荐

可自行乘坐车前往九州港码头乘坐高速客轮，或前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福！

“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。

抵达港珠澳大桥香港口岸后，乘坐香港非常方便完善的公共交通工具（港铁、直通巴士、巴士快线等等），可以抵达香港各个中心位置。

行

程

安

排

第一天：南京—香港

参考航班：MU765 08:00—10:20

丹阳集中，汽车前往南京禄口国际机场集合，乘坐客机前往香港，抵达后前往【赤柱广场】（约40分钟），赤柱位于港岛之南，半个岛屿平缓地滑入太平洋中，无论朝晖夕阴，都以这里的美景胜出一筹。关于赤柱名字的由来有个很美丽的比喻，据说从前这个小渔村里有一棵巨大的木棉树，每逢木棉花开的时候，远看便如一根赤红的木柱，故而附近的人都以赤柱为村名。展转几十载，赤柱却已成为闻名遐迩的海滨胜地，随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，香港中环摩天轮是香港一座高60米高的巨型摩天轮，位于中环海滨长廊上，2014年十月开幕供市民及游客付费使用。摩天轮每次的乘坐时间为15至20分钟，转速会按客量调整，约转2至4个圈。共有42个车厢，每个车厢可以载8人。继后前往【太平山】（约30分钟）--一览香山全景；后参观香港【会展中心、金紫荆广场】（约30分钟），后乘当地特色的小船-天星小轮，欣赏维港景点，后乘车前往酒店入住。

午餐：港人怀旧经典风味餐；

晚餐：社会餐厅中式桌餐

住宿：香港酒店

第二天：香 港

早餐后膜拜具有七十多年历史，香火鼎盛的【黄大仙】（（约30分钟），据说有求必应。继后参观【香港奥特莱斯名品折扣店】（约90分钟）；后前往【巧克力店】（约20分钟），品尝各式巧克力；后游览【历史博物馆】,香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等，并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。香港历史博物馆的功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物，以保存香港的文化遗产。后送回酒店休息。

早餐：团餐；

午餐：港式茶餐厅特色餐（配港式奶茶或其他饮品一杯）

晚餐：自理

住宿：香港酒店

第三天：香 港

全天自由活动；

自由活动（一切自理）。到香港又怎能少了购物。赶紧去崇光百货、时代广场、太古广场、海港城、中港城。。。。。去血拼吧。如果在香港岛还没有买尽兴，那么一定要到尖沙咀的海港城哦，那可是全港最大型的购物商场，当中汇聚了700多间不同类型的商店，是世界著名的品牌旗舰店集中地。

三餐自理

住宿：香港酒店

第四天：香 港/澳门

早上按时间集合，前往【港珠澳大桥香港人工岛】--感受港珠澳大桥的宏伟气魄，港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及其连接桥、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线桥组成。乘坐金巴前往澳门，抵达澳门后，游览标志性建筑物圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），后乘车游览澳门的富人区【主教山】,游览澳门的起源和最古老的庙宇【妈祖庙】（约30分钟）。午餐后游览为庆祝1999年澳门回归设立的【金莲花广场】（约30分钟），澳门【奥特莱斯百货商场】（约60分钟），后继续参观亚洲豪华酒店威尼斯人度假村（60分钟）感受威尼斯水城豪华魅力，之后外观巴黎人铁塔，入住酒店。

早餐：打包早；

午餐：葡式风味餐；

晚餐：自理

住宿：澳门酒店

第五天：澳门——香港——南京

参考航班:MU7661120/1330

早上根据指定时间集合，乘车前往码头，乘船前往香港机场，搭乘客机返回家园。结束愉快行程。

打包早餐或团队早餐

服

务

标

准

1.机票：南京—香港经济舱

2.住宿：行程中酒店标准

3.用餐：4早3正餐

4.门票：行程中景点第一大门票

5.导游：中文导游领服务

6.保险：旅行社责任险 旅游意外伤害险

价

格

说

明

成人：3500元/人（含机场往返接送，领队陪同）

行

前

准

备

1.游客需携带有效期内的港澳通行证，并保证签注有效

2.港澳通行证由本人携带身份证前往行政审批中心办理，10个工作日取证。

补

充

协

议

经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅游的额外旅游项目和购物场所达成一致，旅游者自愿选择并同意参加和前往本补充协议中约定的额外旅游项目和购物场所，双方协商一致签署本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。

一、购物场所-香港

地区

购物店名称

经营产品

停留时间

地区

香港

奥特莱斯折扣店

主营商品：皮具、首饰、时装表、丝巾、服饰

约90分钟

香港

巧克力店

主营商品：巧克力、糖果等

约20分钟

二、购物场所-澳门

地区

购物店名称

经营产品

停留时间

地区

澳门

奥特莱斯折扣店

主营商品：皮具、首饰、时装表、丝巾、服饰

约60分钟

澳门


文章编号: e0e5575e0f87565f8af6f904c4cd60cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (广西这八大自驾路线美得惊艳,险得刺激!武宣人值得一看!) 2019-03-08 视觉武宣  其他 视觉武宣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552042538&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOybwWX3eBgm4x1hlM*pwwFyeOUc*7XmlbmOqtsQtSAonqZ1v1tRZg82iAftBlrZARc0mQyiMqECamCa6XJF7MBHkZxW4So1E1QKv4LcUVNnAHErxQ4uWpIrWvNKkcQhRqabZrdKG7ZwFJMTgAjaVLmMhPrpk9SasEjnvrOUCXZN8=




也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

文章来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

看完上面的内容还不过瘾？

点击下面蓝色标题阅读更多精彩文章：

武宣"老城记忆"视觉艺术公益展！

武宣大桥正式通车，看看大桥有多美！

马鞍山高空上俯瞰，这样的武宣亮了！

八仙天池开放日人山人海！重阳登高赏天池美景

大成门|独家采访一级导演，精彩高清视频

一条河，一座城，我们的武宣老街！

紫荆花绽放，你若来我陪你走过整个花期

首部延时航拍摄影作品《影动武宣》正式献影

赶在大藤峡之前，走进即将消失的鸟类天堂


文章编号: c2a327cf6cc8dfb89917c2c3e7503bc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (青岛极地闺蜜双人票仅需338元?还有白海豚照相馆闺蜜照免费送!) 2019-03-08 青岛海昌极地海洋公园资讯  其他 青岛海昌极地海洋公园资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552040493&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObD2DWUcwGheytntLNBYzqCkI0SEtIWYLjvgTkc9jdtFt7ByEGappnv2OeSDTmzliSdGqmDb4x19XaGYYuFq6pGgrVthbOpVAOoRIqXcxMqj*skMQpy*HalEFCKAjFwrGdMV94Rki9udCbdDfxoZAANhiOW9V6dx6NGCuFlFch1o=




极地闺蜜节

相遇在美好的春天

最近气温开始回暖，

大家是不是都嗅到了，

一丝春天的气息呢！

春天来了，

就可以穿著漂亮的小裙子，

约上三两闺蜜，

出门浪起来啦！

恰逢三八妇女节到来之际，

青岛海昌极地推出优惠福利！

闺蜜两人同行优惠票！

还赠送180元女神大礼包

更有年卡大促再次来袭，

带您一站式玩转极地！

闺蜜同行票

促销时间：2019年3月8日-2019年3月15日

使用时间：2019年3月8日-2019年3月15日

购买渠道：美团、携程、驴妈妈、同程、去哪儿

*注：均需提前一天购票

闺蜜双人三馆票，338元就能来！

直降142元（原价480元）

购票二维码

闺蜜双人四馆票，380元来畅游！

直降130元（原价510元）

购票二维码

大礼包包括啥？

赠送价值180元女神大礼包：

1、20元餐饮抵值券2张。（一次性消费100元可使用）

2、20元商品抵值券2张。（一次性消费100元可使用）

3、10元全家福照片抵值券2张。（买8寸全家福无框照片使用）

4、10元喂奶鱼抵值券2张。（购买价值25元喂奶鱼鱼食使用）

5、10元海狮喂食抵用券2张。（购买价值30元海狮喂食使用）6、20元海豚照相低值券2张。（购买价值80元海豚照相使用）

年卡大促再次来袭！

春节期间，

我们进行了年卡大促，

好多小伙伴因为种种原因，

错过了这次活动。

青岛海昌极地怎么可以让大家留有遗憾呢！

年卡闺蜜节大促来啦！

依旧超值的价格！

用最折扣的价格，

带给您不打折扣的体验！

再错过了这次，

小吉弟也只能替您可惜啦！

促销时间：2019年3月8日-2019年3月15日

购买渠道：线上：美团、携程、驴妈妈、同程、去哪儿

线下：极地官方售票窗口

365天嗨畅玩，年卡低至399元！

单人年卡399元

直降81元（原价480元）

购票二维码

双人年卡679元

直降141元（原价820元）

购票二维码

啥也别说了，

小编先叫闺蜜来买闺蜜双人票啦！

除优惠外，精彩活动依旧精彩！

和闺蜜一起来玩极地

不仅有优惠的价格，

180元的礼包相赠

更可以获得

“熊抱”、手环...

还能在网红拍照区尽情释放你的美！

爱的“熊”抱—北极熊快闪

如果你被温暖包围

那一定是我爱的“熊”抱

萌熊当道 “熊蜜”出没

吉祥物“北极熊”宝宝

不定时出现在场馆中

给你一个爱的熊抱

“熊蜜”和闺蜜的拥抱

哪个更温暖？

快来给我个“熊”抱！

甜“蜜”手环—蜜汁配对

在闺蜜节活动期间，

凡是来极地游览的闺蜜，

都可免费领取纸质手环一对！

女汉子、萝莉音、女神、小仙女....

多种样式，

总能找到适合自己的那款“标签”

还可以在手环上写下闺蜜的名字，

创造独一无二的手环，

更有机会获得闺蜜小礼品哦！

这是我们给你们最美好的仪式感~

网红布景尽情拍！

小伙伴们和闺蜜在一起时，

想必时常能感受到

一加一大于二的神奇正能量！

那么1+1＞2

你加我等于什么呢？

青岛极地在雪屋城堡处，

打造一片网红墙，

大家可以来到这里，

美美拍！创意拍！想咋拍就咋拍！

除了I+U主题外

我们还在糖果屋打造了

“ 蜜恋秋千”网红打卡地

云朵配上秋千

快乐似神仙呀！

海洋唯“蜜”，免费合影！

咳咳！

接下来要给大家带来重磅福利啦！

在本篇文章评论区写下

“最想对闺蜜说的一句话”

并转发本文至朋友圈，

点赞排名最高的前五位小仙女，

即可免费获得

价值258元的白海豚照相馆闺蜜照一张！

截止时间：2019年3月16日10:00AM

最终以2019年3月16日上午10点排名为准

*部分图片来源于网络 侵删

白海豚照相馆

你是否有过这样的疑惑，

为何别人的证件照、护照照片...

都辣么美！

答案就是——

人家是在白海豚照相馆照的呀！

无论你是想酷酷哒，还是萌萌哒，

证件照、履历照、职业形象照、结婚登记照...

还是最“虐狗”的情侣合影！

只要你想，

白海豚都能做到！

END

和极地海洋动物交朋友

第一时间获取场馆活动资讯

长按识别下图二维码，关注我们哟~


文章编号: 4322d5456a97680e3b02841242edf9ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【1699元.3月27日.汉寿自组.初见港珠澳】浅水湾/港珠澳大桥/威尼斯人双卧五日游) 2019-03-08 常德康泰国际旅行社  其他 常德康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552048873&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHWBDjgTapXzBfgo2HzoXUwPPTYccpTGuGH-CYsENIuHmbiVUIrPli9NfgxzKE3EJVeD8CJDZhqjptgRXMBI6GsRhVVg6k1lThv*A*tiX2Nq*s-Hv7AnWkzE1QkDE7XbN1zD1hWpbybDrphkd69ET4Jlzw-E1torsepaAC0dCA2s=




谁说港澳游一定有坑

谁说港澳游一定吃的很差

谁说港澳游一定住的很偏

谁说港澳游一定会关著购物

来来来，看过来

我们的港澳游 真正0自费

时间很贵，玩点好的

高端、大气、上档次产品，属于有品位的您

见证粤港澳大湾区

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度优势合二为一，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

团费：1699元/人（汉寿起止）0自费 畅收无年纪限制

团期：3月27-31日（全程陪同导游服务）

行程特色：

2、体验：穿越世界最长跨海大桥——珠港澳大桥！

3、自组团：全程本地领队陪同！

4、品质团：绝无强制消费

5、无忧团：必去景点全部安排，免费赠送珠海市区游，劳逸结合、行程充实！

5、全包团：全程无自费，真正的一价全包，不推荐任何自费景点，无隐形消费！

6、赠送：赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】+船游维多利亚港

十大惊喜、一价全含：

1、家门口出发、家门口的领队；

2、广深港澳珠景点一次游玩，不走回头路；

3、升级香港港式特色风味餐！

4、安排入住香港一晚，更方便了解香港当地文化！

5、无老年附加费，已含港澳段小费！

6、已含价值160元维多利亚夜景游！

7、已含价值160元游览澳门威尼斯人度假酒店！

9、已含价值120元的香港历史博物馆！

行程安排

第一天

汉寿－长沙-广州

汉寿集合，长沙火车站乘特快列车卧铺前往广州，于次日早上抵达广州火车站。

住宿：列车上

第二天

广州－香港

早上到达广州后乘车深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅：前往参观纪念香港回归祖国而建的【香港回归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），于市区用午餐，之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），后前往【香港星光花园】参观（30分钟）：星光花园原名为「尖沙咀东海滨花园」，由于星光大道现在进行工程，故花园暂被用作展示原有的香港电影展览及摆设，称为「星光花园」并作旅游景点之用。晚餐后游览【船游维多利亚海港】（约45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,游览完后返回酒店休息。

住宿：香港餐：中晚餐

第三天

香港－珠海

早餐后，前往【富豪汇免税商场】（120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力约（30分钟），后前往【香港历史博物馆】（60分钟），后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

。

住宿：珠海 餐：早中餐

第四天

珠海-澳门-广州-长沙

早餐后，乘车前往拱北口岸过关赴澳门。游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），前往澳门土特产手信店（自由选购，游览时间不少于60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定时间乘车赴拱北口岸过关至珠海，后前往广州火车站乘车返回长沙。

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。

餐：含早中餐 住宿：火车

第五天

早晨抵达长沙，专车接回汉寿！返回温馨的家，结束愉快旅行！

行程标准：从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

费用包含

1、交通：长沙—广州卧铺（上铺）往返，中下铺补差价；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、住宿：香港一晚、珠海一晚酒店，二人一间房（单住一间房需补单房差220元/人/晚）；

3、餐食：行程中所列的团体餐（全程4正2早，不吃餐不退餐费）；

4、景点：行程内所列各景点；

5、导游：专业导游全程陪同；

6、小费：全程司机、导游小费；

费用不含

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

7、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

一、特殊人群的说明：

1、儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；

3、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。

赴港澳旅游温馨提示

一、参团注意事项：

1、团员必须随团出入境，随团活动。

2、以上行程和班次时间仅供参考，具体以出发前为准。在不减少景点的前提下，导游有权对行程的先后次序做出调整。

3、境外分房时如产生单男单女，领队保留拆分夫妻的权利，如不同意拆分，请现付单房差费用800元/间/晚。

二、物品：外出旅行携带的物品要讲究轻便，旅行箱、包要坚固耐用。

三、外币兑换：

1、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。

2、在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

四、健康与药品：可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

五、酒店内的注意事项：

1、港澳地区的酒店多为美式酒店，店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2、酒店内有收费电视和电话，如果收看该种电视或拨打电话，请到前台付费。

3、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

六、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队，依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带四万人民币或等值五千美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：每人限带19支香烟及一瓶酒。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品、刀具等违禁品。

（５）遵守海外其他相关规定。

七、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任

八、其它注意事项：

1、在出发前请携带好有效身份证、火车票及有效港澳通行证。并核对姓名是否正确，港澳通行证是否在有效期内，港澳通行证是个人旅游签证还是团队旅游签证。

2、请携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。

3、遵守交通法规：因港澳地区靠马路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯红灯停、绿灯行、走人行道。

4、不乱丢垃圾,不随地吐痰,不可在禁烟的地方抽烟。违者罚款。


文章编号: 4f0468515c1efe309a27d91b6da2776e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (3D动画 | @所有人,一年了!这份广东新时代答卷请查收!) 2019-03-08 南方都市报  新闻/传媒 南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552038892&src=3&ver=1&signature=w0JY8lFKNLiHohVOGOKK1La0IM3v3nylIGbAg7bhZ6MHdZQrwANuCnLm8w46K4pbjDhXEeyQ*NJN6csnP9Jd0IPaVUpy7pC8tL3bs0nFDEfVYpN*NBePNBEt2H09XyVs6j*0dTNxnG*vPbZqmB2-IfqIq2FLPe6WvjuVg3Gsx2w=




▲观看3D动画：新时代改革开放看广东

01

春来南粤，生机勃发，处处一派喜人景象。

2019年3月7日，是一个特殊的时间节点，总与难忘的记忆紧紧相连——

2018年3月7日，习近平总书记亲临十三届全国人大一次会议广东代表团参加审议并发表重要讲话，对广东提出实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的重要指示要求，为新时代广东改革开放再出发指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。

灯塔引领航船方向，思想赋予时间意义。

一年来，广东省委把学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神结合起来，作为全省头等大事和首要政治任务，贯彻到广东工作的全过程各方面，以深化学习激发新担当新作为的睿智干劲，以全面落实谱写改革开放再出发的崭新篇章。

02

夜幕降临，从太空俯瞰，粤港澳大湾区连成星河。

一年前，总书记对广东提出明确要求：

要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。

殷殷嘱托，声声入耳；绵绵厚望，念念于心。

一年来，广东严格遵循中央顶层设计，扎实推进粤港澳大湾区建设，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，研究起草粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见，制定三年行动计划，围绕畅通人流、物流、资金流、信息流，梳理8方面30个重点问题一项项解决。

2月18日，中央中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，标志著大湾区建设进入全面推开、全面深化新阶段。

“把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。”广东正举全省之力、全域参与大湾区建设，并将其作为“纲”引领带动广东工作。

03

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代改革开放的写照。

一桥飞架三地、广深港高铁顺利开通运营、“一地两检”通关政策落地、莲塘/香园围口岸、粤澳新通道等项目建设加快……从推进基础设施互联互通到提升市场一体化水平，互联互通为大湾区“通脉”，大湾区为广东新时代改革开放“定盘”。

04

2019年1月8日，中国科技最高领奖台上，广东45项重大科技成果获国家科学技术奖，总数居全国第四，占全国比例达15.79%，创历史最高。

发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。

当好创新驱动发展排头兵，是广东落实总书记重要讲话精神的题中应有之义，也是广东在新时代改革开放中继续走在前列的使命必然。

啔动第二批3家省实验室建设、投入运行中国首台散裂中子源装置、扎实推进江门中微子实验站建设……一年来，广东深入实施创新驱动发展战略，随著一件件大科学装置在粤进驻布局，广东原始创新能力相对薄弱的短板加快补齐，科技创新强省建设步伐更为扎实有力。

05

区域发展不平衡是广东的基本省情和突出短板。

经过深入调研，广东去年调整区域发展格局，创新性地提出以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。

大时代需要大格局。构建“一核一带一区”区域发展格局，将为广东注入高质量发展的新活力。

提高发展平衡性和协调性。加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带”……

总书记的殷殷嘱托，照亮区域协调发展的新征程。

06

“汕头市领导住到臭水边，好！”南方日报去年刊发的一篇短评引发广泛关注。

去年以来，广东省委和省政府主要领导带头深入基层现场督导重点河流污染整治，3.3万多名河长组成“铜墙铁壁”，共同守护著广东上万条河流，坚决打好污染防治攻坚战。

全省243个黑臭水体完成阶段性整治184个，空气质量达标天数比例88.9%；用心用情用功办好民生实事，累计150万相对贫困人口可达当年脱贫标准；规范地方政府举债融资行为，全面摸清、积极化解隐性债务，全省政府债务总体安全……天更蓝、水更清、人民更幸福，决胜全面建成小康社会三大攻坚战三年行动开局良好。

07

又是一年春好处，春意盎然，使命催征。

宏伟目标指引前进方向，新时代的召唤催人奋进。总书记对广东的殷殷嘱托、切切期盼，温暖并激励著广东人民在新时代改革开放中继续走在前列。

红日初升，其道大光。

在新时代新起点上，清醒认识广东面临的形势与任务、使命与担当，励精图治谋发展，心无旁骛抓落实，就一定能战胜各种艰难险阻，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。

南方日报

撰文 | 丁建庭

动画脚本 | 李珩丹 邢泽鑫 张西陆

动画平面 | 刘子葵 丁薇薇

动画制作 | 陈明记 黄泽伟 张瑞威

监制 | 罗彦军 张西陆

校对 | 曹柏英


文章编号: 403f5b9d652cafe8413a709253c99a5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (农业农村部发布2019年渔业渔政工作要点) 2019-03-08 农村工作通讯  其他 农村工作通讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552041809&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJv*9srloZDWGVJm53kyyDw5mWjbk4lkVFwjxKmc0JYfS67QDrWf*ZBAzF-6A8PhiU-bfD6yNAkvOHKaF1pqZlKIRXS23KDxGlgsfe6p9ggOM8nwbkl*vTh3*ButAgesDQTBK-Z-V9C1bSvgNwaSepJ8LEg6pHkdQry0Q2hFSgyk=




2019年，全国渔业渔政系统以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民。重点做好渔业高质量绿色发展、水生生物资源养护和修复、渔船渔港综合管理改革、渔业走出去、渔业执法和监管、渔业发展支持保障等六个方面的15项工作。

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

来源：农业农村部渔业渔政管理局


文章编号: f6192299c8fcc4b89241eb20e5d085ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (致敬王者! 中国交建港珠澳大桥四航院团队英雄谱) 2019-03-08 中交职工之家  其他 中交职工之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552031799&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr0be6kHlgV4IclYwxzAyKnqdSfpCociwREn5ZewqFahDpUIneSxNJ-NdVqsrFmSA-n84gCoSVxX5saW7yYl*2zhelxgrb1hTJZBdogIm4bXZLw3d-QWwdt5Zhm8oOnfqMry2s7MF23CPjAOYAW7n4JPp1LxptfOl6dzoNgXLCU8=




2018年10月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人工岛上亲切接见以中国交建总工程师林鸣为代表的港珠澳大桥建设者代表，并在交谈时深情道：“你们参与了大桥的设计与建设，发挥聪明才智，克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量地完成了任务，我为你们的成就感到自豪。”

2019年2月26日，交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会联合发出《关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定》，使人们看到，在打造“超级工程”的新时代奋斗者的身上，处处闪耀著中国交建的光环。

3月1日，中国交建港珠澳大桥岛隧工程员工罗冬、冯颖慧，代表三万名大桥建设者走上“大国工匠——2018年度人物”颁奖典礼舞台接受最高致敬。3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强所作的政府工作报告再次提到了港珠澳大桥建成通车，让中国交建的大桥建设者倍感振奋。

作为港珠澳大桥建设主力军的中国交建，承担了核心控制工程沉管隧道、东西人工岛、青州航道桥、口岸人工岛、香港和澳门段的大部分工程的设计施工任务，占了主体工程量的70%以上。

借此机会，我们逐一揭开中交港珠澳大桥建设梦之队的神秘面纱，将默默付出的中交英雄故事镌刻在大桥丰碑上。

力匕

中国交建港珠澳大桥四航院团队英雄谱

阝勹

廴匚

港珠澳大桥岛隧工程是一座丰碑，记录了四航院人的艰辛与付出。在向世界沉管隧道技术巅峰不断攀登的进程中，四航院以“敢为人先、舍我其谁”的创新精神，抢抓机遇，义无反顾地投入到港珠澳大桥岛隧工程设计施工总承包之中。

在中国交建港珠澳大桥岛隧工程项目部的领导、指挥下，历经8年，出色完成了关键工程的勘察设计工作，创造了多项世界第一，取得了众多科研成果，锻炼了一支勇于担当、敢于突破、乐于奉献的超级设计师队伍。

潮头冲浪 逐梦伶仃

港珠澳大桥建设涉及的单位部门近百个，中交四航院主要承担了岛隧工程的全线勘察、珠澳口岸人工岛勘察，沉管预制厂、海底隧道与东西两个人工岛、珠澳口岸人工岛的设计任务，以及珠澳口岸人工岛、澳门口岸人工岛的监理等工作任务。

“我们在下沉式钢圆筒施工的计算能力、沉管预制厂设计、半刚性沉管隧道基础设计、人工岛建筑设计等多个领域获得了‘世界首创’的荣誉。王汝凯、卢永昌、梁桁等一批设计大师、名师脱颖而出，在岛隧工程中担纲设计主持，勇挑大梁。8年多的不懈拼搏，使得我院今天的科研骨干人才辈出，硕果累累。” 中交四航院董事长朱利翔如是说。

所有的伟大工程都源于设计师的构想。设计不是无中生有、凭空想象，必须因地制宜，基于精准的地质数据。而精细化勘察就是获取数据的必备工作。

匠心筑梦 精细勘察

伶仃洋海域水文极为复杂，波浪大，浮动厉害，常规钻探平台根本无法作业。为了解决这个重大难题，四航院勘察团队对国外先进的海上勘察设备进行了详细的调研。

“我们考察了荷兰的一家公司生产的勘察设备，是可以满足我们的需求的，但对方要价一千万一套，这个价格远远超出了我们的承受范围。面对有限的条件，我们只能自己攻关研发设备。”四航院副总经理、港珠澳大桥勘察总指挥廖建航回忆道。

功夫不负有心人，四航院勘察团队成功研制了符合国际标准的勘察设备和勘察工艺（海上液压升降钻探平台、分离式液压驱动钻机、大型钢质鹅头钻塔等），同时还引进了国外先进的原位测试设备，结合实际进行改进和创新。

除了技术上的困难， 多变的天气状况与勘察现场的限制为勘察作业增添了许多挑战。

2010年的冬季非比寻常，冷空气频繁来往，遭遇寒潮、大风大浪和浓雾都是常有的事。而勘察现场位于珠江口国家级主航道，过往的船只种类多、密度大，安全隐患非常大。除此之外，勘察现场位于中华白海豚保护区，对环保要求极高。

“像我们这个项目，受天气影响太大了。风浪超过两米就必须回港，从港口到勘察现场，单程要四个小时，往返的成本太高。每次作业，我们的勘察船在海上都要待很长时间，很多工作人员回到岸上站都站不稳。”四航院副总工程师、勘察处副处长祝刘文说道。

面对重重困难，祝刘文带领的勘察团队并没有退缩。2010年12月30日，20多艘钻探船乘著凛冽寒风，从珠江口岸出发了。150多名工程人员、披星戴月，三班倒24小时不停歇，追赶工程进度。

2011年5月26日，所有外业工作全部完成。四航院地质勘探的优势充分发挥出来：在四个月内“零伤亡、零事故、零污染”地完成了勘察任务，提前2个多月完成勘察工作。勘察现场严格按照国际标准进行，误差率控制在厘米内，开创了国内工程精细化勘察的先例，达到国际先进水平。

慎思创新 圆筒筑岛

这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是设计团队的显著成绩，更是不屈不挠的工匠精神。

——中交四航院总工程师、

港珠澳大桥岛隧设计总工程师卢永昌

勘察任务正在紧锣密鼓地进行当中，而人工岛项目的四航院工程师们，也在苦苦思索著如何快速成岛的科学办法。

“人工岛的设计是难点，特别是钢圆筒如何快速成岛必须要尽一切力量攻克。”中交四航院总工程师、港珠澳大桥岛隧工程设计总工程师卢永昌说。

如何下手呢？面临著深水填筑、厚软土地基、工期紧、作业条件差等，如何在保证通航条件下减少施工工期、最大限度缩小对中华白海豚的影响、确保工程质量成了困扰工程师们的心结。

经过一番分析论证之后，四航院人工岛项目设计团队创造性地提出采用大直径钢圆筒外侧辅以抛石斜坡堤筑岛、岛外地基处理采用挤密砂桩、岛内地基处理采用插塑料排水板降水联合堆载预压的快速成岛方案，这一方案得到了众多专家的一致认同，并迅速集结四航院水工、岩土等多个专业设计精英展开技术攻关。

虽然钢圆筒快速成岛的工程之前在国内并没有成功范例，但那时四航院在全球范围内第一次与美国的APE公司一起开发了一个四锤联动的振沉系统，这个系统是成功的。尽管如此，大多数人也认为这个工程难度太大，根本没办法实现，毕竟这样的技术难点在如今世界水运工程中尚属首例。

结构稳定性如何？能不能满足施工条件？能不能插入那么深？一个个现实问题摆在设计团队面前。

“在这方面我们有过相关技术的积累，从理论上是可以实现的。于是我们前往类似工程经验丰富的日本进行调研。然而日本工程师看过我们的方案后，考虑到工程的插入深度已超过了他们以往的经验，再则他们也从来没有设计过如此大直径的钢圆筒，最后给我们的答案并不乐观” 卢永昌说。

“我们一方面说服自己，另一方面说服别人，因为深插大直径钢圆筒结构是一种新结构，新结构如果没有十足的把握，没有好的策划路线的话，其实别人接受起来很难。我们不断观察国外的一些算法，也会研究有关高校的论文，用最新的3D 软件模拟施工过程，在此过程中总结出一些规律，摸索出一套机理。最后经工程验证，深插大直径钢圆筒结构稳定性好，止水效果好，循环周转快捷方便，是值得推广的新型围堰结构。”时为深插钢圆筒快速筑岛成套技术课题组的核心骨干肖仕宝回顾说。

设计师们势要将这个技术进行到底。于是，设计师们重新评估，同时请来了美国APE公司帮助进行新技术开发，最终将四锤联动升级为八锤联动。

2010年5月6日，整个振动锤设备和第一个钢圆筒从上海运到了珠海。5月15日，伴随著一场小雨，港珠澳大桥西人工岛的第一个钢圆筒，顺利打进了海底30多米的深处，垂直精度完全符合设计要求。超大体量钢圆筒的振沉在以前就是个传说，当它被拎起来时，这个庞然大物伴随著潮水和波浪的起伏，紧扣著大家的心弦。

每个钢圆筒单重超过500吨，最重550吨，高度最高50.5米，为世界最大，在结构加固方面创新采用T形钢加固，比日本工程师的钢板加固大幅度提高圆筒刚度。除此之外，采用8台液压锤联动下振沉大直径圆筒，为世界首创。利用圆筒的止水，实现岛内抽水，降低插板标高，通过降水达到350千帕超大荷载对深层软土进行预压，为国内乃至世界首次。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒全部振沉完毕，从第一个钢圆筒到第120个钢圆筒，岛隧建设者们仅用了221天，成功实现了当年开工，当年成岛。这意味著港珠澳大桥岛隧工程人工岛施工建设首战告捷。两个人工岛的建设进度比最初的计划提前了180多天，比初设工期提前将近2年。四航院设计团队凭借著出色的设计方案，通过与制造、振沉施工单位的大力配合，交出了珠澳大桥岛隧工程东西两个人工岛顺利成岛的满意答卷。这也是中国乃至世界交通建设史上都具有重要意义的里程碑。

苦心孤诣 鏖战桂山

“传统的沉管预制都是采用‘干坞法’，但是‘干坞法’存在预制场地大，预制条件粗放，灌排水时间长，人力资源需求高等诸多问题。这无法满足紧迫的工期及高质量管节预制的要求，于是我们把目光投向了‘工厂法’。在世界工程史上，只有厄勒海峡唯一一次使用过工厂法预制沉管，尽管沉管断面尺寸要比港珠澳大桥沉管隧道的要求小很多，但这已是仅有的可供借鉴的工程了。”时任中交四航院副总工程师、港珠澳大桥岛隧工程设计负责人梁桁说。

2010年，在接到负责港珠澳大桥桂山沉管预制厂的设计任务时，当时的设计团队感到一片茫然：什么叫工厂法预制沉管？而且是预制180米长、38米宽、11.4米高，重达8万吨的世界上体量最大的钢筋混凝土沉管！

遍寻文献，四处查访，驻守一线，挑灯夜战，四航院的设计师们再一次向世界性难题发起冲击！集体智慧的力量是无法阻挡的。四航院设计团队成功改良了“工厂法”，将沉管预制、出运过程中的工序进行细分，形成流水作业生产模式，确保了隧道沉管的顺利预制。

工程总平面设计方案是一个因地制宜、不拘成法、具体问题具体分析的典型案例。根据场地现有地形地貌特征，创造性提出了将深坞与舾装系泊区合并且与浅坞区并排布置的总体格局方案，避免在岛外建设防波堤，完全突破了厄勒海峡模式。

2012年4月29日，港珠澳大桥岛隧工程首节沉管预制啔动。

沉管预制难，沉管安装更是难上加难，如同大海穿针。这些超级沉管将在海底实现厘米级精确对接，难度系数丝毫不亚于“神九”与“天宫一号”的对接。

但在沉管安装之前，还有一个问题必须解决，那就是沉管隧道基础方案设计。港珠澳沉管隧道处于外海，且具有管节长、水深、强回淤、软土地基等特点，沉管隧道基础方案设计影响因素多、设计难度大，基础设计方案直接影响沉管隧道能否顺利实施。

2011 年 9 月中交港珠澳大桥岛隧工程项目部委托四航院开展沉管隧道基础设计研究工作，要求9月底完成基础方案设计初稿。设计团队临危受命，夜以继日，创造性地提出了PHC桩刚性桩、高压旋喷桩柔性桩、挤密砂桩散体桩复合地基和天然地基刚度逐渐过渡的地基基础方案。

“这是世界首创，这个复合地基技术也获得去年航海技术科技进步一等奖。复合地基技术很好地控制了沉管隧道工后沉降，使岛上建筑结构以沉管隧道为基础具备了可能，也就是说岛上建筑没有打一根深桩，而是直接站在了沉管隧道上”中交四航院建公院副总工、时任港珠澳大桥岛隧工程隧道基础设计项目负责人李建宇说。

2013年5月7日，历经96个小时的连续鏖战，港珠澳大桥海底隧道首节沉管顺利安装成功，圆满实现了“深海初吻”。

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。工程师们没有想到，在完成前14节沉管安装后，E15沉管安装却遭遇了意想不到的难题，按连两次安装皆以失败告终。

“沉管安装的基床面泥沙淤积标准为容重1.26kg/cm?。回淤物的淤积厚度不能大于4厘米，而当时的潜水员发来报告，隧道基床表面的泥沙回淤厚度在不到24小时里达到了6.8厘米，已经大大超过了设计要求！”中交四航院顾问、全国工程勘察设计大师王汝凯说。

消息传到北京，举国关注。在交通运输部的协调指导下，国内25位常年研究珠江口泥沙、潮汐和气象方面的顶级专家，成立了技术攻关“国家队”。攻关组由四航院、天科所、南科院和中山大学组成，王大师任攻关组执行副组长开展了基槽回淤专题研究。

攻关组根据现场大量实测资料，并结合动力地貌、卫星遥感反演、数学模型试验等相关研究，发现工程上游10公里的水域有几十条船在做采砂作业，采砂区含沙量达27g/ m?，采砂形成的高含沙浑水以直接输移和再搬运方式进入基槽。卫片资料和数学模型也支持这一结论。情况探明后，攻关组立即向广东省政府做出汇报，省政府做出了对沉管作业区上游十几公里范围内的7个采砂点停止采砂的决定，保障了E15沉管的正常安放。

泥沙回淤研究不是一般的科研，要紧扣工程需要搞科研，一切举措要服务于工程，发挥参与单位的各自优势，倡导不计个人名利、合力攻关的奉献精神。

——中交四航院顾问、

全国工程勘察设计大师王汝凯

在随后的近四年时间里，精准化的预计厚度预警预报，保证了E15-E33沉管的安全安放。

2017年5月2日，世界综合吊装能力最大的起重船“振华30”，吊起重达6500吨的接头，在近30米深海里，经过近40个小时的连续施工，最终接头的连接与精调终于顺利完成。至此，经过建设者6年多的持续奋战，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道以最完美的数据顺利合拢。

磨砻淬励 双岛绽放

“两个人工岛如同两个小城市一般，在海中央，一开始大家都低估了工程的难度，但真的开始设计时，才发现问题比我们想像的多得多。”

——中交四航院港珠澳大桥岛隧工程

岛上建筑项目总建筑师冯颖慧

在建设之初，两人工岛的定位就不仅仅是一个交通节点。为了充分发挥人工岛的地标优势，它将成为两座集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。

两岛合约20万㎡，岛上主体建筑约 7.3万㎡（含水下两层隧道剩余特殊空间 2.8 万㎡），处于远离陆地 25公里的开敞海域，对其建设的需求、功能、三地的标准等都是一个全新的课题，目前在世界上都没有类似工程先例。

要如何打造这个极具复杂性与集成性的海上综合交通体设施呢？它与陆上建筑不同，海上孤岛并没有任何基础设施。一个又一个的现实难题摆在设计团队面前。

这个项目囊括了20多个不同专业的协同合作，40多个单体子项的设计，包括机电设施、市政设施和隧道排洪设施等，都需要重新统筹设计。在过去，如此高强度、长时间的驻地设计在四航院并不常见。自介入到岛上建筑这个项目中来，整个团队就开始马不停蹄地设计，高峰时整个团队有六七十人。设计团队不仅要设计图纸，还要考虑工期、造价、工程风险、施工难度，甚至需要在现场协助施工人员规划场地。

2016年4月份，兼顾其余设计四航院齐头并进地深化技术工作，第二次专家审查通过。至此，设计师们一共出了三版图纸，仅一版就3000多张，透彻完善了当初的设计。

今天，在碧海蓝天的衬映下，我们所看到的那刚劲、极简、隽秀、典雅的清水建筑正是岛上建筑团队的扛鼎之作。设计团队把这种中西文化合璧、现代与传统融汇的创作理念完好地体现于东、西人工岛的建筑造型上。

经过5年的营地奋战，团队最终圆满完成岛上建筑及附属设施超过40项设计单体子项及22个专业协同的庞大系统设计工程，绘就了“珠江口地标性建筑”的宏伟蓝图。

在这样一项多专业领域、超大跨度集成的外海城市综合体工程的设计过程中，设计者们用最普通的材料、极简的元素、精湛的工艺，综合自然环境、使用功能与人文内涵，为世界呈现了实用性与观赏性完美融合的成功范例，更是启发了人们从另一角度重新思考和审视现代化工程美学的发展方向。

8年磨一剑，世界超级工程给予这支超级设计队伍尽显才华的千载难逢的机遇。

8个寒来暑往，这支超级设计队伍团队一共制作了上万张图纸，完成了137项试验研究，创造了200多项技术专利。

8年来的不懈拼搏，成就了中交四航院建设“交通与城市基础设施领域一站式综合技术服务商”的梦想，充分彰显央企国家队的实力。

交通运输部 国务院国资委 中华全国总工会关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定-政府信息公开-交通运输部

往期精选

致敬王者！中国交建港珠澳大桥设计团队英雄谱

点击图片查看原文

建设者的中国梦——记中国交建总工程师、港珠澳大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣

点击图片查看原文

那些港珠澳大桥建设者的面孔（一）——情怀回望

点击图片查看原文

那些港珠澳大桥建设者的面孔（二）——挑战创新

点击图片查看原文

那些港珠澳大桥建设者的面孔（三）——困难·无畏

点击图片查看原文

那些港珠澳大桥建设者的面孔（四）——E15，闯过的龙潭虎穴

点击图片查看原文

更

多

精

彩

请长按右侧二维码

微信号：CCCC-zhigongzhijia


文章编号: 25ab001112116db7f8eedc99d45ed3a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (头条 | 广西这八大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2019-03-08 广西壮族自治区文化和旅游厅  其他 广西壮族自治区文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552026324&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ*QgswEESPKS0UozaMeMbhw2pgId9uVsJ6gyMa0LANuysGuQWbJSIjTjWldf*Bhn9M4-tym07mjssA4jFukh4sum0TGulVW2wiDWO5Qs-IFEafIUTSbs3rPIJ7QSGXZWnaNqAcuxm*KBrBVpetzw81J0PWE24eR3QitTq5mG-O0=




也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

信息来源：防城港旅游、网络

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系旅游君删帖

18776198891（微信同号）

转载请注明出处，谢谢


文章编号: b5d392f1fe6504b2fbf3245eb13773ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (0距离直击港珠澳大桥 - 玩转香港/珠海长隆海洋王国低至468元两天) 2019-03-08 中国国旅肇庆公司订阅号  其他 中国国旅肇庆公司订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552024645&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyKpQcOaVBTsVWrwSDCJQm0KukAfn6cVLXp3deGQBv5wQ6QJzoXL9wrLbOio3WTP44Kqq0-COaRi3QEytA587u8X5o48z-YPdrZyXYqRpwFS2je2ZFnt-n3h141CYXAFNCsq3c0x5qB5zh46NUo-AdaRv7OWpLlm4lAx-JLtXFpo=




港珠澳大桥历时八年

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

我们第一时间在港珠澳大桥上

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云

坐拥360°无边海景

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

我们一会在香港

登太平顶

府瞰香港及九龙半岛全景

迷人风景一览无遗

到黄大仙祠

祈福祷念，有求必应，签文灵验

坐观光船

畅游维多利亚港观赏香港华丽夜景

我们一会在珠海长隆海洋王国

▼

「这里有童趣」

在海洋王国里

你可以接触到萌萌哒的动物

像小朋友一样大声的发出赞叹：

哇，好漂亮啊

▼

「这里有刺激」

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你兴奋得像个两百斤的胖子

▼

「这里有美景」

在海洋奇观

你可以看到色彩纷呈、活灵活现的海洋生物

仿佛隔著巨型落地窗

都可以与那些可爱的海洋生物握握手！

▼

如果白天的浪漫你还没看过

那夜晚的横琴海你不容错过

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

哇~好赞！

这波操作

连小编都抢著报名尝鲜啦

街坊们快点来体验吧~

▼

1

2


文章编号: 2b53f590ee51d9c21df55a5e1a5174c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (封面 | 12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-03-08 飞鸟传文   飞鸟传文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM3NTgwMw==&mid=2647736987&idx=1&sn=9b5118f0c5a5c129eb131e6c209ce4a4




敬请关注长按二维码

编者按：这篇文章的内容以及配发的照片，有的过于残忍，会令人感到不适， 简直触目惊心！人类之所以能够世代繁殖、不断发展，是动物们为我们的身体提供了必需的脂肪、蛋白、维生素。善待动物，是人类最不该丧失的、最基本的良心！

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

长按二维码识别赞赏


文章编号: 172d5192f16d5422ab4af272bc14a5cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (为什么要打卡港珠澳大桥?) 2019-03-08 泰州人旅游网  其他 泰州人旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551975431&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOScxqWwMWF-emF0fGY2N9-OfnKoEo*SzBHzFTuKJhLBOb3SAWZbFrk1Bw-wAkskWpRWm4isA3KY*zZ4jAxVfS5trQkMV1JCKJDlPX5d0IJ191exRfEb5-lLzUcMufeM0zDQHt6kBjwWUzlZf*4*FrIR5S5RtVJzC0wE5H-WaNEPY=




聊到这个话题

小编知道你们一定不会陌生

各种相关报道

五花八门层出不穷，无需再赘述

那么，今天

我们来聊一聊为什么要打卡

港珠澳大桥

“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

多项世界之最

最长跨海大桥

港珠澳大桥全长55公里，

是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，

是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道

沉管隧道标准管节，每一节长180米，

排水量超过75000吨。

最精准深海之吻

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度

进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，

而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

360°无敌海景大桥

大桥设置几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

能看到珍贵的白海豚

中华白海豚属国家一级保护动物

素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口是白海豚最喜爱的家园

为了保护它们

港珠澳大桥在建造过程中

用了各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

有最美的日落

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

港珠澳大桥是世界之最！

更是我们中国的骄傲！

厉害了我的国！

港珠澳大桥打完卡

泰小编真的忍不住想带大家去

粤港澳大湾区几个重要城市看看了

你准备好了吗

香 港

xiang gang di shi ni

香港迪士尼

如果去上海迪士尼排不上队的话

那么就来香港迪士尼吧它位处香港新界大屿山竹篙湾

是全球第五个以迪士尼乐园模式兴建

迪士尼全球的第十一个主题乐园

花车表演、烟花表演应有尽有

hai yang gong yuan

海洋公园

成龙和古天乐《宝贝计划》的取景地

“全球最受欢迎的主题公园”

“东南亚地区规模最大的娱乐消闲公园”

在这里你可以看到亚洲最大的独立水母馆

拥有海洋万物的海洋馆

融合动人故事的大型海洋主题汇演

真可谓海洋世界的梦幻之都

tai ping shan ding

太平山顶

都说太平山顶上的香港才是真正的香港

灯光灿烂，视野辽阔，将整个香港尽收眼底

而且太平山顶的夜景被称为

世界三大最美的夜景之一

wei duo li ya gang

维多利亚港

怎么能忘了这个浪漫之都的浪漫之最

维多利亚港是亚洲第一、世界第三大海港

因为它，香港拥有了“东方之珠”的美誉

wang jiao

旺角

来香港怎么能少了购物旺角是香港人流最旺盛的地区

这里大部分店铺及饭馆均通宵营业

如果想感受香港的繁华就来这里

miao jie

庙街

庙街位于香港九龙油麻地

是香港一条富有特色的街道

《食神》等多部电影都曾在这里取景

庙街以售卖平价货的夜市而闻名

被喻为香港的平民夜总会

澳 门

lian ai gang

恋爱港

浪漫的粉红色，夺目的亮黄色

加上葡式建筑添加的异域风情

使得恋爱港散发出一种全新的生命力

让来这里的人瞬间心情大好

ya po jing qian di

亚婆井前地

当来到这里的时候

你会忘了最初对澳门著名赌场的印象

在这你会遇到最原始最地道的澳门生活

充满了市井气息的同时从不缺细致优雅

ma ge xie xiang

妈阁斜巷

这里没有奢华的布置没有喧闹的人群

也许是这个弯弯曲曲的巷子太长

隔绝了现代都市的喧嚣

有一种穿越时空的奇妙感

guan ye jie

官也街

澳门最有名的手信街

就在凼仔的「官也街」

同时也是出了名的美食街

也是许多人的拍照打卡圣地

da san ba pai fang

大三巴牌坊

大三巴牌坊是圣保禄大教堂正面前壁的遗址

只是现在保存著的只有这个牌坊了

它糅合了文艺复兴时期和东方建筑的两种风格

雕刻精致，过去曾被喻为东方最美的一座教堂

如果想要体会什么是精致的建筑那就来这里

da pao tai

大炮台

大炮台为中国现存最古老的

西式炮台建筑群的一部分极有历史价值

在炮台登高你可以看到漂亮的风景

还能看到孤独屹立著的大三巴

深 圳

shi jie zhi chuang

世界之窗

世界之窗位于广东省深圳市深圳湾畔，

是中国著名的缩微景区，

是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、

民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。

huan le hai an

欢乐海岸

欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，

位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，以海洋文化为主题，以生态环保为理念

成为最聚国际风尚的都市娱乐目的地。

ye sheng dong wu yuan

野生动物园

深圳野生动物园建于深圳西丽湖畔，

整个动物园放养著300多个品种、

近万头野生动物，

是中国第一家放养式的野生动物园。

jin xiu zhong hua

锦绣中华

锦绣中华是中国最早的文化主题公园，

坐落在风光绮丽的深圳湾畔。

是世界上面积最大、内容最丰富的实景微缩景区

shen zhen huan le gu

深圳欢乐穀

深圳欢乐穀位于深圳华侨城杜鹃山，

是国内投资规模最大、设施最先进的现代主题乐园，

也是“亚太十大主题公园”之一。

hai yang shi jie

海洋世界

深圳海洋世界位于深圳东部黄金海岸线

享有“东方夏威夷”美誉的小梅沙海滨旅游区

是国内规模最大的海洋主题公园之一。

珠 海

zhu hai yu nv

珠海渔女

它是由中国著名雕塑家潘鹤

根据南海渔民的美丽传说

而设计制作的大型石雕

来这里不仅是风景还有故事、情怀

yuan ming xin yuan

圆明新园

圆明新园是以北京圆明园为原稿

按1：1比例精选圆明园四十景

中的十八景修建而成

游览其中让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

qing lv lu

情侣路

和它的名字一样这是一个浪漫唯美的地方

也是珠海城市标志性建筑之一

它之所以被称为情侣路

是因为沿途经过众多景点

海湾大酒店、九洲港、金怡酒店

海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等

曲折蜿蜒，流淌著万种风情

hai bing gong yuan

海滨公园

珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间

北起犀牛望月山，南至海景路

海滨公园内林荫夹道，环境幽静

山景、海景浑然一体，为珠海增添生机

dong ao dao

东澳岛

东澳岛位于珠海市香洲区东南部

是万山群岛的中部岛屿

在这座岛上设有水产站、供销所等

但它最吸引人的还是岛上

辽阔的视野和一望无际的美景

和你在全世界最长的跨海大桥上路过，

穿行在深圳、珠海最美的海岛风光里，

在香港血拼，吃遍庙街最诱人的美食，

在澳门纸醉金迷的街头徜徉。

这样的旅程，

一生值得来一趟~

看到这里还不赶快去打卡吗

往期回顾

贵州，聆听远古的声音，夜空下璀璨的不只是星光

江南，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝

西藏，此生一定要去一次的地方

新疆，一个你来了就不想走的地方（北疆篇）

▲

（点击蓝色字体可查看）

▲声明：部分图片素材来源于网络 如有侵权请联系删除

“好看”请点

加油港珠澳!

加油中国!


文章编号: 9704b53e4aab8e3108df75184897c66d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (青年大学习(第六期) ——《港珠澳大桥》观有感) 2019-03-08 太原理工大学生物医学工程学院  其他 太原理工大学生物医学工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551976500&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeYxqEkuh6AmArbnNQ0td0GE1Xx2CTAWjwFdILd5pudw17h-LYB7fKJPsrpDZvn1nOWS7qJSEiJ9DH5MjYvUSginbT2ClknYPKlLc700l7wxCcWfK2mGUqEzSQakk*Qn4ElqMXqXwtWcP6cQkYWrdejokCfI70MeCvbGwPxYP0Vs=




改革开放四十年，中国取得的成就可谓硕果累累，国力也是日渐强盛。其中，最能证明中国成就的当属港珠澳大桥。港珠澳大桥被公认为当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，它于2009年12月开始兴建，全长55千米，包括22.9千米主体桥梁，4个人工岛和6.7千米的世界最长最深海底沉管隧道，连接著珠三角、澳门和香港三地。

宋朝诗人文天祥有云：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”伶仃洋，位于我国广东珠江口外，是珠江最大的喇叭形河口湾，在其周边有许多经济发达的城市，也曾是中国的南大门的一道防线，说中国近代史从这里开始也不为过，地理位置重要性可见一斑。早在1983年就有过在伶仃洋上修建一座跨海大桥的讨论，直到2009年，港珠澳大桥才开始修建。跨度之大，难度之高，令人望而却步。然而中国工程师们却迎难直上，完成了前人们的构想，实在是让人惊叹！

大桥修建难度之大，不仅仅在于它的跨度大，更有以下几个方面。首先，大桥所跨的伶仃洋，经常遭受台风和地震，为此，大桥必须能抵抗16级台风和八级地震；其次，大桥所在的水域过往船只很多，水域上空也经常有航班，因此大桥的修建既不能阻断航运，也不能干扰航空；再者，大桥所跨水域有很多海洋动物，其中不乏一些珍稀动物，比如纪录片中提到的中华白海豚，因此，大桥的修建也不能影响当地水域的生态环境……况且在当时，这么大跨度的大桥，前人没有修建过，没有经验可循，只能自己设计方案。为了能使大桥抵抗台风和地震，他们必须使大桥足够稳固，这就要求材料不能使一般材料。为此工程师们想到了双相不锈钢，让不锈钢厂大量生产。这种材料之前都从国外进口，价格昂贵，且从来没有在国内大规模批量化生产过，这对不锈钢厂也是挑战，但不锈钢厂不仅完成了挑战并且还获得了专利；为了不影响航运航空，工程师首开先河，设计了世界上最长的海底沉管隧道，并为此建造了专门安装沉管的船，在桥梁人工岛隧道获得的专利超过1000项，达到世界级水平；为了不影响当地水域的生态环境，成立了专门的安全环保团队，观察海洋动物习性并及时报告，制定出计划将对海洋动物的影响降到最低……除了这些以外，桥梁的在美观上和内涵上也有了很大飞跃，桥梁与水流方向垂直，增加了美观性，大桥与人工岛就像一串珠子，寓意“珠联璧合”，象征著香港和澳门与中国内地跨越伶仃洋紧紧连在一起。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，设计使用寿命长达120年，不仅如此，这座大桥还将成为中国“一国两制”下三地紧密联系的象征。中国工程师敢想敢干，用自己的智慧经验和实践完成了前人所念，也创造了一项奇迹。他们在这项工程中的严谨认真（在进行海底沉管隧道时对数据进行反复的测量、计算和调配，几天几夜不睡觉，生怕出一点差错）、细致精密（用泡在氯盐里20多年的金属做实验）、通力合作（设计师的设计、原料厂的配合、施工工人的出力等）以及对前人经验的发展和传承值得我们学习。我们作为新时代接班人，要接过接力棒，在日常生活中敢于挑战不可能，传承和发展这些精神。如今，外国的许多桥梁建设都向中国借鉴经验，中国也贡献了自己的力量。相信不久之后，中国能为世界做出更大贡献。

太原理工大学

猪在十二生肖中排行最后一位，与十二地支配属“亥”，故一天十二时辰的“亥时”——晚上九点至十一点称“猪时”，亥月为农历十月，亥有关闭之意，因此亦指草木缺乏生命力并且完全枯萎的状态。

供稿|制药1702豆宇晨

采编|组织部

审核|编辑部

排版|江守振


文章编号: 516d3eaeb0e37c33b3f1be6a1714a3c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (「游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+睡眠体验中心、鱼排海鲜特色一日游) 2019-03-07 乐游行  其他 乐游行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551992560&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFX1jtBd*9m84c9o4igiGl1UCi7gPCjuXRjCRAi2BTb03iElL81xgaBaDJH86U02hIprsPkfATA8H0wJi0szvHKxCGD7P7ypEsqV33oiu8GGarD3USqeez6yFrg8wpce-dblsrVba3dL8VGKxXzHTv6RRxKzKXPLlCGI6FwizX3c=




云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

静湖公园

渔排餐~

“

综合报价：138元/人

收客年龄:25-70（其余年龄段补40元/人）

发团日期：3月17/24/31日

行程安排

07:30龙岩美食城集散中心集合出发

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00鲸彩睡眠体验中心：回顾企业的发展历程，和中国改革开放40年息息相关，没有改革开放，华诚没有诞生的机会，也没有发展的机会。中国没有发展，企业不会有机会发展，而企业的成长壮大，也为国家贡献了微薄之力。华诚创办颐柔品牌以来，一直坚持做最好的睡眠产品，要将多年出口欧美所积累的优秀的睡眠产品，带给中国的消费者。但是，目前乳胶产品市场良莠不齐，市场飞速成长的同时，泥沙俱下，伪劣假冒产品掺杂其中，颐柔深受其害，但之前一直没有找到合适的方法来解决。中国人传统上，一直不重视寝具，而一旦发生睡眠障碍，又偏重于药物和保健品治疗，这实际上是本末颠倒了，鲸彩体验中心，就是要让消费者通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。让天下没有睡不好的觉，让人生的三分之一更精彩！

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、导服：优秀全陪服务；

3、门票：行程中所列首道大门票。

4、保险：旅行社责任险、旅游意外伤害险

5、用餐：1正不用餐不退款

备注：全程就进一个店，角美睡眠体验中心，客人配合即可。

费用不含：

1、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

5、该团为散客拼团，40人成团，如人数不足我社有权取消或更改发团日期，我社将在出发前一天通知宾客出团集合时间及地点。由于是散客拼团，可能出现多个接送客地点，如出现等待敬请谅解！

报名联系

长按二维码识别关注


文章编号: 74e778c38ca448caafc6b01b8460c2bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (为家乡点赞,霞浦渔民苏美惠登上央视两会新闻报道) 2019-03-07 爱霞浦   爱霞浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjMxMDk3Mg==&mid=2247499872&idx=1&sn=fe37e3bfd01d7c7de96b7051e8f32144




近日，霞浦渔民苏美惠登上了央视两会新闻报道。在新闻频道播出的《两会有啥事 我们帮你问》20190304期中，苏美惠和她的白海豚邻居一起在节目的37分时出现，虽然只有了一小段内容，但却反映出霞浦的良好海洋生态环境！

这已经是今年央视节目第2次关注霞浦白海豚了，都说金山银山不如绿水青山，身为霞浦人，我们还是要为霞浦的美好环境点赞的。

本文素材由郑培銮提供


文章编号: e4025dd63dfb869b4731596d7f9ef529
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (阳春三月女神节,带上女神到珠海享春色满园) 2019-03-07 乐游生活志  其他 乐游生活志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551969347&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKJ1pIoa5eu02iD7gjl08Xldl4wpPsP8fcLYGvEkezzFUvjT1vXHxjwX6MmET*zSqKlX-bbGE3hiODee3fpGr-j-fP0JDX91ZTlDCfRqWca9w-H5xglrRGUcA5zmE8DMy2YlKRljeY9jlR-5dJTHoupVIbtv4oRSLNG13-3xAD8g=




愿岁月精致，每个女性都能活成女神；

愿缘分眷顾，每个女神都能遇到对的人被宠成女王！

三八女神节

春日到了，马上到来的就是38女神节，在这个节日，带上自己的女神，一起感受春日的美好总是一件重要的事情。

不知道是否有意，女神节被安排在了百花盛开，繁花似锦的三月，灿烂的鲜花和家中的女神搭配起来总是格外合适。

出行的目的地当然也要好好考虑，女神当然也有自己的小脾气，行程安排不好，影响了女神的心情，绝对是一件得不偿失的事情。所以，女神节，要开心玩，也要考虑性价比，能让女神满意，让钱包不哭泣，才是正事呢！

随著港珠澳大桥的开通，在这个春日，带女神到港珠澳大湾区玩一趟，一定是一个不错的选择，特别是珠海和澳门，两个慢节奏的城市，总是带著休闲的味道，带著浪漫的闲适，和女神一起度过女神节，最是适合不过。

如果说珠海市区已经去腻了，那新开发的横琴一定是一个不错的选择。

横琴作为珠海的新区，绝对能带来不一样的玩法，让这个女神节充满快乐和惊喜。

1

珠海长隆海洋王国

横琴长隆现在已经成为了珠海旅游的新地标。

集合了海洋生物展示，机动游戏和各种表演的横琴长隆绝对能让来到这里的游客，无论喜欢怎样的游乐项目，都能找到让自己开怀的项目。

带著女神去看看笨笨的可爱的小企鹅，绝对能让女神的少女心瞬间爆炸，能让女神的爱心瞬间爆棚。

带著女神在鲸鲨馆巨大的玻璃前看看神秘的海洋生物，绝对能满足女神小小的好奇心，和她一起，去探索大大的神秘海洋世界。

带著女神坐上刺激的鹦鹉过山车，在尖叫声中两手相牵，也是能让两颗心靠近不少的好主意。

晚上当然不能错过璀璨的烟火，在夜幕下，在璀璨的烟火下，紧紧相拥，那种美好和甜蜜，也是两人的美好回忆。

2

澳门环岛游

在湾仔码头的澳门环岛游，也是来到珠海值得一走的景点。

曾经内地到澳门没有如今的便捷，想到澳门去看看那和内地截然不同的风情总是一件不容易的事情。隔著短短数十米的海面，却是截然不同的风情与味道。

所以澳门环岛游曾经是无法前往澳门的人远眺这座城市的最好途径，虽然不能亲身感受这里的纸醉金迷，虽然不能近距离地看看这里的彩绘与色彩斑斓的建筑，但远眺这座城市，也能让人在某种程度上满足心里的憧憬，满足心里的期待。

在湾仔上船，游船乘风破浪，会绕澳门一圈，澳门美丽的景色都能在船上看到。三色珠宝盒一般的美高梅，造型奇特的新葡京，金莎，新濠影汇这些甚至能成为一座城市地标的酒店都能看到。当然，澳门的望海观音像、澳门观光塔等建筑也能在游船的行驶中看到。

游船还会穿过澳门岛与凼仔岛的湾仔大桥、澳凼大桥等，最后还会穿过算得上是建筑史上奇迹一般存在的港珠澳大桥，经过零丁洋，如果运气好，还能在这里看到珍惜的白海豚，有被称为“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

和女神一起，在船上远眺澳门的繁华，去看看这里葡国的传统建筑与别出心裁的现代建筑，也是一种别样的享受。假如运气不错，碰到白海豚，更能带给两人难得的好运气。

3

香洲埠

香洲埠以徽州建筑作为主要风格，别具特色。黑与白组成了香洲埠主要的颜色和香洲埠的味道，配上春日绽放的花朵点缀其中，让这里的颜色更加丰富，也让这里拍照更加美丽。

让女神在这里留下倩影，是属于彼此在这个春日的美好回忆，也是彼此在这个节日的美好时光。

4

横琴步行街

虽说横琴长隆海洋世界晚上的表演和烟火不可错过，但晚上在横琴步行街走走也是不错的选择。横琴步行街不长，主要以卖特色小吃为主，晚上走在这里，看看珠海人的休闲生活，一杯啤酒，一碟小吃，休闲的晚上，时光温柔，两人相处，在这里感受时间的安静与美好，也是一种浪漫。

步行街对面有在海边的小径，能直接远眺珠海的景色，晚上在这里能看到包括银河、新濠影汇、巴黎人等豪华酒店的夜景。

5

住宿.珠海横琴

住在长隆费用总是让人会有那么一点心痛，但其实在长隆附近，也有不错的选择，兼具优越的环境和性价比。

车酷cool客栈

例如距离长隆只有几分钟车程的车酷cool客栈，就是一个极好的选择。

车酷cool客栈距离长隆园区只有几分钟的车程，在珠海长隆迎来游客之后，附近的深井村也开始聚集起各式各样的客栈。而车酷cool，无疑是当中最早，也是规模最大的一家。

车酷cool的布置都是以车作为主题，客栈的外墙画满的都是可爱的车子。可爱而色彩缤纷的外墙，总能在第一时间带给人愉快的心情。

进入客栈，在前台就能看到各种各样车子的摆设，也能看到墙上画满了各式各样的车子，进入了车的世界。

老板喜欢车，所以选择了车子作为客栈的主题。车子确实是属于男人的浪漫，帅气的跑车，霸气的越野车，在每个男人心中，一定都有一辆魂牵梦萦的车子，就如胸口的红玫瑰，总会撩拨起内心的冲动与美好的期待。

入住的房间也能看到各种车子的布置，在床头大大的车子壁绘，在床头摆放的可爱的车子玩偶，都能让喜欢车子的人感受到车子带来的美好。

房间的素质也相当不错，房间面积不小，布置得非常精致。其实选择入住客栈，往往喜欢的，期待的是客栈的那种个性和那种温暖。和女神在一起，温暖的客栈，往往更能拉近两个人的距离。在车酷同样如此，房间光鲜而明亮，大大的落地玻璃，让整个房间有了一种温暖的感觉。

如果喜欢可爱的小东西，那小黄宫客栈一定是不错的选择。

小黄宫以可爱的小黄人作为主题打造，进门就能看到大大的小黄人，大片大片的小黄人彩绘能让心情瞬间变得开心起来。

木质的楼梯，楼梯间也有小黄人的摆设，小黄人摆设被摆放成不同的场景和造型，不说小朋友，即使是大人，也会被吸引。

房间同样是小黄人的主题，从壁画到玩偶，再到喝水的杯子，都是小黄人主题，满眼的小黄人，满眼的大眼萌，吸引小朋友，同样也能吸引喜欢可爱物品的女神呢。

同时，车酷cool客栈还是深井村唯一有提供珠海横琴长隆海洋世界接送的客栈。每天可以乘坐酒店的穿梭车前往长隆，晚上也能乘坐穿梭车回到客栈，免去了在长隆寻找停车位的烦恼，轻松不少呢！

6

美食.珠海横琴

和女神在一起的旅游，美食当然也是不可或缺。

在珠海，最吸引人的美食一定属于海鲜。珠海近海，而且珠江入海口就在这里，因为咸淡水交汇，这里产出的海鲜格外鲜美。

在车酷cool客栈，同样可以吃到美味的海鲜，不用花费心思辛苦“觅食”，就在酒店的一楼，海豚花园餐厅就能在浪漫的环境下享受美食。

海豚花园餐厅采用半室内半露天的设计，晚上在露天的位置还会拉上灯饰，仰望天空，灯饰彷如点点繁星，和心爱的人一起，在这样的环境下就餐，浪漫的味道能让美食增色不少。

烤生蚝

横琴是生蚝的重要产地，曾几何时，“横琴蚝”在某种程度上成为了优质生蚝的代名词，时过境迁，今天横琴虽然已经成为经济飞速发展的地区，但因为食客口味的愈加刁钻，这里产出的生蚝品质也越来越好。

这里的烤生蚝每个尺寸极大，足有手掌大小的生蚝在上桌的瞬间就能让人食指大动。

新鲜的生蚝，最好的烹饪方式无外乎清蒸与炭烧，选择炭烧的方式，在生蚝上铺上蒜蓉，烤熟后生蚝的汁水仍旧保留在蚝壳中，先吮一口汁水，再大啖鲜甜软滑的生蚝肉，加上淡淡的蒜香，美味无比。

卜卜蚬

因为白贝在煮熟的瞬间会“卜”一声打开壳，露出鲜美的蚬肉，所以得到了“卜卜蚬”这个略带调皮而可爱的名字。

虽说白贝是挺常见的一种食材，但如何把白贝鲜美的口感展示出来却也颇考大厨的心思。

大铁盘散热快，铺上卜卜蚬，注入鲜甜的高汤，调味品有胡椒、葱蒜已经足够，当高汤沸腾后，煮熟的卜卜蚬“卜”一声打开的瞬间马上夹起，这个时候的卜卜蚬肉质最是鲜嫩。

蛏子王

蛏子王肉质爽口弹牙，味道鲜美。

厨师用豆豉、菜椒等配料猛火爆炒，猛火锁住了蛏子肉的鲜甜，也给蛏子肉加上了更丰富的味道层次，给蛏子加入了更美好的味道。

白切鸡

白切鸡是广东不可或缺的美食，广东人在美食中追求“鲜”之一字，而白切鸡这种做法，无疑最能满足广东人的要求和口味。

这里选择了正宗的清远走地鸡作为材料，正宗的清远走地鸡鸡味浓郁，鸡肉紧致，鸡皮爽脆，制作白切鸡这种方式最是合适。白切鸡上桌的瞬间已经能闻到鸡肉的香味，沾上用土榨花生油调制的姜蓉，爽脆的鸡皮和浓郁的鸡肉香味在舌尖绽放，鲜美的鸡肉带来的愉悦感觉无比动人。

6

礼遇.珠海横琴

在车酷cool客栈，在这个女神节还有送给女神的小小惊喜。在3月8日入住的女神，还会获得酒店送出的玫瑰花哦！女神和玫瑰花搭配起来，更加明艳动人。

而整个三月，在这里都有各种优惠，除了以优惠的价格入住，还能愉快畅玩长隆哦！

春日的美好，其实更多在于和谁一起去体验，去享受，去感受这份美好。在这个日子，带著女神，在横琴看看风景的美好，去感受这里的春日风光，去享受长隆带来的欢乐，如果还有时间，还能到澳门去感受这座城市的奢华，感受这座城市的纸醉金迷，也是不错的选择。

— END —

*内容合作请联系本号

乐游生活志

网罗广州美食推荐出游圣地

美食、旅游分享


文章编号: a388d01719ff482642eac0786758cc63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (工大学习 | 一年了!总书记,这份广东新时代答卷请审阅!) 2019-03-07 广东工业大学  其他 广东工业大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551971451&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOADkeiKkDByWjzja4GGeEn*J6in0s8DHcG1d0s82JQikyRPgR0JLN4URzvVQ6tDqMlDkPUwK-QD1Ui5Un6m4fUwcJhUEjra6ZXFOb3XNRKo0rjj9RDziW24BNoftKA7L8gtOQ*3iIp5Nrkr*BlW9rNVlcEbjTiNT7cKBVXmymSVQ=




3D动画 | 新时代改革开放看广东

01

春来南粤，生机勃发，处处一派喜人景象。

今天是2019年3月7日，特殊的时间节点，总与难忘的记忆紧紧相连——

去年的今天，习近平总书记亲临十三届全国人大一次会议广东代表团参加审议并发表重要讲话，对广东提出实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的重要指示要求，为新时代广东改革开放再出发指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。

灯塔引领航船方向，思想赋予时间意义。

一年来，广东省委把学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神结合起来，作为全省头等大事和首要政治任务，贯彻到广东工作的全过程各方面，以深化学习激发新担当新作为的睿智干劲，以全面落实谱写改革开放再出发的崭新篇章。

02

夜幕降临，从太空俯瞰，粤港澳大湾区连成星河。

一年前，总书记对广东提出明确要求：

要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。

殷殷嘱托，声声入耳；绵绵厚望，念念于心。

一年来，广东严格遵循中央顶层设计，扎实推进粤港澳大湾区建设，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，研究起草粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见，制定三年行动计划，围绕畅通人流、物流、资金流、信息流，梳理8方面30个重点问题一项项解决。

2月18日，中央中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，标志著大湾区建设进入全面推开、全面深化新阶段。

“把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。”广东正举全省之力、全域参与大湾区建设，并将其作为“纲”引领带动广东工作。

03

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代改革开放的写照。

一桥飞架三地、广深港高铁顺利开通运营、“一地两检”通关政策落地、莲塘/香园围口岸、粤澳新通道等项目建设加快……从推进基础设施互联互通到提升市场一体化水平，互联互通为大湾区“通脉”，大湾区为广东新时代改革开放“定盘”。

04

2019年1月8日，中国科技最高领奖台上，广东45项重大科技成果获国家科学技术奖，总数居全国第四，占全国比例达15.79%，创历史最高。

发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。

当好创新驱动发展排头兵，是广东落实总书记重要讲话精神的题中应有之义，也是广东在新时代改革开放中继续走在前列的使命必然。

啔动第二批3家省实验室建设、投入运行中国首台散裂中子源装置、扎实推进江门中微子实验站建设……一年来，广东深入实施创新驱动发展战略，随著一件件大科学装置在粤进驻布局，广东原始创新能力相对薄弱的短板加快补齐，科技创新强省建设步伐更为扎实有力。

05

区域发展不平衡是广东的基本省情和突出短板。

经过深入调研，广东去年调整区域发展格局，创新性地提出以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。

大时代需要大格局。构建“一核一带一区”区域发展格局，将为广东注入高质量发展的新活力。

提高发展平衡性和协调性。加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带”……

总书记的殷殷嘱托，照亮区域协调发展的新征程。

06

“汕头市领导住到臭水边，好！”南方日报去年刊发的一篇短评引发广泛关注。

去年以来，广东省委和省政府主要领导带头深入基层现场督导重点河流污染整治，3.3万多名河长组成“铜墙铁壁”，共同守护著广东上万条河流，坚决打好污染防治攻坚战。

全省243个黑臭水体完成阶段性整治184个，空气质量达标天数比例88.9%；用心用情用功办好民生实事，累计150万相对贫困人口可达当年脱贫标准；规范地方政府举债融资行为，全面摸清、积极化解隐性债务，全省政府债务总体安全……天更蓝、水更清、人民更幸福，决胜全面建成小康社会三大攻坚战三年行动开局良好。

07

又是一年春好处，春意盎然，使命催征。

宏伟目标指引前进方向，新时代的召唤催人奋进。总书记对广东的殷殷嘱托、切切期盼，温暖并激励著广东人民在新时代改革开放中继续走在前列。

红日初升，其道大光。

在新时代新起点上，清醒认识广东面临的形势与任务、使命与担当，励精图治谋发展，心无旁骛抓落实，就一定能战胜各种艰难险阻，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。

来源 | 南方日报

编辑 | 谢宇君

责编 | 杜清


文章编号: a517a06b6ba19a91ba4e01cef37c0bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (3.8节女神们打算去哪里玩?钦州攻略在这里) 2019-03-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661129016&idx=7&sn=3f57f69e8beb8759c01036845cd0d014




退却冬日的寒冷

春天迈著轻盈的脚步来了

约上那个她

选一处好地方一起去踏青吧

钦州三娘湾活动期间女士免费入园

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。阳春三月里，三娘湾的桃花已是绿肥红瘦，三娘湾海域的中华白海豚也进入了最活跃的季节，它们开始萌生爱意，追逐打闹寻觅爱侣。趁著春意正浓，时光刚好，来三娘湾走走，赏灼灼桃花，去海上邂逅可爱的海豚吧。

活动

3月8日至3月10日，所有女性同胞，免门票入园。

3月8日至3月10日，出海观豚原价100元/人，现女性同胞只收60元/人。

咨询热线：0777-3814859

投诉电话：0777-3816068

钦州八寨沟景区3月8日女性游客5折优惠

万物复苏的早春三月，是个不可错过的旅游季节。八寨沟景区四处春暖花开，不止可以赏花、踏春、健身、登山猎奇、乐山乐水，更有宾馆木屋、露营烧烤、激情野战真人CS，挥洒汗水等你来战！

活动

2019年3月8日妇女节当天，女性游客均可享受：景区门票五折优惠；八寨沟宾馆特价98元/间；景区休闲木屋特价138元/间；景区烧烤炉具88元/1套；真人CS运动（一大一小套票）70元/次；露营大（小）帐篷38元/个。

景区电话：0777-5788028

景区传真：0777-3891728

龙武书院活动丰富多彩

春回大地，万物复苏。充满浪漫气息的三月花季悄悄拉开帷幕。鸟语花香，荔枝树下的肥鹅闻声而来，瞧著可爱，烤著美味。3月8日女神节，相约喜橙龙武书院，穿越时空的体验，青春易逝，定格美丽。

活动

上午种桃花树-中午自助餐-下午徒手抓鱼

活动时间：2019年3月8日

报名参与：100元/人

参加活动的大人，可带小朋友，仅需30元/人

龙武野生鱼：3.8元/斤

喜橙特色油茶：38元/锅

古装汉服：20元/3小时

联系人：谢经理

报名电话：19977728626

喜橙凯旋酒店周末房

商务单/双原价：388元/间

现价：520元/3间

喜橙龙武书院周末房

豪华单/双原价：288元/间

现价：520元/5间

限时抢购：3月1日至3月15日

房券有效期：截止2019年12月31日

午夜房（0:00~12:00）

通过喜橙庄园公众号预订限量预订138元

活动期限：3月1日至4月30日

凯旋酒店订餐热线：0777-2585999

凯旋酒店订房热线：0777-2585888

龙武书院订餐热线：0777-6898999

龙武书院订房热线：0777-6898666

文字来源丨三娘湾管委、钦州旅游、八寨沟旅游风景区、灵山家园网

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?钦州政府工作报告的九个第一，刷新钦州速度

?环城北路全程打通，从五桥到东站只有1.66公里了！

?厉害了！全国首艘新规范LPG船在钦开建！

?钦州的花美到了北京！一起来看央视视角……

?禁渔开始！钦州人要吃河鲜得等4个月了……

觉得文章不错就点“好看”吧▼


文章编号: 3c43ac1f654a67d825062143f4887807
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (刚刚发布!今年福建省要招2471名公务员!) 2019-03-07 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551973065&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2jgNkBd2XwWPUvy6lA0bd56pVdkV04BEU-7DXq8Ff3jh-miKEd5zHgoPuFUl*WJFVDFw4uL7*0g2xgJReXoqcbNjS60mr-M3GmFvqRTKJYOROLHb9B83GV3Ui6-JzvMeSM=




福建省2019年度考试录用公务员公告今天发布，全省计划录用2471名。

具体看这里——

根据公务员法和公务员录用有关规定，福建省公务员局将组织实施福建省2019年度考试录用公务员和参照公务员法管理机关（单位）工作人员（以下简称“参公人员”）工作，计划录用2471名。现将有关事项公告如下：

一、资格条件

（一）报考条件

1. 具有中华人民共和国国籍；

2. 18周岁以上、35周岁以下（即在1983年3月8日至2001年3月8日期间出生），按照有关政策规定对年龄条件有特殊要求的，以招考职位要求的为准；

3. 拥护中华人民共和国宪法；

4. 具有良好的品行；

5. 具有正常履行职责的身体条件；

6. 具备符合职位要求的工作能力；

7. 具有大专以上文化程度；

8. 具备省级公务员主管部门规定的拟任职位所要求的其他资格条件。

（二）不得报考或取消报考资格的情形：

1. 曾因犯罪受过刑事处罚的；

2. 曾被开除公职的；

3. 在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的；

4. 公务员或参公人员被辞退未满5年的；

5. 考录后服务年限不满2年（含试用期）以及未达到与当地公务员主管部门或单位组织人事部门约定服务年限的公务员和参公人员；

6. 现役军人，在读的非应届毕业生；

7. 录用后即构成应回避关系的；

8. 法律规定不得录用为公务员的。

报名时不是试用期内公务员或参公人员，但在报名之后、录用之前成为试用期内公务员或参公人员的，取消其考录资格。

（三）专门职位

下列人员可以报考专门职位：

参加大学生志愿服务西部计划，我省统一组织实施的大学生村官计划、志愿服务欠发达地区计划、高校毕业生服务社区计划、“三支一扶”计划等服务基层项目并于2019年9月1日前服务期满考核合格的我省报考者；由福建省兵役机关批准入伍、服役期满，符合此次招考相关规定的大学生退役士兵。

（四）起止时间

本次招考，服务基层项目考生基层工作经历截止时间为2019年9月1日；

全日制非定向的普通高等院校应届毕业生，取得学历学位或辅修证书的时限可放宽至2019年12月31日。

其他未经公告的与时限有关条件，截止时间均为2019年3月8日；

需计算年限的，开始时间均为相关经历生效的第一天，截止时间均为2019年3月8日，按足年足月累计。

二、报考

本次招考的网络报名在福建省公务员考试录用网（以下简称“福建考录网”，http://www.fjkl.gov.cn/）进行；

要求现场报名的职位，以招录单位通知为准。

（一）查询

报考者可于2019年3月8日后登录福建考录网，通过《福建省2019年度考试录用公务员招考职位表》查询职位信息，通过《福建省2019年度考试录用公务员报考指南》查询招考职位相关条件的政策解释、考录规则以及报名注意事项等。

（二）缴费、报名

报考者应在2019 年3月8日9:00至3月14日17:00登录福建考录网，提交个人信息并缴纳报名费。

本次考试在各设区市政府所在地设置考场，报考者（包括加考公安基础知识的考生）可自行选择在任一考区参加考试；

报考需要加试其他专业科目的职位，只能选择福州考区参加考试。

（三）查询初审结果

报考者可在缴费成功次日起的两个工作日后，登录福建考录网查询初审结果。每个考生只能成功报考1个职位，初审通过后不得改报其它职位。

（四）申诉审核

2019年3月11日上午9:00—3月18日下午17:00，报考者与招录单位沟通后，对“专业资格不符”结论仍有异议的，可及时通过福建考录网“申诉通道”申请公务员主管部门审核裁定。

（五）打印准考证

通过网上报名资格审查的报考者，可于2019年4月10日9:00—4月19日自行上网打印准考证。

三、考试

（一）笔试

4月20日上午09:00—11:00《行政职业能力测验》

4月20日下午14:00—16:30《申论》

4月21日上午09:00—11:00《公安基础知识》（公安系统执法勤务类职位）

报考者可于2019年5月24日后通过福建考录网查询本人笔试成绩和全省最低合格线。

少数民族报考者报考少数民族自治乡机关、各级政府民族事务部门或专门面向“少数民族”招考的职位，可以按照所报考职位公共科目总分的10％加分。符合加分条件的，应在笔试成绩公布后5个工作日内，按招录单位的隶属关系与设区市级以上公务员主管部门联系办理加分手续，逾期不予受理。

（二）面试

按照招考人数1:3的比例，在笔试合格的人员中,从高分到低分，确定参加面试人选。参加面试的考生名单和面试的时间、地点，将按招录单位的隶属关系分别在福建考录网或设区市网站上公布。

面试前，招录单位或设区市公务员主管部门负责组织报名资格复查。

面试安排在6月中下旬。

面试成绩最低合格线为60分。参加面试人数少于或等于招考人数时，报考者的面试成绩应达到70分以上，方可进入体检和考察。

（三）考试总成绩的计算规则

A类职位：总成绩=公共科目笔试成绩（《行测》+《申论》）/2×50%+面试成绩×50%

B类职位：总成绩=公共科目笔试成绩（《行测》）×50%+面试成绩×50%

公安系统执法勤务类职位：总成绩=公共科目笔试成绩×35%+《公安基础知识》成绩×15%+面试成绩×50%

（四）其他专业科目考试

需要加试其他专业科目的，具体安排及成绩计算规则由招录单位在福建考录网上另行公告。

四、体检和考察

按照招考人数1:1的比例，在考试合格的人员中,从高分到低分，确定进入体检和考察人选。

需进行人民警察职业心理能力测评或体能测评的职位，面试合格考生全部参加测评；规定时间内未参加的，取消录用或递补资格。

考察对象被法院列为失信被执行人或被国家有关部门列为失信被惩戒对象的，取消录用资格。

五、录用

拟录用人员由招录单位按规定的程序和标准、择优确定，并在相关网站上公示，公示期为5个工作日。

新录用公务员的试用期按照《新录用公务员试用期管理办法（试行）》执行。最低服务年限按照中央和省里相关政策规定以及录用职位约定的执行。

六、递补

面试环节，因考生放弃面试资格或被取消面试资格，由此造成参加面试人数未达到规定比例的，可在规定时限内，从报考该职位且成绩达到合格线的报考者中，从高分到低分依次递补面试人员。专业科目考试、心理测评、体能测评、录用等环节递补参照面试环节的做法执行。

七、注意事项

1. 本次招考职位所设的非领导职务，在试用期满考核合格后，任职时将根据新修订的公务员法及其有关配套规定办理。体检、考察、试用等环节，若国家有颁布新的标准或办法，按新的规定执行。

2. 考试结束后，考试机构将对试卷进行雷同甄别，被认定为雷同答卷的，按有关规定处理。

3. 报考者应诚信报考，凡弄虚作假或存在违纪违规行为的，一经查实，取消考录资格并按照公务员考试录用违纪违规的有关规定进行处理，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

4. 录用后不报到的，有服务期要求但在服务期（含试用期）内提出辞职的，记入考试诚信档案5年。诚信档案的使用，按照国家公务员主管部门有关规定执行。

5.本次招考不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。目前社会上出现的假借公务员考试命题组、考试教材编委会、公务员主管部门授权等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物等，均与本次考试无关，请报考者提高警惕，切勿上当受骗。

本公告由省公务员主管部门负责解释。

历年考情了解一下——

为让大家了解历年考情，小编整理2016年及2018年福建省考招录公务员情况，包括各系统人数、专业/学历分布、各职位竞争情况、及各职位进面分数等，仅供各位参考——

历年省考各地区招录人数

2016年-2018年各市省考招录人数

地区2016年2017年2018年

福州786898538

南平726832642

三明570489419

宁德478456276

省直489417436

龙岩293327243

泉州323295246

漳州310292273

厦门185222170

莆田316213135

公务员招录人数来看，2016年及2017年整体没有什么变化，而2018年总人数降为3601人。

福州、南平、三明、省直单位常年在招录人数前列。相比之下，闽南地区的招录人数就比较少，竞争程度可见激烈。

参公单位招录人数占了三分之一

2018省考各系统招录人数

所属系统招考人数占比

参照管理事业单位119133.10%

行政机关83823.3%

党的机关75821%

公安系统2998.33%

审判机关2186.10%

地税系统2045.70%

监狱系统892.50%

参照管理人民团体和群众团体501.40%

戒毒系统140.39%

民主党派和工商联机关50.14%

政协机关10.03%

在2018省考中，参照公务员管理事业单位以1191人、1091个职位，稳居各系统之首，行政机关以838人、758个职位紧随其后。

参照管理事业单位在省考中的岗位一直都位居前列，参照公务员待遇，符合条件的考生也可以考虑下相关的职位。

从专业要求看报考热门

2018年不限专业职位共招录609人，占总招录人数的17％，本次考试最热门的五大专业为法学类、会计与审计类、中国语言文学类、计算机科学与技术类、土建类。在这600多个专业不限的岗位里，有2/3的岗位是专门职位，面向四项目人员招考。

学历要求具体，本科及以上有优势

省考中，本科学历为招录主体，招录岗位有2429个，占了总招录人数的68%左右，选择的机会多。此外，还对考生取得的学历类别进行了具体要求，少部分要求全日制，自考、成考、函授等方式取得学历的考生不能报考。因此，大家在报考时还要看清岗位的具体要求，不要误报，导致审核不通过。

92%岗位不要求工作经历

根据18年的数据统计，92%的岗位对工作年限不做要求，8%的岗位要求有两年的基层工作经历。而要求有工作经验的集中为法院、发改委、商务局、财政局等行政单位以及一些省直单位。

看完这些条件限制，你是否符合呢？

从报名人数看激烈程度

2018年福建省考报考人数超过300的职位

单位职位考试类型招考人数审核通过人数

鲤城区社会经济调查队(01)综合科员A类1681

福州市高等学校招生委员会办公室(02)科员A类1479

厦门市房屋管理中心(02)租赁管理科科员A类1416

厦门市海沧区经济和信息化局(01)信息化处科员A类1365

厦门市海沧区发展和改革局(01)投资科科员A类1355

漳州市妇女联合会(01)科员A类1328

龙岩市永定区乡镇党委(07)党政办科员A类(乡镇)4321

中共莆田市秀屿区笏石镇委员会(01)笏石镇科员A类(乡镇)1318

宁德市蕉城区乡镇党委(01)飞鸾镇、洋中镇、霍童镇、虎贝镇党政办科员A类(乡镇)4317

中共惠安县委组织部(01)办公室科员（干部人事岗位）A类1309

厦门市思明区建设局(01)审批科科员A类1303

如何避免在报考中避免大面积的“扎堆”？解决的方法就是报考的学历、专业等越精确越好。

比如说，可报考符合自己专业要求的岗位，也可以报考专业要求不限的单位，那么考生可尽量报考限制专业的岗位（A岗位只有法学类可以报考，B岗位法学类、财政金融类、工商管理类都可以报考，在其他条件都符合的情况下，优选A类岗位，减少竞争）。

仅通过报考，考生就可以排除掉一批竞争对手，使自己的报考优势“最大化”。

从进面分数看考试水平

以2018年福建省考为例，以下为福建7个城市进面最低分数里分数最高的前10个岗位。（三明南平成绩表没有公布岗位）

可以看到，处处是大神，在以上这些岗位里，有一半的人考了150分以上才刚刚进入面试。玉经琢磨多成器，成功上岸，要付出比别人更多的努力。

而福州作为省会城市，每年报考人数排名前列，学霸学神云集，150分以上的考生不在少数。

单位名称代码职位类别职位名称总分

福州市鼓楼区洪山镇人民政府01A类乡镇科员155.1

福州市鼓楼区洪山镇人民政府03A类乡镇科员154.9

福州市鼓楼区南街街道办事处01A类乡镇科员151.1

福州市鼓楼区南街街道办事处01A类乡镇科员151.1

晋安区鼓山镇人民政府01A类乡镇党政办科员150.3

福州市鼓楼区安泰街道办事处01A类乡镇科员150.1

晋安区宦溪镇人民政府02A类乡镇社会事务办公室（城建）科员150.1

晋安区岳峰镇人民政府01A类乡镇财政所科员150

罗源县起步镇人民政府02A类乡镇社会事务办公室科员150

福州市鼓楼区水部街道办事处02A类乡镇科员149.9

A类普通职位进面最低分排名后10位

单位名称代码职位类别职位名称总分

闽清县国土资源局基层国土资源管理所01A类雄江国土资源管理所科员102.3

永泰县公安局森林分局01A类大洋森林派出所科员103.7

永泰县国土资源监察大队01A类科员103.8

闽清县国土资源局基层国土资源管理所02A类东桥国土资源管理所科员104.4

福州住房公积金管理中心01A类科员105.1

闽清县城建监察大队02A类科员105.6

闽清县市场监督管理局04A类雄江市场监管所科员106.4

闽清县旅游事业局02A类科员107.9

连江县安全生产执法大队02A类科员108.2

永泰县农业局01A类科员109.2

来源：泉州网

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看

：


文章编号: ee33d20e0d5f62869febcd9b348da711
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (找工作的来看看了!~口岸运营公司招聘啔示) 2019-03-07 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551997782&src=3&ver=1&signature=uFAVgeVjpzxGlZwup4id6AJAHEgXdo2MeEcYj**PBRt5b1XVAZWRgx181rRKE*gNpPggoZpez5Ut0cNwgonWFCSug97WxcGOBel1RYh5h*2k2U*E3IGao2JzzyzsyHrVHpo3mgQLyFh**q4p0Oc4NYXwtg5JjOP2lsQo9OrUEzk=




口岸运营公司招聘啔示

招聘财务会计一名：

基本要求：

全日制专科以上学历，会计与审计类专业，具有会计证及车辆C1驾驶证者优先考虑。

岗位要求：

熟悉各种办公软件、财务软件操作；能独立完成日常财务核算、预决算、财务报表编制及纳税申报等。

招聘现场管理人员一名：

基本要求：

全日制专科及以上学历，管理类专业；物业管理专业优先，具有车辆C1驾驶证。

岗位要求：

熟悉物业管理业务，责任心强，具备组织协调能力和公文写作基础，较适合男性。

01

单位名称：

南安市口岸运营管理有限公司

02

年龄要求：

35周岁以下

03

学历：

大专及以上

03

薪金：

面议。

04

工作地点：

石井口岸服务中心

05

性质：

全职

05

上班时间：

8小时制

05

联系电话：

13295050231张

录用后采取劳务派遣的用工模式。有符合条件且有意者可前来面试或投简历至邮箱305676638@qq.com。

公司简介：南安市口岸运营管理公司系南安市国有独资企业，承担石井口岸运作与管理工作。

编辑：伍宏达

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 7391c4c939eeb3a4675834b30902dae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【节】珠海长隆海洋王国3-4月特惠双人票!!) 2019-03-07 掌上大良  其他 掌上大良


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551966623&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQHxJy3uL1-duNEy*YDryyTlIfOT59*k*24wjrxhrLBqlmpPtJEg2RI8c0EM5imQSKEGAMWuwvDRZAnFsoJGMeG*M*QHlxpdf5hUB7v97AsLdX0srzxMoCQOw2JB*iIfNKDkDt1l3fhTNfchOg121fSNApWPsh-9aanPR8CLlkXc=




不管你是为事业奔波的女强人，

是致力于家庭的贤妻良母，

还是活泼可爱的小仙女~

都是时候宠爱自己啦~

珠海长隆3.8女神节“价”到！

必须约起来！

是不是等这份特权很久呢！

毕竟长隆各园区好玩的东西，

辣么多！

约上你们的小公主一起出发吧

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

2019年3-4月珠海长隆海洋王国特定日特惠双人票/平日特惠双人票

适用时间：2019年3月8日-4月28日，指定日子票，非期票；其中清明节4月5-7日不适用。

特定日：上述适用日期的周六、日。

适用对象：适用于2名成人或2名身高1.5米（含）以上的儿童。

2019年3-4月珠海长隆海洋王国特定日特惠亲子票/平日亲子票

适用时间：2019年3月8日-4月28日，指定日子票，非期票；其中清明节4月5-7日不适用。

特定日：上述适用日期的周六、日。

适用对象：一大一小，适用于1名成人和1名身高1.5米（不含）以下小童同时入园一次。

该特惠票不可再携带一名1米以下免票儿童入园。

八大世界行业标杆

面积超大

01

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

破五项记录的海洋鱼类展馆

02

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

超长飞行过山车

03

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

亚洲原创冰山过山车

04其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

日夜精彩的海洋主题花车巡游

05

白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；

震撼独特的横琴海表演

06

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

07

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

超大五维特效影院

085D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。


文章编号: e77d7f5a2baa4a6672ec5116b7704259
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (钦州:2019年“三八”国际妇女节诗歌诵读大赛) 2019-03-07 钦州新闻网  其他 钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551976514&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTzf3LDqiKuOlpl*mGi14GHEpUXzxIh3gRr7xd9Y*q5EQ84cu5Wi5QfP1mYamjekaWpX7UKfY1OeW1bzdpua1bkYZs*JGbtGtHECOUYlGWMT68YvR4nI2FBtwHZu9qF8y0ifOnWlKmfYyLAQStfUJSn5-hH7f-b8o9fQhbq3dhIk=




3.8女神节

今日下午2:30，由中共钦州市委员会宣传部、钦州市妇女联合会主办的“牢记使命啔新航 巾帼建功新时代”——钦州市庆祝新中国成立70周年暨2019年“三八”国际妇女节诗歌诵读大赛，在钦州市老年大学多功能厅举行。

一首《我和我的祖国》拉开诗歌朗诵大赛序幕！牢记使命啔新航，巾帼建功新时代，全场观众一起摇动小红旗共同庆祝新中国成立70周年！

▲市委常委、组织部部长莫锦荣致辞

北部湾大学带来的《坭兴陶韵》组诗朗诵

由钦州市第一人民医院组成的2号代表队，带来《从一台显微镜到广西沿海第一 ——钦州市第一人民医院的跨越奉献》朗诵。

中国邮政集团公司钦州市分公司带来的《铿锵鸿雁情》

北部湾职业技术学校《同心中国梦，共担巾帼责》

钦州市住建局《美丽钦州》

钦州市投资促进局《商机汇聚大钦州》

钦州市检察院《钦定之名：安州女检查官》

钦州市公安局《三分钟团圆》

钦州市委老干部局《我们追梦，我们幸福》

钦州市税务局《税月如歌》

钦州市二医院《不忘初心，医路前行》

钦州市教育局《老师，您这一生就这样站著》

钦州市文实中学《因为你们，所以幸福——第一书记赞礼》

钦州市民政局《亲爱的孩子》

钦州市文化广电体育和旅游局《心中的歌》

钦州市行政审批局《白海豚之乡，我们赞美你》

钦州市中级人民法院《致神圣女法官》

钦州市人社局《谱写新时代，勇做追梦人》

钦州市财政局《赞美你，美丽的财政之花》

市委办公室《我们是党办人》

钦州海湾护理院《大年初一，有一群海湾天使》

市政府办《这里是钦州》

中国——马来西亚钦州产业园区《洪荒之力造新城》

钦州市商务局《一曲壮歌商务情》

钦州市妇女联合会《巾帼的力量》

诗歌诵读大赛到此全部结束。你们猜猜一等奖花落谁家？

成绩公布

获得优秀奖的9支队伍已评出:

钦州市第一人民医院

中国邮政集团公司钦州市分公司

北部湾职业技术学校

钦州市住建局

钦州市投资促进局

钦州市文实中学

钦州市中级人民法院

钦州市人社局

钦州市海湾护理院

获得三等奖的8支队伍已评出：

钦州市检察院

钦州市委老干部局

钦州市税务局

钦州市民政局

钦州市行政审批局

市委办公室

中国—马来西亚钦州产业园区

钦州市商务局

颁发二等奖5名：

钦州市公安局

钦州市第二人民医院

钦州市教育局

钦州市文化广电体育和旅游局

市政府办

为获得一等奖的两支队伍颁奖：

北部湾大学

钦州市财政局

还没看过瘾的群众，可以点击左下方阅读原文回看视频直播

来源：钦州新闻网

编辑：李书文

责编：许志锋

审核：谭 强

温馨提示

扫黑除恶 我们共同努力

钦州市扫黑办

举报电话：0777-3685933

举报邮箱：shb3685933@163.com

举报地址：钦州市行政信息中心

钦州市公安局

举报电话：0777-110、0777-2833382

举报邮箱：qzsgajshb@163.com

举报地址：钦州市钦北区北环西路8号


文章编号: 5b94aca8ca7897f17264baead1faf578
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (残暴程度令人发指!12小时被强制灌水120斤:无能为力,挣扎死去) 2019-03-07 人文解码  其他 人文解码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551980211&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJl9M*xgLz1lzv38WSEKTOzt76iXxfI*RVIWqx4qh8fHQ4yJT51krsUYVGgvZSRcpPl6Fbi2oQ-4DCPInkCE3rhVUN90mytph36Ykj*zC7ewmfwfsOYB5lx9Ylc3xg6qCrCGY5D4ppE60DB58WXRI0jHFMi2s1AJvDc0XqlQTUuY=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: 263b26d5e359fdaf970f8e43be222c82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (嘿!小姐姐,去长隆吗,我有票!) 2019-03-07 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650312684&idx=2&sn=2d6d69ba20c8b8390d69aefca894e499




嘿！

女人，

无论你是18、

还是28、38、甚至48…

结婚前or结婚后

就算生了小朋友之后……

身边总会有不离不弃的好闺蜜

3月女神月

和她们来一次“说走就走”的旅行吧！

嘿！

小姐姐，

去长隆吗？

我有票哦！

↓↓↓

三月携著繁花的香气悄然而至

一年一度的女神节也随著春意来啦！

小国君听说这次女神节有超多“女神”

来珠海横琴长隆海洋王国报到

这场女神聚会，怎能缺少你呢？

赶紧报名出发吧~

单身人士旺桃花

这个春季来珠海长隆玩有惊喜哦

粉粉嫩嫩的桃花树~

已经为大家准备妥当！

单身朋友们有福啦！

想要桃花运~

按照传统，绕树三圈

今年的桃花朵朵开哟！~

逛完桃花林

惊险刺激的海洋之旅开始吧！

珠海长隆海洋王国

这是一个适合亲子、闺蜜、爱人游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

新区英雄岛大朋友小朋友都喜欢

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

还有精彩的无人机、烟花等炫技表演！

玩法一：海底探秘

想要认识大块头鲸鲨、歌神白鲸、

粉嫩的中华白海豚...

珠海长隆满足你！

还有获得五项世界纪录的“鲸鲨馆”是必玩场馆。

这里不仅有世界上最大的鱼类—鲸鲨，

还有魔鬼鱼、水母、中华鲟等珍稀生物琳琅满目！

玩法二：变身小英雄

珠海长隆海洋王国全新沉浸式亲子新区

——“英雄岛”重磅来袭！

在这，无论是大朋友，还是小朋友

都是勇敢的英雄！

在这每天还会上演精彩的嘉年华演出，将欢声笑语带给大小盆友们。

玩法三：探索极地

看了《流浪地球》，

有木有心动想去冒险？

那就来“极地探险”吧！

除了探访极地土著企鹅和北极熊，

还能亲身体验它们的生存环境哦！

玩法四：异次元冒险

什么异次元世界

来感官快感的5D电影给你答案！

玩法五：为保卫海洋打call

上过春晚的表演又怎能错过！

海洋保卫战呈现150架无人机演出、

大型烟花表演、喷泉汇演、

高难度的水上飞人演出，

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，

俨然一场好莱坞实景大片，

造视听冲击力十足的感官享受！

惊艳指数

还有各种刺激的过山车！

胆大的你，记得要一一打卡哦~

▲鹦鹉过山车

▲超级激流

▲冰山过山车

▲雨林升降塔

专属女神的节日，

一年仅一次

当然要好好犒劳自己啦

好玩指数的珠海长隆

是女神们的旅行圣地！

【长隆女神月】

珠海长隆海洋王国、童话世界“英雄岛” 、宏伟无人机海洋保卫战+澳门纯玩两天团（女士优惠100元/人）

Hello，爱旅游的你长按识别二维码就可以查看行程啦！

推荐行程：

【爆款】游封开国家地质公园，叹封开杏花鸡！

古都最佳cp来袭啦！这里还可以圆你一个武侠梦！

女神特权日！￥399黄姚古镇、姑婆山，参选旗袍女神！

放鸡岛看花听海 ，只需178元！

畅玩每年只开放一次的“遗失天堂”！世界级的深潜圣地！

￥499游桂林，送旗袍，超低价仅此一团！


文章编号: bf368a456836c3b8fae6f5a97e3ea398
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (一年了!这份广东新时代答卷请审阅!) 2019-03-07 白云太和发布  其他 白云太和发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551963632&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEdT-MnrhM0Z6sWEk9-eSXZqS8m35KQMVeke-aodJXjbHa35NNBOBpXdsE2xZ2khvzZQq1jyJQv7UY3mbDRh6qb1n1QE8UB37Q0nYpp7YmV7EuplTr42CSN-QzixuS-DkdMFaF7YXkI9wXPHPOx8iZHqJgbUuSKY-GzAn7*vlI3A=




▲观看3D动画：新时代改革开放看广东

1

春来南粤，生机勃发，处处一派喜人景象。

今天是2019年3月7日，特殊的时间节点，总与难忘的记忆紧紧相连——

去年的今天，习近平总书记亲临十三届全国人大一次会议广东代表团参加审议并发表重要讲话，对广东提出实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的重要指示要求，为新时代广东改革开放再出发指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。

灯塔引领航船方向，思想赋予时间意义。

一年来，广东省委把学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神结合起来，作为全省头等大事和首要政治任务，贯彻到广东工作的全过程各方面，以深化学习激发新担当新作为的睿智干劲，以全面落实谱写改革开放再出发的崭新篇章。

2

夜幕降临，从太空俯瞰，粤港澳大湾区连成星河。

一年前，总书记对广东提出明确要求：

要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。

殷殷嘱托，声声入耳；绵绵厚望，念念于心。

一年来，广东严格遵循中央顶层设计，扎实推进粤港澳大湾区建设，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，研究起草粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见，制定三年行动计划，围绕畅通人流、物流、资金流、信息流，梳理8方面30个重点问题一项项解决。

2月18日，中央中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，标志著大湾区建设进入全面推开、全面深化新阶段。

“把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。”广东正举全省之力、全域参与大湾区建设，并将其作为“纲”引领带动广东工作。

3

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代改革开放的写照。

一桥飞架三地、广深港高铁顺利开通运营、“一地两检”通关政策落地、莲塘/香园围口岸、粤澳新通道等项目建设加快……从推进基础设施互联互通到提升市场一体化水平，互联互通为大湾区“通脉”，大湾区为广东新时代改革开放“定盘”。

4

2019年1月8日，中国科技最高领奖台上，广东45项重大科技成果获国家科学技术奖，总数居全国第四，占全国比例达15.79%，创历史最高。

发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。

当好创新驱动发展排头兵，是广东落实总书记重要讲话精神的题中应有之义，也是广东在新时代改革开放中继续走在前列的使命必然。

啔动第二批3家省实验室建设、投入运行中国首台散裂中子源装置、扎实推进江门中微子实验站建设……一年来，广东深入实施创新驱动发展战略，随著一件件大科学装置在粤进驻布局，广东原始创新能力相对薄弱的短板加快补齐，科技创新强省建设步伐更为扎实有力。

5

区域发展不平衡是广东的基本省情和突出短板。

经过深入调研，广东去年调整区域发展格局，创新性地提出以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。

大时代需要大格局。构建“一核一带一区”区域发展格局，将为广东注入高质量发展的新活力。

提高发展平衡性和协调性。加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带”……

总书记的殷殷嘱托，照亮区域协调发展的新征程。

6

“汕头市领导住到臭水边，好！”南方日报去年刊发的一篇短评引发广泛关注。

去年以来，广东省委和省政府主要领导带头深入基层现场督导重点河流污染整治，3.3万多名河长组成“铜墙铁壁”，共同守护著广东上万条河流，坚决打好污染防治攻坚战。

全省243个黑臭水体完成阶段性整治184个，空气质量达标天数比例88.9%；用心用情用功办好民生实事，累计150万相对贫困人口可达当年脱贫标准；规范地方政府举债融资行为，全面摸清、积极化解隐性债务，全省政府债务总体安全……天更蓝、水更清、人民更幸福，决胜全面建成小康社会三大攻坚战三年行动开局良好。

7

又是一年春好处，春意盎然，使命催征。

宏伟目标指引前进方向，新时代的召唤催人奋进。总书记对广东的殷殷嘱托、切切期盼，温暖并激励著广东人民在新时代改革开放中继续走在前列。

红日初升，其道大光。

在新时代新起点上，清醒认识广东面临的形势与任务、使命与担当，励精图治谋发展，心无旁骛抓落实，就一定能战胜各种艰难险阻，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。

来源：南方日报


文章编号: 7818d8af770661bfffc3d7c02795e0f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【聚焦两会】一年了!总书记,这份广东新时代答卷请审阅!) 2019-03-07 文明四会   文明四会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551963955&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUTIToD*wqXDX3t0sXVjR5feWBMjE*u3WiQD0FmVG*wP2IYyAN7OOJCDLW-a*D9zLI*qyxJ0uqpXIDI3wKpzpzeychEzgMBpA7JBv2BDZCjV2lfVcPjx5PUPYh2DWZTz*YxYU6QlN5-pQL4xwv63-QwX1rLKMpVBvyIJnwtFJr0w=




文明四会

点击左上方“文明四会”关注我们，了解更多四会资讯。

一

春来南粤，生机勃发，处处一派喜人景象。

今天是2019年3月7日，特殊的时间节点，总与难忘的记忆紧紧相连——

去年的今天，习近平总书记亲临十三届全国人大一次会议广东代表团参加审议并发表重要讲话，对广东提出实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的重要指示要求，为新时代广东改革开放再出发指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。

灯塔引领航船方向，思想赋予时间意义。

一年来，广东省委把学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神结合起来，作为全省头等大事和首要政治任务，贯彻到广东工作的全过程各方面，以深化学习激发新担当新作为的睿智干劲，以全面落实谱写改革开放再出发的崭新篇章。二

夜幕降临，从太空俯瞰，粤港澳大湾区连成星河。

一年前，总书记对广东提出明确要求：“要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。”

殷殷嘱托，声声入耳；绵绵厚望，念念于心。

一年来，广东严格遵循中央顶层设计，扎实推进粤港澳大湾区建设，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，研究起草粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见，制定三年行动计划，围绕畅通人流、物流、资金流、信息流，梳理8方面30个重点问题一项项解决。

2月18日，中央中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，标志著大湾区建设进入全面推开、全面深化新阶段。

“把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。”广东正举全省之力、全域参与大湾区建设，并将其作为“纲”引领带动广东工作。三

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代改革开放的写照。

一桥飞架三地、广深港高铁顺利开通运营、“一地两检”通关政策落地、莲塘/香园围口岸、粤澳新通道等项目建设加快……从推进基础设施互联互通到提升市场一体化水平，互联互通为大湾区“通脉”，大湾区为广东新时代改革开放“定盘”。四

2019年1月8日，中国科技最高领奖台上，广东45项重大科技成果获国家科学技术奖，总数居全国第四，占全国比例达15.79%，创历史最高。

发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。

当好创新驱动发展排头兵，是广东落实总书记重要讲话精神的题中应有之义，也是广东在新时代改革开放中继续走在前列的使命必然。

啔动第二批3家省实验室建设、投入运行中国首台散裂中子源装置、扎实推进江门中微子实验站建设……一年来，广东深入实施创新驱动发展战略，随著一件件大科学装置在粤进驻布局，广东原始创新能力相对薄弱的短板加快补齐，科技创新强省建设步伐更为扎实有力。五

区域发展不平衡是广东的基本省情和突出短板。

经过深入调研，广东去年调整区域发展格局，创新性地提出以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。

大时代需要大格局。构建“一核一带一区”区域发展格局，将为广东注入高质量发展的新活力。

“提高发展平衡性和协调性”“加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带”……总书记的殷殷嘱托，照亮区域协调发展的新征程。六

“汕头市领导住到臭水边，好！”南方日报去年刊发的一篇短评引发广泛关注。

去年以来，广东省委和省政府主要领导带头深入基层现场督导重点河流污染整治，3.3万多名河长组成“铜墙铁壁”，共同守护著广东上万条河流，坚决打好污染防治攻坚战。

全省243个黑臭水体完成阶段性整治184个，空气质量达标天数比例88.9%；用心用情用功办好民生实事，累计150万相对贫困人口可达当年脱贫标准；规范地方政府举债融资行为，全面摸清、积极化解隐性债务，全省政府债务总体安全……天更蓝、水更清、人民更幸福，决胜全面建成小康社会三大攻坚战三年行动开局良好。

七

又是一年春好处，春意盎然，使命催征。

宏伟目标指引前进方向，新时代的召唤催人奋进。总书记对广东的殷殷嘱托、切切期盼，温暖并激励著广东人民在新时代改革开放中继续走在前列。

红日初升，其道大光。

在新时代新起点上，清醒认识广东面临的形势与任务、使命与担当，励精图治谋发展，心无旁骛抓落实，就一定能战胜各种艰难险阻，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。

资料来源：南方+、肇庆发布

本期编辑：欧慧娟


文章编号: 284b33c8c2d99a63f8acccd0ef671c68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (投票支持!多位人大代表提案:请中国立法保护伴侣动物!) 2019-03-07 动保机器人  其他 动保机器人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551961455&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn3CHUzMWTAdCi9mbCxq3WahaFemZw*lWxMoYsWyYK5pP6j30VWu7AcRX8S-kt8aS6QlrYPazskXV4HydxUk*rfbq5PQ1LIZLYnKIriwzPD*f0HcprFjSjEOhvduHQ6PzR8IHb**FbQACNinnQ56SzA8SeWe19CBHRxIwrZBhoGs=




01

郭长刚委员：家犬应列为伴侣动物予以立法保护，提升中华文明的全球影响力！

在全球化时代，人与自然，人与动物之间的关系备受关注，一个国家在动物保护方面的所作所为，会直接影响到它的国际社会形象。

今年全国两会，全国政协委员、上海大学全球问题研究院执行院长郭长刚提交提案，呼吁我国立法保护伴侣动物。“国际社会普遍把家犬视为人类的朋友，我们建议把家犬列为伴侣动物予以立法保护，提升中华文明的全球影响力，助力人类命运共同体建设。”

在很多城市，饲养宠物越来越普遍。对一些人而言，宠物犬已经是很多家庭的一员,但另一方面，养犬的多了，不文明养犬行为也在增多，不时引发冲突和矛盾。

作为一名学者，郭长刚则从另一个视角来谈伴侣动物的保护。在他看来。一个国家一个社会在自然环境、动物保护方面的所做所为，成为其国际形象、国家文化软实力构建的重要影响因素。

今年2月20日，有“象牙女王”之称的中国籍女商人杨凤兰因涉嫌走私象牙，被坦桑尼亚法院判处15年监禁，中国外交部发言人回应称不会袒护中国公民的违法行为，支持坦桑尼亚有关部门依法、公正查处和审理此案。中国外交部发言人强调指出，中国一贯高度重视濒危野生动植物保护，制定了以《野生动物保护度法》、《森林法》等为核心的国内法律法规体系。外交部的这一明确表态，赢得了国际社会的赞扬，我国的国际形象也得到了很好的提升。

但郭长刚认为，我国在动物保护方面还有很多的工作要做。比如，对被国际社会视为“伴侣动物”的家犬、猫等的保护制度就不够完善，甚至很多方面都还是空白。

“仓廪实而知礼节。一些人可能会以不能剥夺别人吃喜欢的美食的权利为由，支持狗肉节之类的风俗。但这样的逻辑并不正确，因为我们不能以此类推，以不能剥夺别人喜欢象牙制品的权利为由去支持猎杀大象。”郭长刚说，对待动物的态度，实际上也是一个社会文明程度的体现。中国已成为全球第二大经济体，正致力于推进“一带一路”倡议，构建人类命运共同体，在全球价值观形塑方面需要发挥引领作用。逐步祛除一些陋习，诸如对伴侣动物进行立法保护，有助于国际社会对中华文化的认同和接受。

实际上，伴侣动物盗杀，也在带来不可忽视的社会治安问题。据统计，我国每年有上千万只狗被食用，其中70%是偷到抢夺的宠物狗，而偷盗的一个主要的形式是毒镖毒杀，不仅涉及食品安全和人身安全，更直接影响社会治安。因为毒镖射到狗后狗会很快窒息死亡，如果不小心误射或扎入人体，同样会造成受害者中毒，若施救不及将导致死亡。2015年12月4日，福建省漳平市官田乡某村一孕妇遭偷狗贼毒针射中身亡。

郭长刚的建议是，将家犬定义为“伴侣动物”，与“财产性”动物相区分。家犬被视为人类的朋友，对普通人家而言，家犬看家护院，是主人的忠实追随者；对军人、警察、救援人员而言，军犬、警犬、搜救犬亲如同事；对宠物狗主人来说，他们的狗就是家庭的一员。因此，家犬不是一般意义上的动物、牲畜或者财产，而是具有浓厚的情感依托的生灵。

另外，可参考《野生动物保护法》或“中国白海豚保护计划”“斑海豹保护计划”等，出台“伴侣动物保护法”，像惩罚盗猎野生动物一样，加大对盗狗等行为的惩罚力度，提高社会的文明程度，构建更好的国际形象。（作者：樊丽萍，编辑：樊丽萍，责任编辑：姜澎）

02

全国人大代表赵皖平：关注伴侣动物保护立法！

新京报快讯（记者 吕银玲）近年来，偷盗、毒杀、诱捕家养和流浪犬猫等现象屡见不鲜，今天，全国人大代表、安徽省农业科学院副院长赵皖平在接受新京报记者采访时表示，今年他将建议建立《伴侣动物保护和管理法》，希望推动我国在猫、狗等伴侣动物保护方面的工作。

“我过去一直在畜牧战线工作，在2017年曾向全国人大提交法律议案，建议设立《农场动物福利保护法》，从养殖业的角度希望解决动物福利的问题。”赵皖平告诉记者，“2018年5月，我在香港大学召开的第三届世界动物法律大会上，就内地的动物保护情况与相关人士进行了交流。此后我开始关注伴侣动物的保护工作，认为这很有必要。”

“动物是人类的朋友，关爱动物就是关爱人类，希望我们从关爱动物的角度提升自身的文明素质。”赵皖平介绍，此前一些人大代表曾建议建立《反虐待动物法》，但目前仍存在一些现实障碍，因而他此次提交议案将范围缩小，希望先从反虐待伴侣动物开始，同时兼顾动物“保护”和“管理”双重内容。

赵皖平表示，目前全国各地都有流浪动物保护的组织，希望政府加强对流浪动物保护方面的工作。“实事求是地说，我们相对一些发达国家，在这方面的法律规定还是缺失的，至少目前还没有达到我们设想的情况。”同时他认为，“肯定有一些人认为伴侣动物保护有些超前，还有许多工作要做，但即使此次不能立为议案，也要向社会呼吁，希望更多人关注到这个问题。”（新京报记者 吕银玲 编辑 贾文程）

↓↓↓点击「阅读原文」，快速关注动保机器人


文章编号: 47a1f060de1800fb8b445756c7a13d51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【微报】2019,城区公安这么干!) 2019-03-07 汕尾市民网  家居/生活 汕尾市民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551962579&src=3&ver=1&signature=yjT7yXqtyR-ka4wPUdLFQCvyTV4Lt*ovWGLk6DuD1-tETohQ-9l-whylfmEoB-pfqbhQkOwjusOdiM5aukJjJzGInH3pHHvZk8EYX87S*164qVcPr2aLqoryy*HzmEcNUVyKtvHdCCNaGp2yJUC8aGgicAU8tvrCd56dm-8N5QQ=




【每天三分钟 知晓汕尾事】

【欢迎 供稿、订阅、转播】

【汕尾市】

1、近日，市作家协会洋岭创作基地挂牌。这是我市作协的第一个创作基地，将对我市的文学创作产生良好的影响。

2、近日，省文明办公布了2018年广东省学雷锋志愿服务先进典型名单，市博助慈善会荣获“最佳志愿服务组织”称号。该会以开展关爱儿童、帮扶老人的志愿服务而温暖人心。

3、在2018年广东“新时代好少年”表彰推选出全省40名“新时代好少年”，其中来自汕尾的王媛媛、余雯婧获得2018年广东“新时代好少年”荣誉。

4、3月4日，汕尾市公安局召开全市公安局长会议，总结全市公安机关“一年打基础，两年见成效，三年上台阶”三年行动计划工作成效经验，分析当前形势，研究部署2019年全市公安工作。

【城区】

5、近日，团区委联合汕尾市中心血站、汕尾市城区给力义工协会在汕尾市图书馆门前举办主题为“无偿献血我志愿，火热青春学雷锋”无偿献血活动。

6、国际劳动妇女节到来之际，城区总工会、城区妇联、城区司法局联合在市区坎下城公园举行主题为"你好新时代——巾帼展风采 法治我践行"的庆"三八"2019年汕尾市城区反家庭暴力宣传咨询活动。

【深汕区】

7、3月6日上午，中交路桥建设有限公司总经理郭主龙率队造访深汕特别合作区时表示，中交路建期待发挥自身优势，深度参与迈入新时期的深汕特别区的建设发展。

【海丰】

8、近日，海丰县举办“倾情礼赞新中国，巾帼奋进新时代”——纪念“三八”国际妇女节109周年大型文艺活动。副县长罗恒，县政协副主席张健雄、黄玉清等县领导出席活动。

9、海丰老区人民医院自创办以来，以一流的康复理念和工作目标推动实现一流的康复水平，积极开展巾帼文明岗创建活动，女性职工做到医教结合，为特殊儿童康复撑起了一片天。

【陆丰】

10、近日，陆丰巿与深圳罗湖区联合在陆丰市文化中心举办“工艺精品联展”，传播和推广国家级、省级非物质文化遗产和精美绝伦的民间工艺，增进陆丰、罗湖两地文化艺术交流。11、近日，陆丰市公安局打击毒品犯罪专业队在陆丰市东海镇长池市场抓获零星贩卖毒品人员：林某远及涉嫌通风报信人员贺某晴，现场查获少量可疑毒品冰毒及电子秤、封口袋。

【陆河】12、近日，由陆河县委老干部局、妇联、文广旅游体育局指导的《倾情礼赞新中国，巾帼奋进新时代》——陆河县老年人体育协会庆祝“三八”妇女节文体展演在陆城隆重举行。

【红海湾】

13、近日，红海湾某船厂附近海域，有渔民发现一条白海豚尸体。中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，素有“水上大熊猫”之称。

【华侨管区】

14、华侨管理区致力提高贫困种植户红杨桃种植技术水平，进一步提升其“造血”功能。

课外阅读

【哲学】

Gods determine what you're going to be.——Julius Erving 人生的奋斗目标决定你将成为怎样的人。——欧文

【养生】

饭后养生：①吃得太油腻，喝杯芹菜汁;②吃火锅后喝点酸奶，保护胃肠道黏膜;③消化不良，饭后喝大麦茶或橘皮水。

【幽默】

知道你今天为啥特别冷吗？因为你没我这么暖的男朋友。

以上信息由汕尾市民网编辑部根据官方内容整编，供稿QQ：6463345或微信：swsm88更多内容请点击页脚【阅读原文】

【焦点】

2019，城区公安这么干！

刚刚，全区公安工作会议召开啦。

快来看看全区公安机关2018年以来都做了哪些工作吧！

全区公安工作会议

3月6日晚上20时，全区公安工作会议召开。会议传达贯彻了上级有关会议精神，总结了2018年以来全区公安工作，表彰了一批先进单位和个人，部署了2019年全区公安工作。区委副书记、政法委书记郑良斌出席会议并讲话，副区长、区公安分局党委书记、局长叶伟健和分局领导班子成员及全体民警、警辅人员参加了会议，会议由分局党委副书记、政委陈业伟主持。

2018年，全局共立刑事案件447宗，同比下降8.6%，破刑事案件379宗，破案率为85 %，同比上升15.9%；抓获犯罪嫌疑人395人，其中刑事拘留368人，移送起诉354人；查处治安案件600宗786人，同比下降12%。全年共有324天无发生“两抢”警情，其中最长连续71天无发生“两抢”警情，全区多发侵财性犯罪势头得到有效遏制，治安形势总体稳定良好，群众禁毒满意度超过98%，人民群众安全感全市排名第一。

会议指出

全区公安机关要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和习近平总书记对广东重要讲话精神和批示精神，以及各级政法、公安局长会议精神，通过理论武装头脑，指导实践，促进公安工作更上新台阶。

会上，郑良斌同志就做好我区公安工作提出4点要求：

1

提高站位、强化担当，以习近平新时代中国特色社会主义思想统领城区公安一切工作；

2

围绕中心、服务大局，为城区经济社会发展保驾护航；

3

行动证明、结果说话，努力开创扫黑除恶和禁毒工作新局面；

4

转变作风、提升素质，全力打造一支党委政府放心、人民群众满意的高素质公安队伍。

会上，叶伟健同志就贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和上级会议精神强调，全区公安机关要学深悟透，用习近平总书记重要讲话精神武装全警头脑、指导公安实践，做到知行合一，用习近平重要讲话精神推动工作、引领发展。

就如何做好2019年全区公安工作，他提出几方面的工作要求：

一是树立底线思维，主动防控风险，全力以赴抓维稳保大局；

二是保持高压态势、主动重拳出击，全力以赴抓破案保民生；

三是坚持问题导向，持续平安创建，全力以赴抓基础保平安；

四是增强大局意识，保障经济建设，全力以赴抓服务保满意；

五是转变纪律作风，提振精神士气，全力以赴抓队伍保业绩。

经统计，今年1月1日至2月28日，全区共接报有效警情1304起，同比去年同期下降16.5%，其中刑事警情140起，治安警情209起，刑事治安警情同比下降32%；“两抢”警情3起，同比下降72.7%，城区社会治安秩序稳中向好。

表彰先进单位和个人

会上，翁金荣同志传达了各级政法、公安工作会议精神和全市信访工作会议精神，全体参会人员观看了2018-2019年城区公安工作综述视频片（节选）。会议对2018年度先进集体和先进个人代表进行了表彰。

来源：平安汕尾城区


文章编号: 2ee09f3d3d80231bdbe6c0d5307026f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (开车去公益|它们是人类的守护天使) 2019-03-07 开车去  其他 开车去


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551963040&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHBS9zmWwChdj2bUTY8DuSoWGTKewK3MXjnvFWG4RMn1SdiEa-9H88jyCVT-HXPXmSsP1QsOaGh261ljwva-Pa8nZsd87XXuHa7rNg8u7OSgWAt9ViKkz7ppwDl-5Aj-eaq8Y9m7HvekpG3M9B76kStJ9S3fXhcLQVLBCHVzTnYw=




我们曾与海豚

签署“救助协议”

本期主题

在新西兰首都惠灵顿，有一座造型别致的海豚纪念碑，上面写著“天才领航员杰克”。

知道为什么这只海豚被誉为“天才领航员”吗？

开车去｜第16期

领 航 员 杰 克

1888年的某一天，帆船“布里尼尔号”驶过新西兰科克海峡。因为天气突变，这艘帆船困在“死亡之峡”整整一天，简直快要撑不下去了。绝望中，船长只能一遍一遍地在胸前划著十字。忽然间，他眼前一亮，一只银灰色的大海豚从惊涛骇浪间腾跃起来，不时回首张望，好像在说：“朋友，请跟紧我。”

当时的图片资料

无计可施的船长只能下令帆船紧随海豚前行。这只海豚带著“布里尼尔号”七拐八拐，终于穿越了“死亡之峡”。船长和船员们一片欢腾，向“救命恩人”致谢。

从此以后，这只银灰色的海豚始终徘徊在科克海峡附近，年复一年地为过往船只领航。每当有船经过，它都会跃出水面，摇摆尾鳍，向船上的人们致意。然后，它会带领船只绕过暗礁，躲过湍急的水流，摆脱危险。船员们把它亲切地称为“杰克”。

1912年，义务担任了24年领航员的海豚杰克，悄然离世。当地人依依不舍，请潜水员找到了它的遗体，在上面覆盖了国旗，为它举行了隆重的葬礼，又为它塑了铜像，建了纪念碑。

杰克的雕像

终身守护人类

海豚的承诺

在海上，它们为船只导航，救助落水者；在海洋公园，它们用自己的表演抚慰人心，送去片刻欢愉；在人类受到鲨鱼攻击的时候，它们舍命相救；在医疗领域，它们独特的声波、亲厚的个性可以疗愈自闭症儿童......

海豚就像天使在凡间的化身一般，始终守护著我们。

在我们的家乡广西钦州就居住著一群白海豚，由于近年来人类的工业化进程，不断挤压著海豚的生存空间，它们的数量也在减少。很多老渔民回忆说，海豚的数量比小时候少了。具不完全统计，目前钦州三娘湾海域生活著200多只白海豚。

中华白海豚又被誉为海上大熊猫

海豚与人类似乎有著难以解释的缘分。有人说，海豚曾与人类的始祖签订过救助协议，立誓生生世世守护人类。

作为被守护者，我们又能为海豚做些什么呢？车友们，海豚是我们人类的守护天使，我们应该帮帮它们。

此行，我们将前往广西首个白海豚科普馆，让专家和当地渔民为您讲述白海豚的故事，我们还将了解钦州政府和当地渔民为了保护白海豚的生存环境，付出了哪些努力。

这是一个关于帮助海豚的旅程，我们将通过公益竞拍为海豚保护工作尽一份力，不断改善海豚的生存环境，同时呼吁更多人关注它们，海豚馆馆长亲自为您讲述海豚故事

活动知识点：

海豚的智商究竟有多高？

白海豚在生物链中扮演怎样的角色？

我们人类应该怎样和白海豚相处？

我们应该如何保护白海豚？

活动进群报名

咨询：阿威/13117618088、冯队/18978101025

加群：请说明参与什么活动哦

中国四大名陶

坭兴陶

钦州坭兴陶已有1300多年历史，它与江苏宜兴紫砂陶、云南建水五彩陶、重庆荣昌安富陶齐名，同为中国四大名陶；2008年6月，“坭兴陶烧制技艺”被列入第二批国家非物质文化遗产保护名录，同年12月，坭兴陶被授予“国家地理标志保护产品”。

泥兴陶又称紫泥陶，始于清朝的咸丰年间。喜欢喝茶的朋友对泥兴陶都不陌生，但要说起泥兴陶的身世，可能知道的人就不多了。

早在1915年，钦州泥兴陶作品就在美国旧金山世界陶瓷展览会上一举夺魁，获得第一名的金质奖章后一鸣惊人。随后，便在国内外的陶瓷展上获奖无数，产品远销欧美及东南亚。

如今，泥兴陶仍在国际市场上占有一席之地，究其原因，是其独特的窑变艺术堪称中国一绝。此行，我们将前往泥兴陶的发源地钦州，为您讲述泥兴陶1300的历史故事。

此行，我们将前往广西钦州坭兴陶国家文化产业示范基地、国家级非物质文化遗产生产性保护示范基地了解泥兴陶的前世今生，并有老师亲授泥兴陶千年制作技艺，拉胚、刻字等。

活动知识点：

泥兴陶的收藏、投资价值如何？

制作泥兴陶器总共需要几个步骤？

如何烧制一只好的泥兴陶器？

使用泥兴陶喝茶有什么好处？

泥兴陶和其他优秀陶器的区别？

广西首家云海民宿

石祖家园

小编曾多次去过台湾，由衷佩服台湾人经营民宿的理念，他们把民宿当成家，把客人当成串门的亲友，做生意不急不躁，缘字当先，向住客传递台湾人骨子里的浪漫情怀和脉脉温情。如今，他们把经营民宿的理念也带到了广西。

石祖云海民宿

这家位于五皇山顶的民宿，选址可谓得天独厚，这里常年云雾飘渺，好似仙境。

初入山门，会马上看到茶圣陆羽的雕像，这是因为民宿周围生长有许多野生茶树。

民宿的主人信佛，他希望客人来到这里能暂别尘世的喧嚣，洗涤心灵，静心参禅、悟禅、品禅茶。所以为民宿取名：石祖禅茶园

但我更愿意称它为“双海酒店”，因为它昼可观云海

夜可观星海

走在通往云海观景台的石板路上，好似云中漫步；两旁矗立著用青砖堆砌成的石塔，每个塔尖都供奉有一尊佛像，好像在提醒路过的客人，此乃静心之地，请君暂别凡尘，若能静心观景，便可心生莲花。

泳池边上独特的莲花灯

这里还建有广西首个云海无边泳池，哪怕只是在泳池边拍照发朋友圈都值回门票。

那么重点来了，这个民宿一晚多少钱呢？

标准间：880元/晚

对，它的缺点就是：贵！但有人和小编说，如果你觉得苹果手机贵，不是苹果的缺点，而是你自己的缺点...

不过机会总是留给有眼光的人，如果您想体验到云海民宿，又想享受到宾至如归的价格，就跟我们去吧，主人为我们开车去的客人提供了专属体验价哦。

行前领队说

此行，邀您与我们一起驾车前往钦州参与白海豚公益活动，认识并帮助可爱的白海豚；造访中国四大名陶生产基地，了解非物质文化遗产，在老师的帮组下，制作一个喜欢的陶器吧；傍晚与家人登上五皇山顶，观斜阳云海，享受一晚禅境云海民宿，夜间观星悟禅，在窗边沏茶品漫山春色；清晨踏青徒步，于茶园山野间洗涤心灵。

[ 参考活动行程 ]

第一天：2019/03-16

南宁→钦州→浦北(345Km)

早上8:30在指定地点集结，驾车前往【钦州】<坭兴陶工厂>参观学习，老师亲手坭兴陶制作技艺，中餐后前往参观<海豚科普馆>参加海豚公益活动，后车览<三娘湾景区>如时间充足，也可出海看海豚；傍晚抵达<五皇山北峰-石祖家园>看日落，晚餐后可观星、悟禅或品茶。

第二天：2019/03-17

浦北→南宁(195km)

清晨，可早起观五皇山日出，早餐后可徒步登上山顶观景，也可在民宿周边拍照，这里的云海无边泳池、青石塔路、茶园小道以及民宿本身独特的建筑或许都会成为网红打卡点哦；若您是爱茶之人，也欢迎您前往主人的<石祖禅茶园>参观品茶，买茶；中餐后适时返程，与车友们惜惜相别，期待下次见。

活动时间

出发时间：2019年03月16 ~ 17日（共2天）

报名截止：2019年03月14日中午12点

? 活动策划&组织

活动策划：开车去、南宁电视台茶生活频道

活动组织：广西旅游协会自驾游分会、广西中国国际旅行社

￥ 活动费用

活动成人价格（RMB）：660/人

1.2-1.4m儿童（RMB）：200/人[不占床占桌]

1.2m以下儿童（RMB）：10/人[不占床不占桌]

￥ 费用包含

1.住宿：石祖云海酒店1晚标准间（2人/间）；

2.保险：人身意外保险20万/人；

3.门票：三娘湾、石祖家园门票；

4.用餐：含2个正餐、1个早餐；

5.向导：领队1名（含食宿补助）当地向导；

6.活动：海豚公益活动、坭兴陶体验；

7.通讯：全程配备专业通讯设备；

8.物料：专业路书及车贴及活动道具；

9.服务：全程活动组织及创意策划服务费。

￥ 费用不含

1.房差：350元/人

2.车辆：油费300元/车、路桥费100元/车、停车费10元/车(车辆失窃、事故、违章费自理)；

3.餐费：行程中未包含的正餐集体AA；

4.其他：行程中未包含的一切项目及私人消费；

5.风险：因人力不可抗拒因素所造成的额外费用（自然灾害产生滞留、财物丢失损失费等）。

? 酒店参考

酒店：石祖家园（2018年开业）

级别：高级民宿

特色：云海、星空、野生禅茶

? 地方美食&特产

美食：大蚝、青蟹、对虾、海鲜、猪脚粉、海螺等。

特产：坭兴陶、海鸭蛋、干鲜海产、荔枝、麻通等。

进群&咨询

咨询：阿威/13117618088、冯队/18978101025

加群：请说明参与什么活动哦

活动特别赠送

赠送：钦州海豚科普馆，赠送每车/份神秘礼物

? 报名须知

成行人数：活动最低20名成人，上限40名成人；

退款约定：出发前5天取消，退全款；出发前3天取消，扣除30%；出发前1天取消，扣除80%（可找人替换）；活动当天取消，费用不退。如人数不足20人，我司将在报名截止日前2天发通知，活动延期或取消，活动费用全退。

特殊情况：如报名者：身体疾病、突发意外等，出具相关证明后，退还未发生的费用。

备注：以上行程可独立定制，人数不限。

欢迎洽谈赞助、冠名、合作。

图/文：用旅行讲故事的大叔

END

点击了解更多自驾活动

尽情分享朋友圈｜转载请联系授权

Copyright ? 2014-2019 开车去

据说长得好看的人都点了下方的「好看」


文章编号: 85ee67360d53d3929bed350ca24535bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (科技 | 非凡工程:港珠澳大桥) 2019-03-07 荷花杂志  其他 荷花杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551956769&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUeYaauSwTExceBXBE8PxxtWBOxbBkLQZPQaeWg79-f46g*sSWSJvcUxi3jtju92ngqkpMWsOda4ekfm9yLbRYN*uf1hcAQfCuFVRUHNChbAN2qG0lMLTu43lTUvBiOEtq96mj6bom*HMnA6d9zdd1DBVAmc4b7*xUPILzmu2M3M=




伶仃洋上，云开日出、烟波浩渺，港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。2018年10月24日，历时九年建设的港珠澳大桥正式通车。

Tr? tr?i gi?a bi?n, sóng ?ánh b?c ??u, c?y c?u Hong Kong - Chu H?i - Ma Cao nh? m?t con r?ng kh?ng l? bay gi?a bi?n xanh bao la. Cu?i n?m 2018, c?y c?u n?i Hong Kong, Ma Cao v?i thành ph? Chu H?i chính th?c th?ng xe sau 9 n?m x?y d?ng.

港珠澳大桥东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，集桥梁、隧道和人工岛于一体，是目前世界跨海距离最长的桥隧组合公路，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

Phía ??ng ti?p giáp Hong Kong, phía T?y giáp thành ph? Chu H?i, Qu?ng ??ng và Ma Cao, t?ng chi?u dài c?y c?u là 55km, bao g?m t? h?p c?u, ???ng h?m và ??o nh?n t?o, là c?ng trình c?u ph?i h?p ???ng h?m dài nh?t th? gi?i hi?n nay, ???c m?nh danh là “??nh Everest” c?a nh?ng c?y c?u.

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，设计使用年限首次采用120年标准。为实现这一目标，中国科研人员攻克了大量技术难题，提出了“港珠澳耐久性模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋工程防腐技术措施，大桥可以承受时速340公里的强风，相当于16级台风，还可以承受8级地震和30万吨级超大型货船的撞击。经过适当的维护，使用年限还可以在原计划的基础上再延长40至50年。

??y là c?y c?u có k? thu?t ph?c t?p nh?t, thi c?ng khó nh?t, quy m? l?n nh?t trong l?ch s? các c?ng trình giao th?ng c?a Trung Qu?c, th?i h?n s? d?ng thi?t k? l?n ??u tiên áp d?ng tiêu chu?n 120 n?m. ?? th?c hi?n m?c tiêu này, ??i ng? các nhà nghiên c?u Trung Qu?c ?? chinh ph?c nh?ng k? thu?t khó, ??a ra “m? hình ?? b?n cao c?u Hong Kong - Chu H?i - Ma Cao” mang ??m d?u ?n Trung Qu?c. C?ng trình mang t?m vóc th? gi?i áp d?ng c?ng ngh? ch?ng ?n mòn. C?u có th? ch?u ???c s?c gió v?n t?c 340km/h, t??ng ???ng v?i b?o c?p 16, ch?u ???c ??ng ??t c?p 8 và s?c va ??p c?a tàu t?i tr?ng 300 nghìn t?n. N?u ???c b?o trì ?úng cách, s? n?m s? d?ng có th? kéo dài thêm 40 ??n 50 n?m so v?i k? ho?ch ban ??u.

在研究和建设过程中，一系列新材料、新技术应运而生。截至通车前夕，港珠澳大桥科研团队共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。

Trong quá trình nghiên c?u và x?y d?ng, các k? s? ?? s? d?ng hàng lo?t nguyên li?u m?i và c?ng ngh? m?i. Cho ??n ?êm tr??c ngày th?ng xe, ??i các nhà nghiên c?u, ki?n trúc s? x?y c?u Hong Kong - Chu H?i - Ma Cao ?? hoàn thành 31 h?ng m?c c?ng ngh? sáng t?o, 13 ph?n m?m sáng t?o, 31 thi?t b? sáng t?o, 3 s?n ph?m sáng t?o, ??ng k? s? h?u 454 ??c quy?n sáng ch?.

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。港珠澳大桥设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。最终，实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”的目标。

C?y c?u xuyên qua Khu b?o t?n thiên nhiên qu?c gia cá heo tr?ng Trung Hoa c?a s?ng Chu Giang, Qu?ng ??ng, “c?u l?n th?ng xe, cá heo tr?ng kh?ng chuy?n nhà” là cam k?t c?a các nhà x?y d?ng. Thi?t k? ban ??u c?a c?u ?? ??a vào y?u t? b?o v? m?i tr??ng sinh thái, gi?m thi?u s? d?ng b? m?t bi?n và ti?ng ?n thi c?ng. Trong th?i gian x?y d?ng, C?c qu?n l? khu b?o t?n và phía nhà ??u t?, ??n v? thi c?ng ?? cùng nhau x?y d?ng c? ch? ph?i h?p phòng ng? 3 c?p v?i ??ng ??o ??i ng? giúp b?o v? cá heo, th?c hi?n m?c tiêu “kh?ng ? nhi?m” và “kh?ng sát th??ng” cá heo tr?ng Trung Hoa.

港珠澳大桥也是中国最美的桥梁之一。大桥跨海段长达42公里，桥岛隧错落有致，线形优美，体现了“珠联璧合”的景观理念。

C?u Hong Kong - Chu H?i - Ma Cao là m?t trong nh?ng c?y c?u ??p nh?t c?a Trung Qu?c. Chi?u dài qua bi?n c?a c?u là 42km, ??o và ???ng h?m ?an xen v?i nh?ng ???ng nét tuy?t m?, t?o nên c?nh quan th?ng nh?t, hài hòa.

港珠澳大桥实行货车与小客车分道行驶，使穿梭港珠澳三地的交通时间大大缩短，构成“1小时生活圈”，大大促进了三地交流及粤港澳大湾区发展。

C?u Hong Kong - Chu H?i - Ma Cao chia làn cho xe ch? hàng và xe khách c? nh?, rút ng?n ?áng k? th?i gian ?i l?i gi?a Trung Qu?c ??i l?c v?i H?ng K?ng và Ma Cao, vi?c di chuy?n qua l?i gi?a 3 thành ph? Hong Kong, Chu H?i và Ma Cao ch? còn kho?ng 1 ti?ng ??ng h?, thúc ??y giao l?u và phát tri?n kinh t? 3 khu v?c.


文章编号: 98ef7780caf636a312c3ba80101814eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-07 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551981799&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm2HBlraPJ0VVEO51u3h5lxHncng2nR2J64awFZxgORIA6Lwh4EDVkzP74NIwznUzx5AQxKP9xPkDLHTI5QfaQIN84Pjoh*mbm2Vhd45g-Nh4ZM2nOXbXbOShAUbbqi5CC0=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 4c03937a9475f39cfdf0a59188e09efd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (3月,我们重新出发!亲临港珠澳大桥 香港特惠一天) 2019-03-07 家里旅游  其他 家里旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551961110&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGEk-7ajmlOZrnIu8uUzNybjvBCo8BkGvdqWydCYYFpJp5ygU6BOdj0q84kpPeP6ifWs6kjLeU2kEm1R2PD-wfI9DBrvNNFUN-iOUgJUAgynkwIClnz6a9WHJVMQAI4iSTQBaE8K00OcX4FCgRqI*4Ckex9*VPNpZenbaHeMrgsw=




亲临港珠澳大桥 香港特惠一天

出发日期：

3月8（满）

3月10日（满）

3月17日（满）

3月20日（正常报名）

3月24日（正常报名）

成人：218元/人

18岁以下人士318元/人

不含保险6元/人

据港珠澳大桥管理局消息：

根据上级决定，

港珠澳大桥将于

2018年10月24日上午9时

正式通车

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

那么问题来了

哪些车辆能上桥？开车靠左还是靠右？

桥上停车如何收费？

……

你最关心的那些通车热点

答案都在这儿了！

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟。30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，三地往来更快。

坐拥360°无边海景，大桥上设置了几个观景平台，站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，再拍上几张美照，朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，作为“水上大熊猫”的中华白海豚，在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士分为港澳线和珠港线运行，共投放140辆穿梭巴士24小时运营，繁忙时段每5分钟就有一班车，非繁忙时间也只需等候10至20分钟。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，收费站双方向共设置20条收费车道，所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)和人工收费(MTC)方式。可自动识别港澳、内地车辆信息，通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，非现金结算以人民币计价。为兼顾港澳地区居民的支付习惯，港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式，是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：粤港两地车牌车辆、港澳两地车牌车辆、港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、办理一次性配额申请的车辆、粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：非两地车牌车辆，可以通过办理私家车一次性配额申请，凭私家车一次性配额许可证和批准信，以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、临时入境机动车号牌、行驶证等，向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

/ 珠海 > 香港（8秒快速通关）/

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，A区是珠海到香港的旅检楼，B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！通关完毕后，旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

/ 珠海 > 澳门 /

如果要前往澳门口岸，不需要坐穿梭巴，珠海口岸与澳门口岸直接相连，在珠澳旅检楼出境层（三层），“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门，

不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~

看一看这座世界最壮美的跨海大桥，

一定不枉此行！

（部分：图片来源于网络，如有侵权 请联系删除）

旅行社地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）

可乘坐：024、030公交到中银大厦公交车站下车后步行前往

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位个致电我们的客服，可以及时回复信息。

咨询客服：0760-86182992、86139930

远洋城社区服务站电话：0760-88317105

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

竹苑小区服务站电话：0760-88399361

地址：东区竹苑新村文竹街11号601房车库

雅苑小区服务站电话：0760-88399269

地址：孙文东路雅苑3号楼107卡

金时代花园小区社区服务站电话：0760-88399285

地址：东区永安一路6号 金时代花园22-24幢商铺35卡

蔷薇山庄社区服务站电话：0760-88883962

地址：东区银湾南路106号蔷薇山庄外围商铺10幢44卡

聚豪园社区服务站电话：0760-88399512

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

水云轩社区服务站电话：0760-88399506

地址：东区起湾道北12号华鸿·水云轩12-15栋首层22卡

映翠豪庭社区服务站电话：0760-88399573

地址：东区悦城路12号映翠豪庭1栋21号铺

亨达花园社区服务站电话：0760-88399267

地址：中山市东区富湾南路美居产业园D1栋

伊电园社区服务站电话：0760-87808558

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

起湾社区服务站电话：0760-88399433

地址：东区起湾大街103号

米兰阳光社区服务站电话：0760-88399292

地址：南区悦来南路66号天域米兰阳光园2幢8卡

碧堤湾畔社区服务站电话：0760-88399257

地址：南区恒海路2号碧堤湾畔碧堤东街2栋13号商铺

中澳滨河湾社区服务站电话：0760-88399605

地址：南区悦来南路悦秀街34号中澳滨河湾1期60栋17卡

万科城市风景社区服务站电话：0760-89900220

地址：南区城南一路5号万科城市风景友君苑J103

星光之家社区服务站电话：0760-88399765

地址：中山南区月华园文化街A区

阳光花地社区服务站电话：0760-88399260

地址：石岐区东华路13号阳光花地正门第二个车库

东明花园社区服务站电话：0760-88399259

地址：石岐区东明路30号24卡车库

东康庭社区服务站电话：0760-88722909

地址：石岐区东明路侧（实验小学附近）东康庭6栋B6卡

富豪山庄社区服务站电话：0760-88399235

地址：石岐区富安街17号富豪山庄1幢1楼业主活动中心

清溪花园社区服务站电话：0760-88399367

地址：石岐区清溪花园二期25栋06号旁

星际豪庭社区服务站电话：0760-88399296

地址：石岐区学院路8号4栋架空层

颐和山庄社区服务站电话：0760-88399237

地址：中山市石岐区兴中道7号颐和山庄颐和苑15栋G层

中信康城社区服务站电话：0760-88399529

地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋38卡

中信凯旋蓝岸社区服务站电话：0760-88399525

地址：港口镇华师路凯旋蓝岸花园一期C2栋26卡

幸福豪庭社区服务站电话：0760-88399416

地址：港口镇美景西路五号幸福豪庭26号地铺

尚城花园小区社区服务站电话：0760-88399362

地址：火炬开发区孙文东路839号尚城花园2街3栋二层

丽港城社区服务站电话：0760-88399279

地址：孙文东路843号丽港城B202栋A109卡

汇雅花园社区服务站电话：0760-88399287

地址：火炬区会展东路5号汇雅花园4－5栋之间架空层三楼

逸翠华庭社区服务站电话：0760-88399431

地址：火炬开发区张家边逸翠华庭一期C栋车库C7

御豪花园社区服务站电话：0760-88399305

地址：火炬开发区御豪花园A栋1号车库

香晖园社区服务站电话：0760-88399265

地址：火炬开发区同乐西路1号香丽阁首层E1卡车库

美林假日社区服务站电话：0760-88399271

地址：西区沙朗金港路48号美林假日3期尚林苑4幢

第一居帝景豪园社区服务站电话：0760-88399275

地址：西区沙朗帝景街1号帝景豪园荷花池边

广浩华庭社区服务站电话：0760-88399272

地址：西区沙朗金华南路2号广浩华庭广浩华庭39栋1楼

翠景湾社区服务站电话：0760-88399610

地址：西区翠华路1号翠景湾物业管理中心3楼职工之家

大信新家园社区服务站电话：0760-88399317

地址：西区岐江路3号大信新家园D区商铺11卡

星湖华苑社区服务站电话：0760-88399276

地址：西区沙朗沙景路2号门岗楼

怡星花园社区服务站电话：13432165543

地址：中山市西区沙朗广珠公园怡星花园10幢物业管理处

金怡苑社区服务站电话：0760-88399852

地址：中山市西区彩虹大道52号金怡苑金尊阁1卡

彩虹花园社区服务站电话：13726004158

地址：中山市西区彩虹花园C7栋首层

金逸豪廷社区服务站电话：0760-88399365

地址：沙溪镇新濠路1号金逸豪廷2栋大堂公共区域

中信左岸社区服务站电话：0760-88399697

地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡

世纪新城社区服务站电话：0760-88399695

地址：沙溪镇翠景南路18号世纪新城一期b区会所经理室

水岸花都社区服务站电话：0760-88399337

地址：沙溪镇水岸街1号水岸花都5卡

长洲社区服务站电话：13560683773

地址：中山市西区南大街2幢


文章编号: 7d871d65124c6c8135dcb19ca3d02792
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (三月“女权主义”霸道来袭!! 全球最大的海洋主题度假区女士仅需259元起) 2019-03-07 顺德金马国旅  其他 顺德金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551951217&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOc750ubHEtCHTnSjSGzqAs6VAPbavxvlcHbIerqRIJMlwrP4yIa9fHEI4kH5aheYsnwUpWh5h1uXKb1E6A5QRNE2YJaI8CkaMk-8lk3jJDku39jq2yamkmIzf5T8aDSQXHJM3rIFlyA-rdL*omlTR*xSVmP9lnzA463JRbXkeFj0=




这个三月女人话事！！

小伙伴们，这个三月

长隆又要搞大事了！！！

王晰、周深两大明星唱将

实力加盟珠海横琴长隆海洋王国

海洋环保音乐节

王晰邀你加入海洋环保音乐节~

当音乐和环保碰撞在一起

会擦出什么样的火花？

重磅嘉宾助阵音乐节

环保之声深入人心

《声入人心》的粉丝们有福了

王晰和周深转移阵地，为环保发声

倾情加入此次的海洋环保音乐节

现场将再度演绎

他们的神仙合唱《月弯弯》

号称“颜好腿长低音炮”的王晰

届时将为我们带来

《亲密爱人》、《Bésame Mucho》

高音撩人的周深也将

用他那被天使吻过的声音

为我们带来《大鱼》、《随风》

周深将用悠远深邃的歌声，娓娓道来

人类与自然的深刻联结和情感

大概没有什么比这更能

引起环保人士的共鸣了~

三大区域面面俱到

环保理念无处不在

环保第一区·海洋

地球上约三分之二的表面积是海洋

但随著海洋垃圾的增多

海洋生态系统正遭受破坏

许多海洋动物的生存环境岌岌可危

海洋舞台将有海洋环保明星嘉宾的加入

如王晰和周深的倾情加盟

更有力的呼吁大家保护海洋

和你们家爱豆一起为环保出力

是一件zui有意义的事情了！

环保第二区·冰川

随著全球变暖趋势的加快

冰川的融化也在加快中

极地动物的生态环境遭到严重破坏

冰川舞台将以集体式音乐演出为主

用乐器演奏出北极的声音

无伴奏合唱团及悠扬舞蹈，优雅动人

现场还能看到冰雪仙子

与你一起为环保奔走出力哦~

环保第三区·雨林

随著人类社会活动范围及需求的扩大

森林被过度开采及砍伐

野外动物栖息地开始减少

大量水土开始流失

严重打破雨林生态平衡

雨林舞台将以街头音乐为主

互动乐手将音乐与大自然的声音完美结合

为大家展示自然的无限魅力，引人入胜

环保路上，更添色彩！

在珠海长隆海洋王国

你可以超近距离接触海洋动物

↓↓

与海洋动物亲密接触

在长隆海洋王国，您可以实现您最向往的海洋梦想。与众多珍稀的海洋动物，如白鲸、海狮、海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚对歌，与企鹅打招呼，感受犹如迷宫般缤纷多彩的海洋世界乐趣。

近距离接触

一起与世界上最大的鱼类——鲸鲨度过欢乐的时光，看海豚跳跃，听白鲸歌唱。

鲸鲨馆

珠海长隆海洋王国鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展馆，两条被称为世界上最大鱼种之一鲸鲨和15000多条不同品种的珍奇鱼类在这里展出。

展馆安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，给观赏者带来相当震撼的海底奇观。除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，这里还有直径达4米长的魔鬼鱼。

鲸鲨&魔鬼鱼

还有五颜六色的水母~这里可是网红们最喜欢的拍照地了，怎么拍怎么好看~

5D城堡影院

珠海横琴长隆海洋王2014年开业当年就获得世界主题娱乐协会颁发最具份量的年度唯一“主题公园杰出成就奖”，成为首个问鼎全球主题娱乐行业“奥斯卡”级大奖的中国本土旅游企业。2017年4月，凭借著5D城堡影院再次获得“杰出成就奖”。

5D城堡影院

海洋夜光大巡游

2018年4月，海洋王国“海洋夜光大巡游”，凭借创新的主题乐园现代科技花车技术，再斩获TEA“杰出成就奖”。

绚烂多彩的花车

通过全球独有的高科技灯效，集合现场音乐、喷泉，让你360度体验新年灯光秀

绝对不可错过的演出

2018年11月“海洋保卫战”更获得IAAPA的铜环奖。

海洋保卫战

“海洋保卫战”不仅仅是一场盛大的烟花大秀，它更有一个原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，在超级英雄主题下藏著的环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境

首次引进无人机演出还有更高难度的水上飞人演出特技摩托艇。

那么多好玩的还有可爱的各种动物

需要存很久的钱才能去玩嘛？

NONONO！

线路推荐

（佛山出发）【庆祝金马国旅珠海长隆主题店成立 】珠海长隆海洋王国 长隆让世界大开眼界 奇妙5D城堡影院 英雄岛 海洋保卫战纯玩一天【买一送一】

出发日期：3月16日

劲爆价：259元/人

（佛山出发）珠海长隆海洋王国 看中华白海豚 奇妙5D城堡影院 赏烟花幻彩横琴海烟花汇演纯玩一天【标准团：女士价（1.0米以上女性可享受此价）】

出发日期：3月8日-10日

女士价：279元/人

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

*图文仅供参考


文章编号: 770b99fbb3b456efa03b3166500b5122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (广东校外研学系列一--粤港澳大湾区科技体验营) 2019-03-07 名睿企业  其他 名睿企业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551951348&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIT7K2j-m7RB7F8zuee-AA1Y6FaKqQTYS1Sf7CA92DWRgQko6zYpbWsRUE3sYdDF8aEvg*U92tV2ajHQWRxSm19pxFoDWsKybeT1U1bxLz3JDqBezQAILXa0Fev*4QKluuYKtuFt9u6ZhZknrqjEq1qho6mf0Da0cVYJqOYoLGOk=




一、课程亮点

文化课程：科技看岭南，从科技走访看岭南文化古今

移动课程：游走式探索切身体验历史古迹道路让你看到不一样的世界；

语言课程：学习基础粤语发音和词汇 锻炼演讲演示能力；

二、课程收获

v拓展视野看科技进步，品岭南故事

v薪火相传传承岭南文化中承载的古人做人道理和精神；

v提供成果展示平台，提高学员的自信力和成就感，激发持续演讲以及口才能力；

v储备历史文物古迹知识，增加科技认知，获取丰富多元的体验。

三、课程事项

1.开课地点：广州

2.开课日期：2019年7月20日、8月3日

3.集中地点：广州离团地点：深圳

4. 招生年龄：8-15岁青少年

5.费用包含：课程研发费、导师费、教材费、研学手册、住宿费、交通费（不含学生出发地到集中点往返大交通费用）、餐费、保险费；

6.上述课程安排有可能根据实际情况和在不影响质量及教学目标的情况下进行次序或项目上的调整。

四、课程须知

1、入营前准备物品：

A.个人洗漱及日常用品（牙膏、牙刷、沐浴露、洗发露、毛巾、纸巾、漱口杯、个人用药、防晒液、驱蚊水、饮水杯等）。

B.拖鞋、换洗衣物（内衣裤、袜子、替换衣服、保暖衣服等）。

C.笔记本、文具等。

D.入营穿著运动鞋、合身舒适的运动服。

2、注意事项：

1.入营期间不建议家长前往探望，以免影响正常课程。

2.除必备生活物品外，请勿携带贵重物品（如首饰、游戏机、IPAD、手机等），如私自携带，遗失责任自负。

3.建议携带现金50元左右以备不时之需，但钱财均需由学员自行保管。

课 程 安 排

以下课程安排仅供参考，我司有权根据当地实际情况调整参观顺序及时间，内容不变。

主要营地 广州、珠海、深圳

课程对象 8-15岁学生

5天

日程内容

课程内容

住宿

第一天

上午

【开营仪式】

破冰游戏

进行团队破冰活动让学员打破尴尬，提升学员亲密度；

酒店

下午

【移动课堂】

陈家祠、上下九岭南特色

广东特色的建筑工艺与古迹魅力

陈家祠的建筑历史学习，感受百年人文文化带来的文化影响；

上下九走访，体验式探索现代商业发展在古街的体现；

晚上

【移动课程】

夜游珠江

观赏珠江两岸景色，了解广州夜间风土人情

通过珠江夜游的灯光景色和部分船只历史文化，讨论外来人对广州的印象

第二天

上午

【科技课堂】

李坑垃圾焚烧厂

科技与环保

垃圾焚烧基础知识；

垃圾焚烧的误解；

垃圾焚烧的意义

酒店

下午

【科技课堂】

广东科学馆

科学与技术体验课堂

各式科学技术供探索和学习；

针对性学习小组精化学习目标和学习过程；

晚上

广州到珠海

第三天

上午

【移动课堂】

珠海白海豚保护基地、净滩行动

中华白海豚相关课堂

白海豚基础和保护知识

净滩行动

民众调查

酒店

下午

【欢乐时刻】

珠海长隆海洋王国

海洋动物课程

讨论海洋动物与自然的关系；

讨论海洋动物与人类的关系；

讨论人与自然共处；

晚上

珠海-深圳

第四天

上午

【移动课堂】

深圳大学

大学参观与学习

酒店

下午

【科技课堂】

深圳前海自贸区

深港青年梦工场

经济课堂

简要体验商业氛围，加强商业头脑，提升财商

晚上

【写作课堂】

致父母的一封信

写作指导

第五天

上午

万科总部

学习绿色建筑理论

温馨的家

下午

「结业仪式」分享心得，颁发证书正式结营，带著满满兴趣与收获回家

Leave No Trace绿色环保出行原则：

垃圾不落地（Don’t Litter）：小小垃圾，大大污染。请加入环保先进标兵的行列，自备垃圾袋，绝不乱扔垃圾，将垃圾悉数回收。爱护一草一木，珍惜我们的地球家园。

说话小小声（Be Quiet）：静静地聆听，蛙声鸟声才能声声入耳。户外开课过程中，请尽量降低音量。

影响身边人（Influence Others)：我们都是大自然的一分子，绿色环保就是爱护我们身边的环境，请把爱护环境，绿色出行传达给身边的朋友。

校外研学院简介：

为了响应国家关于环境教育的方针政策，广东省环境保护厅委托广东省环境保护宣传教育中心于2015年共同成立了“自然学院“项目。

自然学院以大自然为校外课堂，通过在各自然学院分校开展自然体验实践课程，并通过中小学教学大纲的“科学”课本 走入自然的学习方式，希望学生通过与大自然亲密接触，学习自然知识，拓宽视野，学会分享与团队合作，提升自信实践能力。并致力培养学生的环保意识，提高学生校外综合实践能力，让广大青少年和社会公民自愿加入保护自然环境的队列。

已创建的17个校点包括：广州海珠国家湿地公园、广州南沙湿地公园、广州市第一资源热力电厂、珠海市三板水乡旅游风景区、汕头市丹樱生态园、丹霞山世界地质公园、河源万绿穀、梅州市阿鲤廊农业生态园、东莞檀香岛、东莞金能亮水学堂、中山红博城、中山市南桥村、中国热带农业科学院南亚热带作物研究所、茂名市森林公园、鼎湖山国家自然保护区、肇庆星湖国家湿地公园、顺德清晖园。

自然学院多元化的课程体

校外课堂研学咨询：

广州：020-81264835、18819128380


文章编号: 6935e2d707722ffc19e4a5c35253cc76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (新年新惊喜·珠海长隆让世界大开眼界) 2019-03-07 酷游天下行  其他 酷游天下行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551955566&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-l*g20Ch39nDC1IB5v2*Wy-kSmHmqiGwtLU9IzDSkwMmZFHKWKHhLKpAxD3e5XEAxDieu3196f4GFDSeU6z6C8NCrukZv1VVyAZU-7CNqvY0nC72ZI0e0Cl9eCr3hKbTs9IJ1NPwWlAEkSSKtL2Vy6bFvY9D7-x6kmOuSz5v5uw=




珠海长隆让世界大开眼界

珠海横琴长隆国际海洋度假区

让全家人大开眼界，玩到停不下来！

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

八大世界行业标杆

面积超大

1

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

破五项记录的海洋鱼类展馆

2

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

超长飞行过山车

3

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

亚洲原创冰山过山车

4其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

日夜精彩的海洋主题花车巡游

5

白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；

震撼独特的横琴海表演

6

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

7

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

超大五维特效影院

85D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

意味著重新把握生活的机会。

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

继续玩个不停

更多资讯，请关注酷游天下行~


文章编号: 2b23a479db188b8acb81e54448856b6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (女神节大促|￥259玩转珠海长隆!玩转海洋环保音乐节,赏烟花汇演,看5D电影~) 2019-03-07 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551946467&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-ktpSgekCQYGIwZjM3X0SDws8d6wyztcq895H3Q3oifAAdnC3LRHkOXegoE9d7aVDW3FcUaxfU95sO6-YufmPD*-L4vIKk5HaRTKUBnNmCwUNrgu5guAVAM-hRJFx8P1UWxln39pOwLm-HCf-iMJmd04=




佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

小伙伴们，这个三月

长隆又要搞大事了！！！

王晰、周深两大明星唱将

实力加盟珠海横琴长隆海洋王国

海洋环保音乐节

王晰邀你加入海洋环保音乐节~

当音乐和环保碰撞在一起

会擦出什么样的火花？

重磅嘉宾助阵音乐节

环保之声深入人心

《声入人心》的粉丝们有福了

王晰和周深转移阵地，为环保发声

倾情加入此次的海洋环保音乐节

现场将再度演绎

他们的神仙合唱《月弯弯》

号称“颜好腿长低音炮”的王晰

届时将为我们带来

《亲密爱人》、《Bésame Mucho》

高音撩人的周深也将

用他那被天使吻过的声音

为我们带来《大鱼》、《随风》

周深将用悠远深邃的歌声，娓娓道来

人类与自然的深刻联结和情感

大概没有什么比这更能

引起环保人士的共鸣了~

三大区域面面俱到

环保理念无处不在

环保第一区·海洋

地球上约三分之二的表面积是海洋

但随著海洋垃圾的增多

海洋生态系统正遭受破坏

许多海洋动物的生存环境岌岌可危

海洋舞台将有海洋环保明星嘉宾的加入

如王晰和周深的倾情加盟

更有力的呼吁大家保护海洋

和你们家爱豆一起为环保出力

是一件zui有意义的事情了！

环保第二区·冰川

随著全球变暖趋势的加快

冰川的融化也在加快中

极地动物的生态环境遭到严重破坏

冰川舞台将以集体式音乐演出为主

用乐器演奏出北极的声音

无伴奏合唱团及悠扬舞蹈，优雅动人

现场还能看到冰雪仙子

与你一起为环保奔走出力哦~

环保第三区·雨林

随著人类社会活动范围及需求的扩大

森林被过度开采及砍伐

野外动物栖息地开始减少

大量水土开始流失

严重打破雨林生态平衡

雨林舞台将以街头音乐为主

互动乐手将音乐与大自然的声音完美结合

为大家展示自然的无限魅力，引人入胜

环保路上，更添色彩！

在珠海长隆海洋王国

你可以超近距离接触海洋动物

↓↓

与海洋动物亲密接触

在长隆海洋王国，您可以实现您最向往的海洋梦想。与众多珍稀的海洋动物，如白鲸、海狮、海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚对歌，与企鹅打招呼，感受犹如迷宫般缤纷多彩的海洋世界乐趣。

近距离接触

一起与世界上最大的鱼类——鲸鲨度过欢乐的时光，看海豚跳跃，听白鲸歌唱。

鲸鲨馆

珠海长隆海洋王国鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展馆，两条被称为世界上最大鱼种之一鲸鲨和15000多条不同品种的珍奇鱼类在这里展出。

展馆安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，给观赏者带来相当震撼的海底奇观。除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，这里还有直径达4米长的魔鬼鱼。

鲸鲨&魔鬼鱼

还有五颜六色的水母~这里可是网红们最喜欢的拍照地了，怎么拍怎么好看~

5D城堡影院

珠海横琴长隆海洋王2014年开业当年就获得世界主题娱乐协会颁发最具份量的年度唯一“主题公园杰出成就奖”，成为首个问鼎全球主题娱乐行业“奥斯卡”级大奖的中国本土旅游企业。2017年4月，凭借著5D城堡影院再次获得“杰出成就奖”。

5D城堡影院

海洋夜光大巡游

2018年4月，海洋王国“海洋夜光大巡游”，凭借创新的主题乐园现代科技花车技术，再斩获TEA“杰出成就奖”。

绚烂多彩的花车

通过全球独有的高科技灯效，集合现场音乐、喷泉，让你360度体验新年灯光秀

绝对不可错过的演出

2018年11月“海洋保卫战”更获得IAAPA的铜环奖。

海洋保卫战

“海洋保卫战”不仅仅是一场盛大的烟花大秀，它更有一个原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，在超级英雄主题下藏著的环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境

首次引进无人机演出还有更高难度的水上飞人演出特技摩托艇。

那么多好玩的还有可爱的各种动物

需要存很久的钱才能去玩嘛？

NONONO！

线路推荐

（佛山出发）【庆祝金马国旅珠海长隆主题店成立 】珠海长隆海洋王国 长隆让世界大开眼界 奇妙5D城堡影院 英雄岛 海洋保卫战纯玩一天【买一送一】

出发日期：3月16日

劲爆价：259元/人

（佛山出发）珠海长隆海洋王国 看中华白海豚 奇妙5D城堡影院 赏烟花幻彩横琴海烟花汇演纯玩一天【标准团：女士价（1.0米以上女性可享受此价）】

出发日期：3月8日-10日

女士价：279元/人

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

*图文仅供参考

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: 489bf052bfd4ecafb6b9d5f2f90570b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2019深圳博物馆好展不断:古籍文献展、吴昌硕艺术展将纷至沓来) 2019-03-07 深圳文化志愿  公共事务 深圳文化志愿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551954880&src=3&ver=1&signature=Bcd*0Ax6ZGM5psoQofJUbGOXbFFSfAUXb70LRo33HADH5gbOncApj*3bSC9mCDjBC998iya27fJj9twC2*jb66FOO9DTa1ckpS34zjexUa-SWb0NXYVDPFeZBs44Bow48v8w24Ax6b2UIN*gx8o5NNuynjnG11C2RlT-m9JpBWE=




转自：深圳博物馆

导语

新春伊始，《候鸟的秘密——深圳候鸟科普展》在深圳博物馆开幕，展览吸引众多深圳市民前往观展。活动配套展示的讲座、互动体验等环节得到观众广泛好评。

接下来，2019年，深圳博物馆还将有哪些精彩纷呈的展览呈现给深圳市民？本年度，深圳博物馆排期已满，从4月至12月底，澳大利亚伟大的树皮画艺术展、《演化》精品骨骼展、古籍文献系列展、吴昌硕书画篆刻艺术精品展、香港中文大学文物馆宜兴紫砂艺术展、“从地中海到中国——平山郁夫藏丝路文物展”将纷至沓来，以飨观众。

“深圳博物馆坚持馆内馆外两个阵地，为市民大众提供优质的文化教育活动。在馆内举办‘历史文化大讲堂’‘非遗手工坊’‘考古小作坊’‘缪斯少年体验营’‘国际博物馆日’‘环球自然日’‘小讲解员培训班’等品牌活动，每年100多场，使博物馆成为观众接受教育、享受高雅文化的殿堂。”

深圳博物馆馆长叶杨表示，博物馆日益受到市民的关注和喜爱，这其中除了各界的支持，志愿者力量不容忽视，“深圳博物馆现有各类志愿者2000多人，队伍规模及素质处于国内博物馆前列。在博物馆和志愿者自治管理委员会的引导下，深博志愿者全面参与展览讲解、咨询引导、展品看护、宣传教育、活动支援等工作，每年参与服务约1万人次，2万多小时，成为深圳博物馆公共文化服务的重要力量。”叶杨说。

叶杨表示，深圳博物馆不仅是深圳市历史文化、爱国主义教育的基地，也是重要的科普教育基地。近年在市内外相关单位的大力支持下，深圳博物馆策划举办了“恐龙蛋化石展”“多彩萤石展览”“走进国门生物安全展”“中华白海豚科普展”“珊瑚礁科普展”“深圳植物科普展”等6个专门面向青少年观众的展览，屡受好评。“科普展成为深博专题展览一个新的品牌。除‘深圳候鸟科普展’，今年6月，深圳博物馆将与北京自然博物馆合作，以‘演化’为主题推出高质量的专题展览。”叶杨说。

来源：读创/深圳商报记者 聂灿/文 韩墨/图

文化志愿者注册链接请点击阅读原文


文章编号: 2c41c36355cdce612f6d03d912ec8110
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (关于2019渔业渔政工作要点,你想了解的都在这里) 2019-03-07 海洋与渔业新时空  其他 海洋与渔业新时空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551961653&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKgwF2aQx0idFPAEQtI28NDiH84srgZrc38D9sS1jrfAo8WGPCtdsHt9ANc8Kvz2lNI-rv9I6RXhR3VBJyMWyAuxhsNurdnn8LU-4VTpzVBcAz05r0m3TGVd0g2CwnGWZQzZKQGeyYomhEPNahh9vnmqeO80YxY2kEHAnJL0sxFI=




关于2019渔业渔政工作要点，你想了解的都在这里

2019年渔业渔政工作要点

2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，农业农村部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。想要知道2019年渔业渔政工作具体要点是什么，就和我们来一起来了解吧！

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

01

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》

02

落实养殖水域滩涂规划编制和发布

03

实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理

04

深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模

05

推进水产种业规范发展

（二）大力推进一二三产业融合发展

推进大水面生态渔业融合发展

01

推进休闲渔业发展

02

推动加工业转型升级

03

加强渔业信息化建设

04

（三）持续提升远洋渔业发展质量

01

依法查处违规远洋渔业行为

02

严控远洋渔船规模

03

完善远洋渔船船位监测系统

04

做大做强鱿鱼产业

05

积极参与区域渔业管理组织事务

（四）积极开展渔业产业扶贫

01

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动

02

巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式

03

推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

01

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》

02

落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》

03

完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作

04

贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》

（六）强化渔业资源养护修复

在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度

01

坚持不懈抓好海洋伏季休渔，扩大限额捕捞试点范围

02

加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范

03

组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动

04

（七）加强水生野生动物保护

01

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划

02

加强水生野生动物履约与对外交流合作和科普宣传

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

01

加大海洋捕捞渔民减船转产力度

02

实施渔船分类分级分区管理

03

组织实施清网行动

（九）继续深化渔港综合管理改革

01

加强渔港建设

02

在重点渔区、渔港试行港长制

03

推进大中型渔船渔获物定点上岸试点

04

构建渔获物可追溯管理体系

05

渔船进出港报告制度

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

01

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行

02

加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作

03

积极开展多边渔业谈判

（十一）积极促进水产品国际贸易

01

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作

02

积极参与WTO渔业补贴谈判

03

加强水产品国际贸易监测和分析

五、切实加强渔业执法和支撑保障

（十二）著力加强渔政执法

01

开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动

02

指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责

03

做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

01

强化渔业安全生产监管

02

健全渔业安全生产约谈机制

03

积极推进渔业互助保险体制改革

04

强化水产品质量安全监管

05

强化水生生物安全监管

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

01

加快推进《渔业法》修订

02

抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理

03

推进渔业油补政策改革

（十五）不断推进创新发展

01

加强科技创新

02

加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订

03

加强水产推广体系建设

04

加强渔业统计工作

（来源：中国水产）


文章编号: 3a396e262d8138cfc2ba34d4ddcb9811
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (请投票!建议立法保护管理伴侣动物,严格要求养宠!你咋看?) 2019-03-07 猫二虎   猫二虎


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDczODUxOQ==&mid=2247493604&idx=2&sn=0473b62625de5bcb8484bdc29af9111b




商务合作QQ：3304279071、3517046736、6240132 1

每天分享一篇养猫知识

在全球化时代，人与自然，人与动物之间的关系备受关注，一个国家在动物保护方面的所作所为，会直接影响到它的国际社会形象。

今年全国两会，全国政协委员、上海上海大学全球问题研究院执行院长郭长刚提交提案，呼吁我国立法保护伴侣动物。"国际社会普遍把家犬视为人类的朋友，我们建议把家犬列为伴侣动物予以立法保护，提升中华文明的全球影响力，助力人类命运共同体建设。"

在很多城市，饲养宠物越来越普遍。对一些人而言，宠物犬已经是很多家庭的一员，但另一方面，养犬的多了，不文明养犬行为也在增多，不时引发冲突和矛盾。2018年因为宠物掀起了几次社会热议。

作为一名学者，郭长刚则从另一个视角来谈伴侣动物的保护。在他看来。一个国家一个社会在自然环境、动物保护方面的所做所为，成为其国际形象、国家文化软实力构建的重要影响因素。

今年2月20日，有"象牙女王"之称的中国籍女商人杨凤兰因涉嫌走私象牙，被坦桑尼亚法院判处15年监禁，中国外交部发言人回应称不会袒护中国公民的违法行为，支持坦桑尼亚有关部门依法、公正查处和审理此案。中国外交部发言人强调指出，中国一贯高度重视濒危野生动植物保护，制定了以《野生动物保护度法》、《森林法》等为核心的国内法律法规体系。外交部的这一明确表态，赢得了国际社会的赞扬，我国的国际形象也得到了很好的提升。

但郭长刚认为，我国在动物保护方面还有很多的工作要做。比如，对被国际社会视为"伴侣动物"的家犬、猫等的保护制度就不够完善，甚至很多方面都还是空白。

"仓廪实而知礼节。一些人可能会以不能剥夺别人吃喜欢的美食的权利为由，支持狗肉节之类的风俗。但这样的逻辑并不正确，因为我们不能以此类推，以不能剥夺别人喜欢象牙制品的权利为由去支持猎杀大象。"郭长刚说，对待动物的态度，实际上也是一个社会文明程度的体现。中国已成为全球第二大经济体，正致力于推进"一带一路"倡议，构建人类命运共同体，在全球价值观形塑方面需要发挥引领作用。逐步祛除一些陋习，诸如对伴侣动物进行立法保护，有助于国际社会对中华文化的认同和接受。

实际上，伴侣动物盗杀，也在带来不可忽视的社会治安问题。据统计，我国每年有上千万只狗被食用，其中70%是偷到抢夺的宠物狗，而偷盗的一个主要的形式是毒镖毒杀，不仅涉及食品安全和人身安全，更直接影响社会治安。因为毒镖射到狗后狗会很快窒息死亡，如果不小心误射或扎入人体，同样会造成受害者中毒，若施救不及将导致死亡。2015年12月4日，福建省漳平市官田乡某村一孕妇遭偷狗贼毒针射中身亡。

郭长刚的建议是，将家犬定义为"伴侣动物"，与"财产性"动物相区分。家犬被视为人类的朋友，对普通人家而言，家犬看家护院，是主人的忠实追随者；对军人、警察、救援人员而言，军犬、警犬、搜救犬亲如同事；对宠物狗主人来说，他们的狗就是家庭的一员。因此，家犬不是一般意义上的动物、牲畜或者财产，而是具有浓厚的情感依托的生灵。

另外，可参考《野生动物保护法》或"中国白海豚保护计划""斑海豹保护计划"等，出台"伴侣动物保护法"，像惩罚盗猎野生动物一样，加大对盗狗等行为的惩罚力度，提高社会的文明程度，构建更好的国际形象。

本文图片来源于网络，如有侵权，请联系后台删除。

我们经常在养猫过程中遇到各种各样的问题

如果没有专业的指导或是相关的紧急治疗的知识会很麻烦

所以我们为大家请来了二虎的宠物医师，有什么养猫过程中的疑难杂症

都可以免费咨询~也可以入群和大家一起探讨养猫心得，在群里云吸猫

长按扫码添加猫咪医生为好友，即可免费咨询~

你真的是在科学的养猫吗？

猫咪需要注射哪些疫苗？什么时候接种？

猫咪刚到家常见的不良表现，该怎么解决？

添加猫咪医生为好友，即可免费咨询~

▼

加好友，有惊喜

进群不定时会有红包哦！

如果你扫码扫不上

也千万不要慌

复制添加猫二虎医生微信吧

maoerhu0


文章编号: 6bdeb49dbf6462afe4901843f2226831
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (2-6月(非春节)￥2380元丨八闽万人同游港珠澳) 2019-03-07 漳浦乐途户外超级俱乐部  其他 漳浦乐途户外超级俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551951247&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKtfG2wlm7i8mL17nLpNqNk9aYE55RirGObQeRoK53sewEo-YBjo6Yx11ExufUiP-9Hq9cE30Xfl21T7Pr6XgxnCLbyFtfRyK2g6qzeDQK2tMbNtdxpERE5pCMWT2HhvItm5hBHEgvTTrym3PJ3lCijGBIe3lSwHuu6rJxxH1KMY=




深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：

2-3月逢周一，三，六发团（节假日除外）

2380元/成人（闽南统一价）

2480元/成人（莆田出发）

2550元/成人（福州出发）

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览“深圳八景"之首，唯一的国家级重点文物保护单位【大鹏古城】、【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

扫码关注我们吧!

点击“阅读原文”可直接报名


文章编号: 3f1929d5b98b86877fb2f4fa6b45ca6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (福安:河长工作显成效,中华白海豚结伴到下白石嬉戏!) 2019-03-07 宁德本地情报  其他 宁德本地情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551948085&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBzYX0xyahvItbHDHkF4qUnPrNTqCYM19jfRdAuZ5a5dgQa3cdNpTJf2aRV0mBU6CjS69oANwRB95jLrivLOHq4U4Ua*k37DfT-GFJwCDsK7rSvGTJZD-9CrLbRLktYQHHG8DEE-2XR8ZFTmfst8M6DwlV5VrT0x-iaPc-FKI2d8=




2月18日上午9时20分左右，在下白石镇藟尾村前养殖海域，突然出现3、4只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝邻近的宁海村方向慢慢游去。正在海上作业的渔民们纷纷掏出手机，记录下这难得一见的场面。

“我们村前这一片海域主要是养殖龙须菜，加上水底下藻类很丰富，所以有很多小鱼小虾出没，估计白海豚就是冲著这个来觅食。”藟尾村村民主任姚起长告诉记者，当时在海上收割龙须菜的渔民大约有五、六十人，这些前来“造访”的白海豚一点儿都不怕生，就在大家眼皮底下来回嬉戏，距离最近的渔民作业点不到20米，持续10多分钟后它们才陆续离去。

被称为“水中大熊猫”的中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。近年来, 随著我市持续加大对海洋生态环境的整治力度和“河长制”的落实，使辖区海域污染得到有效控制，海水水质明显改善，为许多象海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境。

作者：钱少牧

（免责声明：本文来源：美丽福安如有异议，请联系删贴）

大家都在看

?央视新闻

公益2：@大中专毕业生 创业省级资助项目开始申报啦！

公益3：注意啦！蕉城区就业困难人员社保补贴开始了！

宁德：已购经济适用房可申请上市交易

宁德中、小学学区划分完毕，12月31日前这件事一定要做！


文章编号: ddba2d459f2c82c32fb6a56ac5584bd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【益起玩】15条乡村旅游精品线路持续更新,今年春天就到这些地方踏青) 2019-03-07 儿童圈   儿童圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM2NTk3MA==&mid=2651849234&idx=6&sn=b1d84250509c82bf56a8697f1b449274




春回大地，万物复苏

八桂大地上的春色越来越浓郁，

在这个鸟语花香的季节，

不出去玩玩，

怎么对得起这动人的春光呢？

近日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路。

目前

15条线路中

长寿养生文化游

海滨休闲渔家游

中越边关探秘游

梯田赏花乡村游

岭南丹霞景观游

这5条线路的详细内容已经公布啦~

一起来看看

↓↓↓

路线一：长寿养生文化游

线路

南宁→田阳→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

田州古城

凌云茶山金字塔

乐业大石围天坑

凤山三门海

沿途好去处推荐

田阳巴某乡村旅游区

田阳聚之乐休闲农业园

凌云浩坤乡村旅游区

乐业火卖乡村旅游区

……

路线二：海滨休闲渔家游

线路

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

钦州三娘湾

簕山古渔村

北海青山头乡村旅游区

防城港七彩贝丘湾

沿途好去处推荐

防城港簕山古渔村、

钦州三娘湾、

北海青山头乡村旅游区、

防城港七彩贝丘湾、

钦州嘉美源滨海休闲农庄

……

路线三：中越边关探秘游

线路

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

靖西旧州

崇左明仕田园

崇左姑辽文创旅游景区

沿途好去处推荐

靖西旧州乡村旅游区、

崇左明仕田园度假旅游区、

防城港竹山村、

崇左姑辽文创旅游区

……

路线四：梯田赏花乡村游

线路

柳州→鹿寨→永福→龙胜→兴安→全州→富川→昭平→返程

柳州市鹿寨县中度古镇

桂林市永福县金钟山

桂林市兴安县灵渠

桂林市全州县全州天湖

贺州黄姚古镇

沿途好去处推荐

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、

桂林龙胜布尼梯田乡村旅游区、

桂林龙胜大塘湾少数民俗文化发展中心、

贺州昭平黄姚古镇、

贺州富川神仙湖生态休闲园、

柳州鹿寨葡萄庄园

……

路线五：岭南丹霞景观游

线路

柳州/南宁/玉林→来宾→贵港→梧州→返程

忻城莫氏土司衙署

来宾象州古象旅游区

忻城薰衣草庄园

贵港桂平市桂平西山

梧州石表山

沿途好去处推荐

贵港四季花田观光农业园、

来宾武宣下莲塘文化特色名村

……

看完这几条旅游线路

有没有很心动呢？

据了解，

另外的10条旅游线路也将陆续推出，

将在“壮族三月三”假期前后更新完毕，

先来个小预告

↓↓↓

心旷神怡茶香游

瑶乡文化深度游

绿城生态休闲游

白海豚故乡农家游

湖泊溶洞观燕游

漓江画廊踏青游

古色古香小镇游

农家文化体验游

壮乡文化风情游

少数民族村寨游

图文来源┃游广西go综合整理；广西新闻网


文章编号: 38ae095a5512aec9eff8632c0776f48a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (广西好去处) 2019-03-07 津渡小山楼  其他 津渡小山楼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551889731&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODKIkb4jkC7*z1uezAw6y3GQS69nAHvpAgboLFeKYhG5PQnZyhEDs3*foS58J*m4qXXJaagJwPJLI75Dn918BSnt4MTyAzZrMfnyMAervDeQAFe0NvcKfRHJ-EGFu9XSlt*bTYokEMymARoDEcmKb7mhSYd1-fhQTfvwA-ULbuNU=




写一个“好去处”系列，每篇一个省份，按照地级市为维度去写景点，各省市的5A景区和主要的4A景区都会包含到，希望对你的出行有帮助。在中国旅游，看我这个系列，就够了。

广西一共6个5A景区，桂林4个（桂林市漓江景区-乐满地度假世界-独秀峰·王城景区-两江四湖·象山景区）、南宁1个（青秀山旅游区）、崇左1个（德天瀑布）。广西旅游，首推桂林。

一、乐业天坑群-澄碧湖-古龙山大峡谷-通灵大峡谷-百色起义纪念馆-红军岩·通天河（百色）

乐业天坑群，在全世界13个超大型天坑中，分布在乐业的就有7个，因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。大石围天坑是整个“天坑”溶洞群中的最有代表性的景点，有“天然绝壁地宫”之美称。主要景点，大石围天坑、穿洞天坑、罗妹莲花洞、布柳河仙人桥。大石围天坑门票90元、穿洞天坑门票65元、罗妹莲花洞门票25元、布柳河仙人桥门票120元。

澄碧湖（4A），全长127公里，湖面面积39平方公里，总库容量11.54亿立方米，被誉为“大海的女儿”，也被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。主要景点，天然雅芒崖像、孔雀迎宾林、松林岛、枫树岛、情人岛、鲸鱼岛、水果绿洲。门票50元。

古龙山大峡谷，由古劳峡、新灵峡、新桥峡三个峡谷组成。峡与峡之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成三峡三洞连通的大峡谷群。古龙洞中“三绝”：鲤鱼喷玉、金龙吐珠、童子功夫尿。

通灵大峡谷风景区，由念八峡、通灵峡、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。门票90元。

百色起义纪念馆（4A），1929年12月11日，邓小平、张云逸、陈豪人、李明瑞、韦拔群、雷经天等，领导了威震南疆的百色武装起义，有力地打击了国民党桂系军阀的嚣张气焰。无需门票。

红军岩·通天河景区（4A），景区为溶洞暗河型景区，红七军韦拔群部队曾在红军岩通天河遭敌人围剿，坚守36天绝处逢生。主要景点，天上人间、九九洞天、神奇龙脊、金银双塔。门票160元。

二、巴马水晶宫-百魔洞-百鸟岩-万寿穀-刘三姐故里-凤山三门海（河池）

巴马水晶宫（4A），《中国国家地理》杂志称其为“中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”，并在“中国喀斯特景观之最”盘点中，将其列为七大最美的旅游洞穴之一（广西巴马水晶宫、贵州织金洞、重庆武隆芙蓉洞、重庆丰都雪玉洞、湖南张家界黄龙洞、湖北恩施腾龙洞、北京石花洞）。门票180元。

百魔洞（4A），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。1987年，中英两国岩溶地质专家进行联合考察后一致认为：该洞集天下岩洞之美于一身，可号称“天下第一洞”。景区内最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属“天下之最”。主要景点，孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗。门票85元。

百鸟岩（4A），因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。百鸟岩是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。因进出此洞有“三明三暗”处，仿若“三天三夜”，故英国洞穴探险队曾由衷地感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉。门票90元。

万寿穀（4A），在这里，百岁老人占人口比例大大超过长寿之乡的标准，所以大家已经习惯性地称之为寿源，是天下养生第一穀。2012年被联合国教科文组织评为世界地质公园（中国有26个世界地质公园，万寿穀是广西唯一的世界地质公园）。门票188元。

刘三姐故里景区（4A），《刘三姐》取景地。景区以龙江河、下枧河为旅游带，包括游客集散中心、刘三姐故居、壮古佬、水上石林、歌仙桥等游览区。主要景点，下枧河、流河寨、壮寨。门票120元。

凤山三门海，世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区。景区内发育有七个岩溶天窗（天坑），并以坡心地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起，目前有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。主要景点，波心河、水源洞、飞龙洞、南天门、雷劈岩、社更天桥。门票90元。

三、柳侯公园-大龙潭风景区-程阳八寨（柳州）-金秀莲花山-圣堂山（来宾）

柳侯公园（4A），始建于清代宣统元年，为纪念唐代大文豪、曾任柳州刺史的柳宗元而建的公园。主要景点，罗池、柳侯祠、柳宗元衣冠墓、柑香亭。无需门票。

大龙潭风景区（4A），唐代著名文学家、柳州刺史柳宗元曾为民祷雨于此，著有《雷塘祷雨文》传世。主要景点，龙潭、雷潭、镜湖、卧虎山、美女峰、孔雀山。无需门票。

程阳八寨（4A），是侗族千户大寨，有马安、平寨、岩寨、平坦、懂寨、程阳大寨、平埔、吉昌等八个自然村寨。这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉。门票60元。

金秀莲花山（4A），这里没有大气污染，空气极为清新，经专家测定，空气中的负离子含量高达60000个/平方厘米以上，平均含量为9194个/平方厘米，水质均优于国家《地表水环境质量标准》的一级标准，大气污染物浓度低于《大气环境质量》一级标准的5-10格。主要景点，石林仙都、石门、盘王升堂、杜鹃花林。门票100元。

金秀圣堂山（4A），主峰海拔l979米，山高险峻，广西第五高峰，是桂中第二高峰。主要景点，雾锁重山、双龙吐玉、石河奇观、神秘石墙。

四、桂林市漓江景区-桂林千古情景区-阳朔西街-遇龙河景区-聚龙潭-蝴蝶泉-图腾古道-月亮山-七星岩-芦笛岩-银子岩-阳朔世外桃源景区-两江四湖·象山景区-独秀峰·王城-乐满地度假世界-龙脊梯田-猫儿山（桂林）

桂林市漓江景区（5A），世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区之一。主要景点，象鼻山、穿山、冠岩、黄布倒影、仙人推磨、九马画山、螺狮山、大圩古镇、兴坪古镇。门票210元。

桂林千古情景区，主要景点，歌神像、三姐庙、三姐花街、台风、鬼屋。门票260元。

阳朔西街，阳朔最古老最繁华的街道。曾是孙中山先生演讲的地方，艺术大师徐悲鸿也曾居于此，150多个国家的领导人曾在此留下足迹。无需门票。

遇龙河风景区，漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里，流域面积158.47平方公里，人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。国内外专家一致确认，“遇龙河是世界上一流的人类共有的自然遗产”。主要景点，犀牛塘、五指山、朝阳寨、仙桂桥、遇龙桥、归义古城遗址、汉墓群、东晕岩、八仙过海。无需门票。

聚龙潭景区（4A），由黑岩、水岩组成，因岩外奇峰竞秀宛如神龙腾云、岩内乳石多姿巧似游龙戏水而得名。主要景点，杨贵妃仙浴、海上明月、水晶龙宫。门票90元。

蝴蝶泉（4A），由蝶洞、蝶桥、蝶山、梁祝表演、兰蜂园、蝶缘、蝶厅七大部分组成，它因蝶洞内有一股泉水从山腰悬崖涌出而得名。门票55元。

图腾古道（4A），景区展出的有石器、陶器、自然图腾柱、古老的弓弩、让人听不懂念念有词充满野性诱惑的肢体语言等原始生活场景，再现了12000---7000年前桂林先民居住、生活、宗教、狩猎和甑皮文化的历史风貌。门票108元。

月亮山景区（3A），海拔380米，长410米，宽220米。山上石壁如屏，中空一洞，若明月当空，称明月峰，俗名月亮山。大榕树与阳朔县同龄，至今有1400多年的历史。电影《刘三姐》中阿牛哥与刘三姐对歌、抛绣球、定情终身的一场戏就是在树下拍摄。主要景点，月亮山、大榕树。月亮山门票15元。大榕树门票20元。

七星岩（4A），原是距今100万年的一段古老地下河道。洞分3层：上层高于中层8～12米，残留的痕迹尚可辨认；下层距中层10～15米，是仍在发育的地下河道；现供游览的是中层。中层长1100米(游程814米)最高27米，最宽50米，最窄仅容单人通过，面积1.75公顷。全洞构成一条珠串状的地下长廊。门票78元。

芦笛岩（4A），洞内有大量绮丽多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，如同仙境，被誉为 “ 大自然的艺术之宫 ” 。主要景点，狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山。门票100元。

银子岩（4A），贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒。主要景点，三绝（雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境）、三宝（佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天）。门票80元。

阳朔世外桃源景区（4A），由荷花池、燕子湖、燕子洞、侗乡风情和原始部落组成。门票115元。

两江四湖·象山景区（5A），包括两江四湖景区、象山景区、滨江景区（伏波公园和叠彩公园）。

两江四湖，两江，指漓江的市区段和桃花江的市区段；四湖，指市中心的杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。主要景点，日月双塔、知音台、北斗七星桥、黄庭坚系舟处。主要景点，门票190元。

象山景区，因酷似一头大象而得名，于1995年被评为桂林市城徽标志。主要景点象鼻山、水月洞、象眼岩、普贤塔、三花酒窑、爱情岛、云峰寺太平天国革命遗址陈列馆。门票60元。

伏波山，因孤峰雄峙，半枕陆地，半插江潭，遏阻洄澜，有“伏波胜景”之美称。每年春夏，江水暴涨，山麓遏阻急浪狂澜，使江水倒转回旋，有降伏波涛之力。主要景点，癸水亭、听涛阁、半山亭、还珠洞、米芾自画像、试剑石、珊瑚岩、千佛岩。门票30元。

叠彩山，唐代桂管观察使、文学家元晦开发的旅游胜地，按照《图经》“山以石文横布，彩翠相间，若叠彩然”而将其命名为“叠彩山”。包括四望山、于越山和明月峰、仙鹤峰。主要景点，叠彩亭、于越阁、瞿张二公成仁碑、仰止堂、仙鹤洞、风洞、叠彩楼、望江亭、拿云亭。门票35元。

独秀峰·王城景区（5A），以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有“城中城”的美誉。主要景点，独秀峰、靖江王城、摩崖石刻。门票100元。

桂林乐满地度假世界（5A），包括美国西部区、南太平洋区、欢乐中国城、海岛村、梦幻世界区、欧洲区、曼陀罗园、灵湖。门票150元。

龙脊梯田（4A），分为金坑（大寨）瑶族梯田观景区，平安壮族梯田观景区。通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田。2018年4月19日，中国南方稻作梯田（包括广西龙胜龙脊梯田、福建尤溪联合梯田、江西崇义客家梯田、湖南新化紫鹊界梯田）在第五次全球重要农业文化遗产国际论坛上，获得了全球重要农业文化遗产的正式授牌。门票100元。

猫儿山景区（4A），为华南第一高峰，峰顶为一花岗岩巨石，形似卧猫，故称猫儿山。门票180元。

五、玉石林-黄姚古镇-姑婆山-秀水状元村（贺州）

玉石林（4A），贺州玉石林是一片十分罕见的由汉白玉石柱、石笋组成的“玉石林”，它形成于一亿多年前的侏罗纪时期，由于燕山期地质的断裂隆升和长期的岩溶渗蚀及局部受高温影响，加上自宋朝以来1000多年的锡矿开采业，使区域内地层峰从间石芽裸露、奇峰突兀，石笋石柱、地槽漏斗、狭缝密布，成就了“千年骆驼”、“空中走廊”、“一线天”等众多的奇异自然景观。它独立于四周的石灰岩山中，被游人誉为“人间仙境”， 被地学专家称作地质奇迹。门票74元。

黄姚古镇（4A），发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。主要景点，广西省工委旧址、古戏台、鲤鱼街、仙人古井、安乐寺、龙爪榕。门票100元。

姑婆山（4A），被誉为“华南地区最大的天然氧吧”。主要景点，仙姑瀑布、仙姑庙、情人林、玉石林、九铺香酒厂。门票125元。

秀水状元村，据查证，自唐、宋、元、明、清以来，在县志记载的133名富川历代科举进士名录中仅秀水状元村就占了27名，故有“状元村”之美称。村内有状元楼、古戏台、古牌坊、古泉池、古罩壁等景观一批；有历朝历代皇帝赐封和官府贺赠的各式古牌匾一批；有唐、宋、元、明、清古民居建筑群以及古建门楼等古迹一批，因而又享有“宋元明清古建筑露天博物馆”之称。无需门票。

六、永安王城-骑楼城-龙母庙-石表山（梧州）

永安王城（4A），太平天国封王建制的地方。包括滨江公园、太平天国历史文化园、福寿文化、古榕公园、特色街区等。

骑楼城，现存骑楼街道22条，总长7公里，最长街道达2530米，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见。公元1897年，梧州被辟为通商口岸，逐渐发展成为珠江流域的著名商埠，开始兴建骑楼建筑，昔日的骑楼城商家云集，最鼎盛时共有大小商号1500多家，造就了上万富豪。主要景点，骑楼城牌坊、岭南风情雕塑、梧州海关旧址。

龙母庙，龙母庙是珠江流域人民为纪念战国时期南方百越民族女首领“龙母”而兴建的庙宇，珠江流域沿江各地均建有龙母庙，尤以广西梧州龙母庙和广东德庆龙母庙为祖庭，享誉海内外。

石表山（4A），包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。主要景点，通济桥，福隆庄，四知堂，思罗河，古井瀑布群。门票100元。

七、桂平西山-龙潭国家森林公园（贵港）-大容山-“三名”旅游景区-云天宫（玉林）

桂平西山风景名胜区（4A），岭南佛教丛林圣地。西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。同时，西山作为佛教圣地和广西佛教协会所在地，也以“佛圣”著称，可称为“五绝”。景区以西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址、太平山动植物自然保护区、紫荆山壮村瑶寨风情、天南福地洞天罗丛岩、白石洞天、麻垌荔枝之乡、浔州古城风光、北回归线标志等景点。门票150元。

龙潭国家森林公园（4A），桂东南唯一保存较为完整的亚热带季风常绿阔叶林区，被誉为“动植物王国孑遗植物宝库”和“小西双版纳”，成为北回归线上一颗璀璨的绿色明珠。门票100元。

大容山国家森林公园，主峰莲花顶海拔1275.6米，为桂东南第一峰，史称南方西岳。包括九瀑穀、天湖、莲花、桫椤穀、望君山五个景区。门票60元。

三名旅游景区，由真武阁景区、贵妃园景区、都峤山景区三部分组成。名楼，是指全国重点文物保护单位古经略台真武阁景区；名人，是指反映“古代中国四大美女”之一杨贵妃一生传奇的贵妃园景区；名山，是指中国道教三十六洞天之第二十洞天，自治区级风景名胜都峤山风景区。

云天宫（4A），一个展现我国历史文化的仿古式建筑，规模庞大、建筑宏伟、雕塑精美，可谓全国单体建筑第一。景区主要包括雕塑艺术品展馆、民俗文化博物馆、珍奇异宝及国宝展示区三大部分。门票150元。

八、青秀山-花花大世界-民歌湖-大明山-伊岭岩（南宁）

青秀山风景区（5A），由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成。青秀山顶上耸立的宝塔叫龙象塔，俗称青山塔，它是青秀山的象征，始建于明万历年间，共有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋梯，为广西最高的塔。主要景点，龙象塔、塔影天池、千年苏铁园、雨林大观。门票20元。

花花大世界（4A），主要景点，一树生春、探索王国、欢乐烧烤区、壮乡风雨桥、花山栈道、爱琴海湾、芳草绿境。门票60元。

民歌湖（4A），在原来的南宁民歌广场原址改建，是南宁市“中国水城”标志性工程之一。包含中心舞台区、入口景观区、酒吧娱乐区、游憩观赏区、水上活动区、滨水活动区等六大区域。无需门票。

大明山（4A），北回归线横贯中心，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1761米，为桂中南第一高峰。主要景点，甘南大河谷、天坪仙圩、三滩龙尾瀑布、照仙境。

伊岭岩，因地处伊岭村而得名，又名“敢宫”（壮语），意为宫殿一样美丽的岩洞。据地质学家推断，形成于一百万年前。相传南宋开禧、嘉定年间(1205-1224)，有周师庆道士在此“结庵修炼”，“坐化岩中”。后人把伊岭岩叫“望仙岩”，并在山顶建仙山寺。门票60元。

九、德天瀑布-花山岩画-友谊关-左江斜塔-名仕田园（崇左）

德天瀑布（5A），瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地。门票80元。

左江花山岩画文化景观，世界文化遗产。因悬崖上有雄伟壮观的两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界；又因先民的画意、画法和成画年代的考古艰难，直到当今研究毫无结果而成为千古之谜。

凭祥友谊关（4A），始建于汉朝，初名雍鸣关，明代改为镇南关，中国十大名关之一（山海关、潼关、嘉峪关、居庸关、友谊关、雁门关、紫荆关、剑门关、娘子关、武胜关）。凭祥自古就是桂西南的边防要地，友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。门票50元。

左江斜塔，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。左江斜塔为五层砖塔，塔底直径5米，塔身高28米，塔身呈八角面体。门票5元。

名仕田园（4A），山环水绕，素有小桂林之称。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧。门票120元。

十、江山半岛-金滩-屏峰雨林-十万大山（防城港）

江山半岛旅游度假区（4A），被誉为“旅游胜地，运动天堂”、“中国最美休闲度假旅游胜地”。主要景点，白浪滩、金花茶珍稀植物示范基地、红树林保护区、怪石滩、月亮湾、白沙湾、珍珠湾、潭蓬古运河、白龙古炮台群。无需门票。

金滩（4A），因沙色金黄而得名。10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。无需门票。

屏峰雨林公园（4A），处于广西南北游、边关游两条旅游精品线路上，是防城港市“上山下海又出国”的重点景区。主要景点，红石穀、石门穀。

十万大山国家森林公园（4A），主要保护对象包括珍贵稀有动植物资源及其栖息地，广西南部沿海地区主要的水源涵养林，垂直带谱上的山地常绿阔叶林和不同自然地带的典型自然景观，保护区森林覆盖率64.8%（不含灌木林）。

十一、刘冯故居-三娘湾-八寨沟-五皇山（钦州）

钦州刘冯故居景区（4A），指刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，是冯子村退居时住所。中法战争时，冯子材曾在镇南关（今友谊关）抗击法军。无需门票。

三娘湾（4A），以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。著名电影《海霞》的外景拍摄地和电视剧《海藤花》的拍摄基地。主要景点，三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺。门票50元。

八寨沟风景区（4A），相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。解放前，由于长期的匪乱虏掠，村民纷纷外逃，加之山间道路崎岖难走，以至人烟罕至，这里成了与世隔绝的深山峡谷。主要景点，龙珠湖、仙女池、鸳鸯池、新月潭、将军潭、瑶池。门票50元。

五皇山国家地质公园，主要保护对象为花岗岩地质地貌景观，有残峰、悬崖陡壁、石蛋、流水冲蚀崩积地貌、一线天等地质遗迹，以石蛋景观最具特色。五皇山地质遗迹为自然状态，石蛋分布广泛、数量众多，外形圆润灵秀，意象丰富，象形石具象程度极高，具有较高的美学价值。这里还是名冠全国的红椎林保护林区，连片的椎林有12万亩之多，是全国最大的红椎林保护区。

十二、涠洲岛-北海银滩-金海湾红树林-北海老街-北海海底世界（北海）

涠洲岛（4A），火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区。门票115元。

北海银滩（4A），面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。主要景点，银滩公园、海滩公园、情人岛公园、银滩乐园。无需门票。

金海湾红树林（4A），是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区。因有一面临大海、形状如冠的大沙丘，当地俗称“大冠沙”。门票80元。

北海老街（4A），一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。无需门票。

北海海底世界（4A），分为海底花园、海底失落城、世界大观、亚马逊雨林、玛雅山岗、亚马逊科普区、中华水世界、海龟岛、鳄鱼码头、魔鬼鱼主题馆、南中国海珍稀标本馆、吴哥雨林、魔鬼鱼表演区、海豹表演区、鲨鱼码头、北部湾海岸、360度海底环游、百米海底隧道、海底剧场、梦幻水母馆、极地企鹅馆、两栖爬行部落、海洋精灵王国等二十三大游览景观。门票138元。


文章编号: 43a351934ab6011999930ecfea9f3ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (3.09 【已成团】农耕水墨画 :开平立园、自力村碉楼、浪漫那琴半岛2天摄影之旅498元) 2019-03-06 吴川江心岛旅行社   吴川江心岛旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAzMzI0Mw==&mid=2650486210&idx=1&sn=8ab81336bfc382b80a943ca895f65f8d




【活动日期】：2019 年 3 月 09日

【活动费用】：成人 498 元/人

【费用包含】：车费、保险、2正1早餐、行程内首道门票、 综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759-5116299 13824837628 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

穿越民国碉楼｜遇见浪漫那琴自力村碉楼群：世界文化遗产地之； 该村自然环境优美，水塘、荷塘、稻田、草地散落其间，与众多的碉楼、居庐相映成趣，美不胜收，形成一幅阳春烟景田园诗意般的农耕水墨画。

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。

自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流

当油菜花遇上古村落，一起到漫游在田野上，感受最诗意的油菜花海。

?—— 旗袍装、红伞、古典扇、摄影一级棒?

立园

中国华侨园林一绝

女神节 · 网红路线

旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅，巧妙地将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通，呈现出一种独特的建筑艺术之美

——国家AAAAA旅游区：立园

立园以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，在中国华侨私人建造的园林中堪称一等。

以人工河或围墙分隔，又用桥亭和回廊连成一体，园中有园，景中有景，中西合壁，气势恢宏；室内装饰和摆设，丰富豪华典雅。

既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，布局幽雅，独具匠心，令人有巧夺天工之感。

一步一景显得古朴幽雅贵重,古色古香，而今六十多年，仍然光彩照人，此乃能工巧匠登峰造极的技艺，令人叹为观止。

那琴/那山/那石/那海

相信每个女生心里

都藏著一个浪漫的梦

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次爱琴海！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩2天

详程细说

D1：吴川--开平 含中餐 住东平/台山

早上7:30于江心鸟体育馆集中上车，乘坐旅游大巴前往开平，午餐后入园游览。

立园，国家AAAA级旅游区；全国重点文物保护单位。是旅美华侨谢维立先生历时十年建造的私家园林，于民国25年（1936年）建成。该园集传统园林、岭南水乡和西方建筑风格于一体。

园内景色在春天最为炫丽，大花园、小花园鲜花盛放，和别墅区三部分相衬鲜古结合，格外古典幽雅；彼此以人工河或围墙分隔，又用桥亭和回廊连成一体，园中有园，景中有景。别墅区有泮文、泮立等六幢别墅和碉楼一座，中西合壁，气势恢宏；室内装饰和摆设，丰富豪华典雅。

自立村：中国领土上带有西洋特色的建筑，多带有西方殖民者硬性移植的色彩，而开平碉楼，却充分体现了华侨主动吸收外国先进文化的一种自信、开放、包容的心态，他们把自己的所见所闻，结合本身的审美情趣，倾注在开平村落里的碉楼建设上；不同的旅居地，不同的审美观，造就了开平碉楼的千姿百态，不拘一格；成就了建筑历史上独特绝世的艺术文化；自立村有“令人震撼的建筑艺术长廊”之称，是开平现存碉楼最多最集中的村落。

下午指定时间集合前往东平/台山入住酒店，特色的沿海美食只有自已寻觅才能够称心满意，晚餐于酒店附近自理。外出请注意安全，结伴而出。

D2：那琴—吴川 含早中

早上进入那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望，位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

午餐返程吴川，结束愉快的旅程!

服务标准：

★交通：空调旅游车（每人一正座）

★住宿：舒适性酒店一晚，

★用餐：全程含2正1早餐，

★门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。

★导游：全程领队服务（自行活动期间除外）

★保险：含旅行社责任险，意外险。

团费不含：

★景区电瓶车，环保单车。

★上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

★旅途中一切个人消费；

★因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下


文章编号: 5a14022f8190c5c656f5ff38b94ab0be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (3.09/10 【已成团】女神天堂 ·那琴半岛、冼夫人故里198元) 2019-03-06 吴川江心岛旅行社   吴川江心岛旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAzMzI0Mw==&mid=2650486210&idx=4&sn=29e3415d65571cbe6cda4e2ed69a01d3




【活动时间】：2019年 3 月 09 /10 日

【活动费用】：成人 198 元/人

【费用包含】：车费、保险、1正餐、首道门票、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

精彩的生活|从旅行开始

那琴/那山/那石/那海

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩一天

详程细说

D1：吴川--冼夫人故里--那琴半岛

早上7:00于江心岛集中上车，乘车前往电城镇（车程约1.5小时），抵达后参观游览历史名人【冼太夫人故里文化旅游区】；冼太夫人的一生始终维护国家统一和民族团结，她历经梁、陈、隋三朝，所建立的历史功绩在世界上的女性中都是极为罕见的。周恩来总理誉之为“中国巾帼英雄第一人”；

午餐后，前往【那琴半岛】；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝定会把你凝住了，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

这里泳池纯属咸水，安全卫生，每日清理，望著无敌大海景，高度安全畅泳；最震撼眼球，是依托那琴半岛地质海洋公园而建的国际婚纱摄影基地，除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素，可以满足新人不同的要求。

下午集合返程吴川。

《一天游》推荐：

3.09 【一天游】女神天堂 ·那琴半岛、冼夫人故里188元

光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下


文章编号: 5bc785657c201d6c0fb5868df46ee97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
