文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (农业农村部加强海洋哺乳动物保护管理工作) 2021-09-02 惠州市渔业研究推广中心   惠州市渔业研究推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQzMzAyMw==&mid=2247489526&idx=1&sn=4490d76cd2dec061622177ac66cadca0




鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象，现就加强海洋哺乳动物保护和管理工作通知如下。一、加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。要加强对公众的宣传教育，营造良好社会氛围，严厉打击破坏野生动物资源及其栖息地的违法犯罪行为。二、强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害各级渔业主管部门要加强对渔民有关保护海洋哺乳动物的教育培训，提高渔民的保护意识，增强保护的自觉性和主动性。渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。各地还可以根据监管需要，在大中型海洋捕捞渔船上开展委派渔业观察员试点，加强对海上误捕海洋哺乳动物信息的收集和监督。三、履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护各级渔业主管部门要加强对远洋渔业企业的监督指导和培训，督促严格遵守有关海洋哺乳动物保护规定，在保障人身安全条件下采取一切可能措施，减少对海洋哺乳动物的伤害。远洋渔船发生误捕时，要将误捕的海洋哺乳动物以适当方式释放，并详细记录误捕及释放情况，禁止在船上留存、转运和食用。在中西部太平洋作业的围网渔船要严格遵守中西部太平洋渔业委员会通过的鲸豚类养护和管理措施（附件1）。在他国管辖海域作业的远洋渔船，要严格遵守入渔国关于保护海洋哺乳动物的规定。我部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。四、加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。要加强对养殖从业者的监督指导，对养殖过程中发现受伤、搁浅或被困的海洋哺乳动物，应当及时开展紧急救护，并及时报告当地渔业主管部门或者其所属的渔政监督管理机构；如发现死亡的海洋哺乳动物，应交由渔业主管部门妥善处理；对于发生在海上养殖场内的哺乳动物伤亡及处理情况做好记录。五、实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理，分级方法见附件2。对海洋哺乳动物不利影响属于中、高风险等级的渔业，要制定保护哺乳动物的监管计划和监管措施，鼓励科研单位开展降低误捕措施和海洋哺乳动物驱散、释放装置技术的研究，根据误捕种类和渔业特性开发经济、实用的鲸豚类驱散装置，加快推进相关操作指南和行业标准制定；对高风险等级的渔业，应当采取必要的措施降低该渔业的风险等级，包括配备减少兼捕或驱散海洋哺乳动物装置等方法。六、扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管各有关渔业主管部门、科研单位和行业协会应当积极开展海洋哺乳动物保护国际交流与合作，与有关国际、区域渔业管理组织、外国政府、非政府组织和民间团体在人员、技术、管理等方面建立广泛的联系和沟通，学习、借鉴国外先进的保护海洋哺乳动物的经验。要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。附件：1.中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施2.渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级农业农村部办公厅2021年7月28日附件1中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施（养护管理措施2011-03号）根据养护和管理中西部太平洋高度洄游鱼类公约（简称公约）；认识到：鲸类在中西部太平洋生态和文化领域的重要性；觉察到：由于金枪鱼形成鱼群围绕鲸类的习性，或因齿鲸类与金枪鱼被同样捕食目标所吸引，而导致鲸类特别容易被围网缠绕；承认：确定围网作业致使鲸类意外死亡从而使其可持续性减弱的潜在影响；根据：公约第5条（d）和（e）款要求，应通过管理安排保护被中西部太平洋围网渔业作为非目标、相关或依赖物种意外兼捕的鲸类。意识到：此类物种的养护取决于国际层面的合作与协调，并且区域渔业管理组织在减轻渔业对此类物种的影响方面扮演不可或缺的角色；警觉到：观察员报告中体现了悬挂成员、合作非成员和参与领地船旗的渔船的渔业活动与此类物种相互作用的诸多情况，以及这些相互作用在捕捞日志中误报的情况；根据公约第10条，通过以下养护和管理措施：1. 委员会成员、合作非成员与参与领地（简称CCMs），应禁止悬挂其船旗在公约区公海及专属经济区内渔船，如在开始下网前已看到鲸类动物，对伴随有该动物的金枪鱼群下网。2. CCMs应要求船长在当鲸类被围网无意缠绕时：（a）确定采取所有合理步骤确保其安全释放。这应包括停止收网、在该动物被释放前不重新开始捕捞作业和不再有被重新捕获的风险；及（b）向船旗国当局报告此事件，包括物种（如知晓）详情和个体数量、此围网缠绕情况发生地点及日期、确保安全释放所采取的步骤、释放时对该动物生命状态的评估（如有可能，包括是否其在被活体释放后死亡）。3. 在按照第2段（a）中要求的采取步骤确定安全释放鲸类时，CCMs应要求船长按照委员会为本措施目的而通过的任何指南进行。4. 在根据2（a）和3段实施步骤时，船员安全应被放在首位。5. CCMs应将根据第2（b）段报告的悬挂其船旗渔船出现鲸类被围网缠绕的情况，纳入其年度报告第一部分。6. 秘书处应基于观察员报告（作为区域观察员年度报告的一部分），报告此养护和管理措施的执行情况。7. 本措施自2013年1月1日起生效。附件2渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级一、为评价依渔具分类的各种渔业活动（包括水产养殖）造成的海洋哺乳动物兼捕死亡和严重伤害程度，可以该渔业兼捕的海洋哺乳动物死亡数量与“潜在生物获取量”的比值为准，将渔业分为高、中、低三个风险级别。二、“潜在生物获取量”是指在使某种海洋哺乳动物种群达到或保持最佳可持续数量的同时，可从该种海洋哺乳动物种群中获取的最大数量，但不包括自然死亡。三、适用2层分级方法进行渔业风险分级，第1层分级考虑所有渔业对每一种海洋哺乳动物种群总影响；第2层分级考虑单个渔业对每一种群的影响。（一）第1层分级1.如果与某一种海洋哺乳动物种群相互影响的所有渔业导致的年兼捕死亡和严重伤害的数量占该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的10%或以下，则这些渔业均属于低风险级别。2.如非本款第1项的情况，则这些渔业需要进行第2层分级。（二）第2层分级如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于高风险：年死亡和严重伤害的数量大于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的50%或以上。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于中风险：年死亡和严重伤害的数量介于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%〜50%。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于低风险：年死亡和严重伤害的数量小于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%。来源：农业农村部公报想获取更多相关知识与信息关注“惠州市渔业研究推广中心”公众号


文章编号: 4d12c1e0d31654a0d3e604aff7fb13e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-02 江门广视旅游   江门广视旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649588944&idx=3&sn=44f62c8c088eb7822697e322fc95688f




怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 5f409d7270ba096bd0d926b0600882e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-02 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974920&idx=8&sn=306d5b25142194cdba4977a3397099c6




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存著 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【568元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地和黄联土林门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月9、17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1380元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月15-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8483【3580元起，火车直到吐鲁番+包含新疆景点最多专列】新疆南北疆+伊犁环线深度全景空调专列16日游（9月7日）


文章编号: 78fdc951295585544eb9b5d6923608f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (广西一个不起眼的海滨小镇,蕴含著别有一番的人情风味) 2021-09-02 来旅游吧   来旅游吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzMzMDMxMg==&mid=2247485038&idx=1&sn=05079ce964d4b75220bb68ef7d7111cc




钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有著历史悠久的老街古村▼新鲜肥美的海鲜▼是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！别具特色的广西美味▼当桂林米粉和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，人们却不知道，原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。千年历史的坭兴陶文化▼中国“四大名陶”之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：中华白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、中国西南地区最便捷的出海通道、处在中国面向东盟开放合作的最前沿、还拥有中国第六个保税港区。这就是神奇浪漫的钦州 ！台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。在这里，不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，得闲了，就揣著个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！


文章编号: e5a79b63442f3d517458bae7d2f0cbfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (鲸,要在海里) 2021-09-02 张喜欢拍照   张喜欢拍照


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc2NzkzMw==&mid=2247485226&idx=1&sn=47aef078ca1251bc08e598fd8f91df3d




在海洋馆第一次看到鲸已经有十年没去过海洋馆因为烦人多也因为看过海豚湾十年前去的海洋馆有双白海豚虽然也是鲸但也不是「鲸」只记得门口有具鲸鲨的骸骨现在想起来第一次想要死后没人记得应该就是那时候不想化肉残骨还能「有用」谁又想呢老说做梦梦到鲸听说喜欢鲸的人缺爱少安梦到鲸的人是爱情要来了不知道是什么力量把乱七八糟的连接放进人的脑子里的想不明白为什么也觉得心理学的解释胡扯但看到一双鲸在一起玩哪怕没有交配也莫名会想起爱侣蓝色冷色为什么如此催情呢情趣酒店的灯光仿佛默认来客一点不挑食灯光要把可见光谱变够了才会安心爱侣们也真就不挑从紫外吻到红外又从红外做回紫外红色是血是肉是通向生命和高潮的甬道蓝色是海是天是孕育生命的慈悲和惊涛骇浪的祸心黄色是土是痰是人类鄙夷但无法逃离的下水奇怪不管什么颜色不管什么喻指但凡上了头一切可关乎欲我也只是尝试附会海洋馆蓝色一个没有虎鲸但是一定会把虎鲸画在门口的地方一个没有湛蓝的海水但是一定会把墙壁刷成海蓝的地方饱和的蓝灯照著机器打的浪人工的波光一闪也就有了海味海洋馆的蓝色不是海也不是天那是什么呢总之是能叫人动念的东西不然还能怎么解释呢故作幽蓝的灯和刻意阴暗的角落眼睛一闭就能想象在洋心看见伊甸在深海引爆火山但是我很怕海怕得要死每次梦见鲸我都只在玻璃缸前手不沾水也不碰鲸只和他隔著玻璃对视要是梦见海多半不是好梦海太大了有时害怕入睡怕一醒来就身在大洋中心四望没有海岸的影子低头只有未知的幽蓝所以爱鲸到疯狂也怕海到极致所以可能爱他多半因为补足最不怕海的大概就是他巨浪或者暗流一艘船就毁了百十条人命就没了但是他就只是翻了个身打了个滚羡慕真的很羡慕也梦到过抓著他在海里游抓不住滑下来了梦里也知道抓不住的他早在万年前蜕去了身上的毛发以适应海里的生活时间的大手慢慢地摸再坚韧的皮毛也会褪去光滑的皮肤是时间在他身上摸出的包浆如此滑润抓不紧握不住尔来四万八千岁毛发褪去肤色褪去爱情褪去以此征服海洋以此臣服时间蓝色是无从抵赖的命运是无比虚妄的爱情是无法握住的时间星球和生灵都被蓝色越盘越圆经常也会想激动的大海会不会有一天也圆润安宁不再翻得起涛不再卷得动浪会不会他也会累然后只能用涟漪来轻抚海滩上乘凉的人的脚趾也只能这样想想而已等到核寒海宁海滩上就不会有人了所以还是江河更让人安心江涛河浪毕竟宽不过岸神往大洋却只敢常住江河畔但是住在河边也时常惊梦雨季一来惊涛拍岸彻夜难眠海太远太大所以会想让江河平静不是没想过修坝拦河也想让巫山沉底 江停河驻只是百川归海江只容豚海可存鲸比起看他归寂凝潭更想看他翻涛卷浪等他入海汇渊我只坐在海滩边上看他潮来潮退就觉安心不过当然也会这样想总有一天要去海边要去海上要去看抹香鲸浑圆的身子要去看虎鲸尖锐的背鳍要去看座头鲸驱赶捕猎的虎鲸要去看座头鲸跳出海面还是想去还是想听海面上传来高低错杂的鲸鸣想去那就都去海那边吧至少一定会再见至多三千年后海上或者海底再见


文章编号: 987d271696404347650241858f57899f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (仅剩一周时间!CECA还缺一个你) 2021-09-01 CECA   CECA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652584382&idx=2&sn=82b6c32b3c6dff49d00621654897b4e1




WE WANT YOU# 加入我们 # 就是现在什么？！红树已经被砍了？白海豚的家又被填了？为我们撒下阴凉的大榕树去哪里了？想要防患于未然而不是亡羊补牢吗？来吧，加入CECA，成为一名小C，保护TA们。我们需要闪闪发光的你！01# 我们是谁CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。 作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。长江第一弯图源：小C现场拍摄02# 你会收获最新的环保动向最先进的环保理念热爱环保公益的伙伴1、专业培训和工作机会2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流4、灵活的工作时间5、实习证明/志愿者服务奖状6、一群志同道合的伙伴惠州好招楼湿地图源：小C现场航拍《深圳市国土空间总体规划（2020-2035年）》（草案）听证会图源：小C现场拍摄# 小C们这样说很有幸加入CECA，在这里我提高了许多能力，比如环境保护方面、公众参与方面，也学到了好多专业的知识，更开心的是遇到了一群时常保有热情、专注认真的保护环境的志同道合的朋友们，很荣幸与很多大神前辈做同事，而且包容平等尊重的氛围真的让我好喜欢！CECA的工作也慢慢地让我在考虑未来总体的职业规划，总之成为一名小C真的很高兴也很值得！- 法学专业，加入CECA约半年加入一个环保团队，一个一个问题地研究、一封一封信函在往来，作为社会力量去监督甚至质疑某个具体项目的决策时，除了了解我们所研究的，还更需要在同各方的沟通之中学会如何坚定我们所持的生态保护立场。就好像拨云见日一样，CECA会带著每一位成员认真走好每一步，直到能沐浴尽头的温暖。我和CECA共同成长了许多，同事出身背景各不相同，多维的视角和同一的热忱是我在这里最珍视的东西。- 环境法学专业，加入CECA一年环保小白刚开始怀著一腔热血就来了，感谢CECA给我了解这个领域的机会。虽然加入的时间不长，但加入CECA的日子真的非常开心，大家都非常包容友好！加入CECA不仅让我收获了新的技能，更使我加倍了解我生活的地方，让我知道现在正发生著什么，有什么方法能解决。更重要的是，我感受到了以严谨、专业的态度进行公众参与的无限可能。- 全球治理研究专业，加入CECA半年发现自己对中学地理试卷中出现的红树林非常感兴趣，便自那时埋下了小小的一颗种。后来偶然的机会中，发现了小C的招募，因为个人喜欢地理和环保的原因，加入了其中的媒体组，半年的志愿工作中，作为媒体组的一员，不仅仅是尝试著写推文和负责自媒体号 ，也参与个案分析和环评分析等等。在这个大家庭中，带给我的更多的是我们面对环境问题不能泛泛而谈，而是要实事求是，具体分析。小C们认真钻研的态度让我感动、并更加确认且坚定了自己最初的选择！- 英语专业，加入CECA半年上海吴淞炮台湾湿地森林公园图源：小C现场拍摄大龄树木树围测算图源：小C现场拍摄03# 我们在期待的你热爱环保事业良好的团队合作精神喜欢灵活的线上工作模式在校学生or在职人士可以参与服务至少一年时间每周可投入至少10小时# 个案研究部志愿者岗位职责：研究广东、广西沿海、渤海湾地区、福建、长三角地区等沿海地区对生态敏感区域有影响的规划、环评个案研究与生态环境相关的法律法规订立和调整等个案撰写意见信并与政府部门沟通参与填海数据库、生态保护红线等个别专题深度研究，编写研究报告与两会提案岗位要求：热爱自然逻辑清晰关注时事基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力希望你懂一点python编程能够在规定期限内认真、细心地完成任务优先考虑环境、规划、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）# 媒体部志愿者岗位职责：推文撰写、排版及社交媒体推送更新维护网站、公众号等平台制作视频/海报岗位要求：热衷环保，认同CECA的工作和价值观有视频制作剪辑经验（不一定要PR，爱剪辑、剪映等等都可以）/微信排版运营经验/制图能力（也不一定要PS/AI，Canva也可）更佳关注时事，紧跟热点写作能力强工作案例: 懒人包 | 一图看懂深圳市生态线被占用的这些年重磅大瓜 | 这次，重大项目会为红树林绕路吗？重磅大瓜（二）| 这次，交通规划会为红树林绕路吗？个案研究及部门沟通由个案研究志愿者完成，推文撰写、图片效果及排版推送由媒体部志愿者制作长三角踩点照片图源：小C现场拍摄有意者请在2021年9月8日前将简历发送至info@cecaprd.org，请注明主题“CECA招募 职位+姓名”，并将简历以附件形式加载，我们将尽快安排面试。如9月10日前（含9月10日）未收到面试通知，则表示未进入下一轮筛选。我们期待与你相见！本文及原创图片由CECA版权所有，转载请联系许可


文章编号: e3feb13801a80e0829a07cfc64fc8ee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (三下乡 | 校报通讯社团队:守护伶仃洋里的微笑) 2021-09-01 北理团缘   北理团缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzMjk5MA==&mid=2651047754&idx=1&sn=0737c4350b91d074f31cd693860e0dd2




# 暑期社会实践 #2021年 / 夏北京理工大学校报通讯社保护生态系统志愿服务团队以青年视角，立足于“生态兴则文明兴”的理念，在珠海市开展对我国生态国情进行观察的社会实践活动。由于疫情原因，实践活动分为线上采访与线下实地调研双线进行。“十四五”规划中，明确“生态文明建设实现新进步”的发展目标。各省市站在“十四五”开局之年，积极响应国家号召，《全国湿地保护“十四五”实施规划》即将印发。我省正在为《广东省湿地保护修复“十四五”规划》的编制工作广泛征求专家建议，并提出“十四五”期间要加快推进红树林保护修复，统筹各部门力量，大力提升湿地生态服务功能。这正是作为青年的当代大学生能够为社会提高生态环境保护意识和加强生态文明建设的好时机。珠海市作为我国最早对外开放的经济特区之一，始终坚持走经济发展与环境保护双赢的发展道路。珠海市特殊的地理位置和水文条件，孕育出丰富的湿地资源和海洋资源。在此种特殊地理资源的催生下，珠海市不仅是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。本实践团队将针对这两种珠海市特殊珍稀资源，深入研究、寻求湿地资源和海洋资源与城市发展共生中的保护与发展战略。奋斗百年路，啔航新征程。2021年，是中国共产党建党100周年的风华正茂之际，亦是“十四五”规划的开局之年。纵观第一个五年计划至第十四个五年计划，几十年来保护生态系统和生态文明建设正逐步走入人们的视野，并愈发受到人们重视。点击边框调出视频工具条 珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。这里能成为海豚栖息活动的密集区，主要得益于珠江口得天独厚的环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。环境保护双赢的发展道路，高度重视保护事业发展。珠江口中华白海豚国家级自然保护区7月5号，北京理工大学校报通讯社保护生态系统志愿服务团队一行五人前往目前我国中华白海豚资源数量最多的保护区——广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。珠江口白海豚保护区白海豚保护区副局长万焕通、副科长周瑞春白海豚 / 伶仃洋里的“精灵”SUMMER OF 2021珠江口白海豚保护区白海豚保护区副局长万焕通、副科长周瑞春热情接待了校报通讯社社会实践团队成员并接受了采访。对于这个实践课题的选择，万局长表示让青年这一代人认识到白海豚是十分重要的。当前保护区的工作主要可以分为两部分，一是保护，二是宣传。#1给伶仃洋罩上保护罩保护白海豚的生存环境，是保护区的首要工作。自1999年保护区成立之后，珠江口白海豚生存的水域环境改善了许多，保护区内过度捕捞等人为破坏行为得到有效遏制。珠江口白海豚自然保护区珠江口中华白海豚自然保护区始位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤，总面积460平方公里。东界线为粤港水域分界线，西界线为东经113°40′00″，南界线为北纬22°11′00″，北界线为北纬22°24′00″，总面积460平方公里，核心区面积140平方公里，缓冲区面积192平方公里，实验区面积128平方公里。该保护区同时被列入海洋保护与湿地保护的范围内。珠江口中华白海豚自然保护区位置示意图在保护区周边海域，白海豚会主动避开船只，但由于过快的船速和噪音等影响，过往船只误伤白海豚的案例时有发生。据悉，从1993年至1998年间，香港海域有3头中华白海豚被确诊为受船舶撞击致死，另有1头也被怀疑为受到船舶的撞击致死的。一头被螺旋桨连续击打致死的江豚江豚的遗体被制作成标本陈列在展览馆中展览馆中的图片展示然而，真正令白海豚处于濒危境地的主要原因，是日益严重的环境污染问题。展览馆的白海豚标本由于珠江口环境污染，白海豚的生存环境受到严重的威胁。据统计，广东省平均每年污水排放量达到39亿吨，大部分没有得到处理就直接排放到江河海，最终汇集在大海。珠江口等海域重金属、氮、磷等多项指标都超过国家四类海水质标准，污染物总量十分巨大。这些污染严重影响了白海豚的生存环境。保护区工作人员周瑞春为成员讲解环境污染的威胁#1让每个人都认识到白海豚保护区工作人员周瑞春为成员讲解白海豚的习性中华白海豚中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护野生动物，其生存情况受生态环境影响极大，因而也是近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护区及周边的白海豚种群数量约1000头，种群有老龄化趋势，珍稀程度与大熊猫相当。“ 最重要的就是科普宣传教育 让每一个人认识到白海豚的可爱 像保护大熊猫一样努力保护中华白海豚 ”保护区通过宣传教育，对人们进行了中华白海豚的科普，让更多人认识到白海豚，呼吁人们参与生态保护，让白海豚的可爱聪明被更多的人认识与喜爱。万局长表示，通过近些年以来的宣传工作可以明显感觉到关心白海豚的人增加了。白海豚保护区副局长万焕通“ 只有全社会的人都开始保护白海豚 我们的工作才有意义 ”白海豚 / 海洋生态的“活指标”SUMMER OF 2021作为一种濒危物种，万局长表示白海豚的主要保护工作有两个，第一是保护白海豚赖以生存的海域与渔业资源，第二是科普宣教。“ 白海豚位于食物链顶端 它的生存状况反映了整个海域的生态环境 象征著一个生态系统现状的标志性物种 ”实践团队成员采访白海豚保护区工作人员万副局长向我们强调“白海豚对于海洋水质和生态环境十分敏感，保护整体生态环境才是最有效的保护措施。” 只有海洋水质改善了，白海豚才能健康生存，才能从根本上解决问题，这需要每一位公民的共同努力，生态文明建设迫在眉睫。“ 干自然科学的一定要实事求是 保护生态系统是一个漫长的过程 不是一年两年甚至十年二十年就能改变的 破坏生态总比修复生态快 而修复生态远比破坏生态难 ”白海豚 / 保护的传承SUMMER OF 20212019年，中国生物学泰斗潘文石教授在我校开设《保护生物学》的通识选修课。在学期的最后一节课上，本报记者对潘教授进行了采访。潘教授在生物领域的博学、始终奔赴一线的坚守与向高校学生传授的热情，深深打动了参与采访活动的记者们，本报的成员也曾参与过白海豚的志愿活动，给我们带来了通过社会实践为生态保护文明建设出力的启发。正如习总书记所言“山水林天湖是一个生命共同体。”森林、湿地和海洋三大生态系统是不可分割、息息相关的，他们共同作用于全球生态环境。除了白海豚之外，还有许许多多的濒危生物。他们生活在陆地上，在海洋里，在湿地中，在为人们肆意妄为破坏环境的行为买单。他们有的得以生存，有的逐渐走向灭绝。让更多的人认识到保护生态环境的重要性并积极参与生态保护已经迫在眉睫，生态文明建设刻不容缓。这是本团队通过这个课题希望能让更多人认识到的，也是我们团队选择这个课题的初心。“生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业”编辑 | 宣传部初审 | 张雨婕复审 | 朱伟华终审 | 李流舟


文章编号: f5c0b35669305c6bfc9ddbeaefe46675
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (「珠海长隆海洋王国」5.9折开抢!395元抢2大2小套票!畅玩8大主题园区!N个项目嗨翻天!) 2021-09-01 广州士多   广州士多


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzkyMDQ0MQ==&mid=2247605100&idx=7&sn=7b358d4079a4cdb3c8d2cffd6aeb6491




· 珠海长隆海洋世界 ·放肆玩起来，尽情探秘，这个值得一去再去的地方！//可以带孩子们看看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！①世界最大的海洋主题乐园②有惊险刺激为主的雨林飞翔③以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观▼原价:666元，优惠价395元注:“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）八大主题园区畅玩海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。# 最满足·海洋大街—— 巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。# 最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！# 最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！# 最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。# 最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！# 最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。# 最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！# 5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！# 海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。原价:666元，优惠价395元注:“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆🔥最新益街坊粉丝福利🔥扫码加小编，每日11:00、17:00免费派1000元外卖立减神券▽长按识别下方二维码，即可添加小编▽⬇️点击免费订阅广州最新吃喝玩乐优惠资讯⬇️


文章编号: 4463207b56f2c28b84b9e870860782ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (长隆32年周年庆!395元起抢【珠海长隆海洋王国】2大2小套票!) 2021-09-01 Enjoy广州   Enjoy广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2MDgyMA==&mid=2658295550&idx=5&sn=2e759fd89c154e4ff7979d943f1ecc9e




温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）【扫描二维码进行购买】抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）


文章编号: b38073f42314b0b6dd1e4dbb04c23d22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (人类高质量迎新特辑 | NO.3 衣食住行那些事儿~) 2021-09-01 生工青年   生工青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU0MDU5Ng==&mid=2655087597&idx=1&sn=1311dcab067a3fefa2ce86357a4a9dae




-海洋食品与生物工程学院- 人类高质量迎新特辑 NO.3生活篇Welcome to 海洋食品与生物工程学院！关于学院衣食住行那些事儿你想知道吗？现在就带你研究！教学楼在哪里？食堂餐厅好吃吗？宿舍条件怎么样？需要带什么衣服？小生相信你们现在对校园生活一定有很多想要了解的地方好的！这篇推文将会全面解答你们的疑惑让你们准备充足地来到海洋食品与生物工程学院！感兴趣的话就继续看下去吧～本篇分为衣、食、住、行四方面干货满满大家根据自己的需求提取哦～Part 1衣9~11月这段时间厦门的平均温度都在25度以上，所以这个阶段，大家可以选择穿短袖等较为凉爽的衣物，但同时厦门的阳光较辣，大家也要注意防晒哦。11月下旬～1月初这是整年最冷的时候，建议穿风衣等有保暖功效的衣服。众所周知，北方的冬天是物理攻击，南方的冬天是化学攻击，它的寒冷是无法用语言描述出来的。由于南方的室内是没有暖气的，所以冬天宿舍里也很冷，建议准备上厚睡衣、毯子及秋衣秋裤御寒。同时，给大家推荐冬日利器——暖宝宝！可以保证大家度过一个温暖的冬天。3月～4月中旬这段时间是温度较为舒适的时段，大家可以内穿短袖外穿长袖，根据温度调整穿衣情况。4月下旬～8月恭喜！进入厦门的漫长夏日！天气炎热，阳光明媚，建议防晒做足，不要一个夏天过去变成非酋（bushi）。如果出门，请遮阳伞+帽子+防晒霜三件套备齐，但同时这个时间也是暴雨频发的季节，所以伞是出门的必备物品，可能上午晴空万里，下午就雷电交加，打一个措手不及。Tips由于厦门的夏日较长，各位靓女俊男可以选择自己所喜爱的装扮，去厦门的各种好地方感受这个城市的独特魅力！Part 2食印斗校区——龙苑餐厅每层都有饮料自动贩卖机，以及常见的炒菜窗口。一层：打菜窗口、肠粉、麻辣烫，还有卖面包和奶茶的集大小蜜！二层：打菜窗口、沙茶面、麻辣拌（烫）、渔粉等。三层：自助餐、清真餐厅、特色小吃（如黄焖鸡、莆田炒面、铁板等）。校内食堂本部以及其他学院的食堂也是吃饭的好去处。本部有两个餐厅：西苑餐厅、材涂膳厅（万人餐厅）。 财院的餐厅有很多好吃的面食，航海学院的食堂套餐实惠又好吃…… 各个学院美味餐厅等你发掘哦！院外餐馆校园外也有很多选择，学院对面的中心花园有很多的餐馆、便利店和水果店，大家可自行探索。 小吃街 石鼓路和孙厝是距离我们学校最近的小吃街，里面的小吃应有尽有。无论你是想吃汁香浓郁、炸的酥脆的臭豆腐，还是想吃咬下一口就会爆出汁的可口片皮鸭，还是酸甜开胃、筋道又弹牙的烤冷面，通通都可以满足！PS：奶茶店每20步就有一个，大家的快乐永远不会中断～Part 3住13号楼（水产小高层） 13号楼分C、D两栋，左边是C栋，右边是D栋。C栋为男生宿舍，6人间上下床，独立卫浴，厕所和洗澡间分为两间。D栋为女生宿舍，4人间上下床。每间宿舍都有空调，有电梯。一楼有洗衣房，二楼有超市。平常到了饭点一楼有食堂阿姨在卖饭，可以买到食堂特供的快餐，种类多样，如果不想出门的话可以选择。早上七点多、中午十一点半和下午五点十五分左右阿姨就出摊了，有时候饭很快就卖完了，大家注意时间。13号楼宿舍内景8号楼（女生）6人间上床下桌，位于第四社区，独立卫浴、有空调，距离食堂很近。关于快递收货地址：福建省厦门市集美区印斗路43号集美大学海洋食品与生物工程学院，这样快递就会被派送到学院对面的快递站啦~关于文印学院对面有很多文具店，里面的文具应有尽有。文印店需要往里走到中心花园，会看到好几家，大家可以自行比价，各有利弊。如果在本部的嘉庚图书馆，一层的电子阅览室有打印的地方，价格更加便宜，且纸质很好。院外地图Part 4行教学楼新师楼对于咱们学院的同学来说这是最常去的教学楼，80%的课都在这里。一楼有自习室，供大家全天自习；其他空教室如果要借用的话需要在教务系统申请，审批通过后就可以用了。新师楼位于音乐片区，从九餐旁的天桥就可过去。教学楼图南楼二楼是英语课的多媒体功能教室，一周一节的听说课在这里上课。三楼四楼是自习室，无需申请，直接进去自习就好。温馨提示：这里的自习室冷气开的很足，建议带上衬衫保暖。行政楼08A08A行政楼前面有白海豚塑像一楼是自习室，大部分是考研同学在自习，期待也能在这看到你！四、五楼是咱们院辅导员办公室（406-407）、教学科（507）等所在的楼层。实验楼灿英楼咱们专业大部分化学、生物实验室均在此处，是很多任课老师的办公室和实验室的所在地。平时的实验课具体教室老师会另行通知。运动场学院体育场位于小高宿舍楼前，有篮球场和足球场，供大家运动和体育课使用。 院内地图这些就是生活篇的全部内容啦请保持对大学生活的好奇你们未来的四年将从这里开啔学院片区虽不大，但是五脏俱全张开双臂你也可以拥抱厦门那带有微甜气味的晚风欢迎来到集美大学海洋食品与生物工程学院迎接属于你们的盛夏光年下期迎新特辑·第四辑超嗨预警《校园篇》我猜你已经迫不及待想知道十佳歌手赛、烘焙赛等精彩的校园活动、各级各类大赛那么，我们下辑见~高质量迎新特辑1 September 2021NO.1 知道你会来，所以我在等~NO.2 新生数据大揭秘~END文案编辑｜朱媛媛平台编辑｜林文凤责任编辑 | 范书颖编 审 | 陈永强


文章编号: 54f117311d50769d9ec4a2cc75719b35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (32年周年庆| ￥395起抢「珠海长隆海洋王国」2大2小门票,2小指1.0米以下儿童!坐过山车、看烟花…欢乐畅玩一整天!) 2021-09-01 番禺美食   番禺美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM0MzQwMw==&mid=2247486229&idx=5&sn=e0dca78ea3ced50b5b4d667235ae93fc




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国2大2小门票（1张）抢购价：395元识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国2大2小门票（1张）抢购价：395元识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆


文章编号: a4792ccd03d32b7440a6e26f8e6d16a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (一起来看看有你家吗?2021年湛江市计划新开工改造老旧小区120个,涉及居民1.98万户) 2021-09-01 粤西发现   粤西发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247491664&idx=1&sn=e6e2626784ba4bfeb6dcc98e9eff5dce




衣食住行是老百姓最关心的事。尤其是自家小区环境舒服了，每天出门、回家也更舒心。湛江市积极推进老旧小区改造项目建设，真正做到为民办实事，切实增强人民群众的幸福感和获得感。从湛江市住建局了解到，2021年湛江市计划新开工改造老旧小区120个，涉及居民1.98万户，目前已有25个小区开工建设。包括赤坎区11个，雷州市13个，坡头区1个，其中4个小区已完工。今年湛江计划改造的120个老旧小区，包括赤坎区71个，霞山区35个，雷州市13个，坡头区1个。具体有哪些老旧小区？它们将怎么改？快来看看在不在你家周围湛江市是老地级市，老旧小区基数大，每年改造计划任务数全省排名靠前。目前，全市问题比较突出的2000年前城镇老旧小区有680个，涉及住户10.78万户。本著基础型应改尽改的原则，“十四五”期间，湛江市计划对摸底出来的680个小区全部改造。走进湛江市赤坎区寸金街道西苑社区的老旧小区，平坦宽敞的硬底化路面从脚下延伸，临街楼房外立面粉刷的墙漆平亮光滑，车辆整齐停放，小区环境整洁有序，路灯、监控等设施齐全，居民们三三两两在附近晒太阳，聊家常。赤坎区寸金街道西苑社区20号路原状图赤坎区寸金街道西苑社区20号路完工图赤坎区中华街道荔枝园片区小街小巷路段原状图随著湛江市老旧小区改造工作的不断推进，越来越多老住宅楼经过修葺焕然一新，给人眼前一亮的感觉。附近居民纷纷表示，改造后的老旧小区地面更加平整，出行更加安全，景美了，楼靓了，住起来更舒心！作者：湛江发布、梁妃忠 、郑绮精彩回顾：中心城市湛江150米以上高楼排行，粤西老大不是吹的开学之际，神兽回归，湛江家长必须知道的几件事（视频）湛江是福地！罕见！中华白海豚现身广东湛江


文章编号: 66add19e9eee877264b5829dbab44580
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了。) 2021-09-01 成都周边游   成都周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQ3MTQ4Nw==&mid=2247788562&idx=2&sn=8fdec43a51abc26b958945a3c7cb289d




01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表著柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣著讲究和衣著随意的人一并排著队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏著柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发著光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有著众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表著中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟著开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留著最原始的出行工具——竹筏，过著世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视著北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的“天窗”，吸引著万千游人前往。而我们，也有著不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！-图文来源 另一半星球-


文章编号: c749dfdc8ed10dde5fd3dc4fc9d9e3d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (魅族新机曝光:骁龙870+40W快充,小而美却没有充电器) 2021-09-01 科技Mentor   科技Mentor


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjcwMzk3Nw==&mid=2247508237&idx=3&sn=964ea21b36793d0e43c388866fe94f53




相较于前些年的大幅扩张争抢市场份额，很明显这两年魅族沉稳了不少，一年一款的旗舰机堪比苹果，不仅堆料饱满，还处处渗透著‘小而美’。今年上市的魅族18系列并没能为魅族带来太多的销量，超高的溢价换来的却是叫座不叫好。不过，马上魅族将会有新机来袭，而且此次的新机将会定位中端，搭载骁龙870处理器登场。据悉，魅族此次的新机入网型号分别为M182Q与M192Q，而且这两款新机已经获得了5G无线电发射型号核准与入网许可。虽然目前这两款手机的官方命名并没有正式曝出，但根据此前魅族的命名形式，很多人猜测这两款手机将会是魅族18S与魅族18X。此次的两款机型在外形方面也有很多不同，M182Q的外形与魅族18的非常接近，而且这款手机依旧采用了中置挖孔直屏，后面的镜头模组同样是左置矩阵式设计，而镜头的排列方式为竖置。而M192Q则采用了更加高端的曲面屏，整体外形与魅族18 Pro相似。据知情人士称，此次的两款机型是换芯不换壳，性能配置会有所更换，但是外观与魅族18系列不会有太多区别。值得一提，此前网上就有消息曝出了魅族18X，并且还有自称工程师的网友给出了这部手机后置镜头的手画稿，这份手画稿与目前曝出的信息有些许出入，其主要体现在镜头的排列方式。手画稿爆料魅族18X将会采用与魅族18 Pro一样的一上二下式排列，不过顶部的镜头并没有单靠某一侧，而是采用了居中的方式，也就是说手画稿曝出的结果更加接近于对称美学。另外，这位网友还表示，魅族18X将会采用塑料中框+玻璃后盖的组合，虽然中框材质用料不是很扎实，但是高级感却很强，而且手感也不错。之所以魅族18X会采用塑料+玻璃的组合，是为了减轻该机的机身重量。而且魅族18X将会有全白配色的机身，结合此前魅族发布的魅族18中华白海豚珍稀版，这个消息可信度还是非常高。性能方面，魅族18X与魅族18S将会采用高通骁龙870处理器，并且该机还有8GB的运存与256GB的存储空间，性能配置应该不会太差。另外，通过目前的3C认证来看，此次会有40W与36W两种充电规格，而且此次并不会随机赠送充电器。不过，独立的充电器到底需不需要另外单独购买目前不得而知。魅族新机的曝出对于消费者来说无疑是个利好，除了能够享受到魅族小而美的品质以外，以后我们可选的机型也会更多。注：最近有想出售评测产品的想法，全部是拆封拍照体验，几乎9.9新，仅限公众号用户，如有兴趣可以在公众号回复数字‘2’。另外，如果有选择手机的问题或者喜欢手机，可以加入我的微信粉丝群，一起探讨，一起吹水！在公众号内回复数字‘1’。


文章编号: 42c24f36fa2f21dd8363d4518e7423bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (会员专属丨守护“蔚蓝”,等你行动!) 2021-09-01 海上世界文化艺术中心   海上世界文化艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDgzNzgwNQ==&mid=2247538675&idx=2&sn=01e47c1505fe30b313f405b13029ad1b




广阔无垠的海令人心向往之海天一线那抹纯净的“蓝”需要我们来共同守护SWCAC携手WWF与一个地球，共同举办“网里网外”世界·海洋生活与生计公益展，邀请关心环境的你前来探展，了解海洋与我们生活相关的那些不为人知的知识干货。展览同期，SWCAC Club为会员们组织了四场免费公教活动，一起来探究海洋的故事，加入海洋护“蔚”队吧~《白海豚的呼唤》放映分享会活动详情活动时间：2021.9.4 15:00-16:30 活动地点：海上世界文化艺术中心L3望海露台招募人群：亲子家庭（孩子年龄段5-10岁）招募人数：12组家庭内容要点：物种与栖息地的关系主讲老师：OPF志愿讲师金莹（深圳大鱼）分享嘉宾：OPF白海豚项目专员余威、助教洁琦、助教圆圆中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。图片来自深圳市社会公益基金会本期分享会将以中华白海豚为切入点，探讨如何平衡区域快速发展和保护海洋生态环境之间的关系。《失色的珊瑚》环境教育工作坊活动详情活动时间：2021.9.5 15:00-16:40活动地点：海上世界文化艺术中心L3望海露台招募人群：成年人，高中生（16岁以上）招募人数：20人内容要点：气候变化对海洋的影响 主讲老师：OPF志愿讲师杨洁琦（香港瘰螈），助教高榕， 助教大鱼珊瑚礁是海洋中物种最丰富的生态系统， 它为海洋生物提供了生存和隐蔽的空间，也为全球渔业提供了大量资源。但是，受全球气候变化的影响，海水温度异常、海洋酸化、海平面上升等问题却导致了珊瑚礁的大面积死亡。图片来自联合国环境规划署本期工作坊以知识+游戏的模式，讲解珊瑚面临的各种环境问题，并共同探讨潜在的解决方案。只有积极应对气候问题，才能将珊瑚礁的美丽保留在大海之中。《海岸带的明天》环境教育工作坊活动详情活动时间：2021.9.11 15:00-17:00 活动地点：海上世界文化艺术中心L3望海露台招募人群：成年人，高中生（16岁以上）招募人数：20人内容要点：人类发展与海洋之间的关系主讲老师：OPF志愿讲师梁璞（睡莲），助教小川，助教May中国的海岸线总长1.8 万公里，其中只有约三分之一是自然岸线，其余全部是人工岸线，这也催生了海岸带经济的发展。海岸带是陆海资源叠加最丰富的地区，是经济发展最活跃的地区，也是生态环境脆弱、灾害较多的地区。本期工作坊通过分析海岸带发展中利益相关方的种种利弊，探索发展与保护相结合的可持续模式。《食出未来》环境教育工作坊活动详情活动时间：2021.9.12 15:00-16:30 活动地点：海上世界文化艺术中心L3望海露台招募人群：亲子家庭 孩子年龄段5-10岁招募人数：12组内容要点：海洋渔业与可持续海鲜主讲老师：OPF志愿讲师黄小川，助教吴璟，助教圆圆渔业是人类重要的食物来源。虽然近20年人类捕获的海洋鱼类数量基本持平，但为了能捕获到足够多的鱼类，人类正在开发更多的海洋区域，这也意味著在现有的捕捞范围内能捕获的渔业资源越来越少。某些渔获物近年来已几乎绝迹，再这样下去，人类可能终究要面临“无鱼可捕”的局面。面对容易养殖的海鲜和只能野外捕捞的海鲜，你会怎么选择？本期工作坊教你选择可持续海鲜的便捷方法，为海洋渔业的明天带来更多的希望。 报名方式 SWCAC海洋护“蔚”队，会员可报名多个守护“蔚”蓝活动，报名时请确保您能准时参加！SWCAC Club将专门组建【SWCAC海洋护“蔚”队】微信社群，固定时间段答疑WWF志愿者工作的相关问题，同时欢迎您在群内分享本次活动的体验和收获（任何形式，一段话、涂鸦绘画、手作等都可以）。我们将送出限量海洋护“蔚”队勋章，提供成为WWF志愿者的机会，持续为公益事业输出力量~活动报名请咨询SWCAC会员小助理了解更多会员权益，请文末点击阅读原文办理会员*SWCAC CLUB致力于集结文化艺术行业爱好者，联结业界领袖及学者代表，创造丰富文化艺术体验，构建新型的文化休闲生活方式；*俱乐部以年费机制吸纳会员，根据年龄和群体分为青年会员、个人会员及家庭会员，他们是SWCAC理念的参与者，亦是共建者！本文图片均来源SWCAC和WWF文章版权归SWCAC所有未经许可，请勿复制转载如需获取转载权限，请私信公众号后台点击阅读原文，即可办理会员


文章编号: 37a78f55b293fe727573148af2b4f8b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (厦门凤凰体育馆主体结构封顶,) 2021-09-01 大爱厦门   大爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247488736&idx=3&sn=73c10f9b5836b9d9d41738da71386a08




正在建设的厦门新体育中心，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆比赛馆的主体结构，于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。现场施工视频（来自：厦门广电）据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。视频震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻


文章编号: 11368fffb423146de9846374a8233704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (“动物”(三)表现内容确定,邮友说又是一套打折票……) 2021-09-01 十年集邮   十年集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4NDgzNA==&mid=2650550489&idx=5&sn=503e000064a74ee587b8138fd003de54




当“2021年纪特邮票发行计划”公布之后，其中将安排发行《国家重点保护野生动物（I级）》（三）邮票，堪称“诈尸”级操作，引发关注。随著央视新闻的镜头，这套邮票图稿“谍照”流出之后，这套邮票的表现内容也算可以流出：随著央视新闻的镜头，本年度另一套“待定”邮票《国家重点保护野生动物（I级）》（三）邮票图稿算是流出：这套邮票一套八枚，邮票画面将要表现：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、中华白海豚和绿海龟。其边饰处将要表现的为：普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲。这套邮票总计将要表现十一种国家一级重点保护野生动物。这个系列邮票，始于2000年，当时中国邮政鉴于欧美多国发行模式，先后发行两组邮票。但是鉴于邮票面值高，印制工艺简单，市场需求量少等多方面因素，这两套邮票常年打折，并且打折幅度不小，所以被造假份子盯上。所以这次发行第三组将采用胶雕套印，有力提升邮票的防伪性。话说这个系列邮票，能不能看到第四组发行呢？来源：8090集邮


文章编号: ae9abf4bc857771e3bf068293932e485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (2022届中国石油广西石化分公司高校毕业生招聘20人啔事!) 2021-09-01 广西招聘会   广西招聘会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NzU3MQ==&mid=2247487427&idx=3&sn=06563cd9ac0d3d37902cf00211912c11




关注【广西人才招聘网】添加微信：17377400610免费推荐工作！中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称中国石油广西石化公司)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾 “半小时”经济圈中心地带，距离省会南宁、旅游名城北海只有100公里，生活成本较低，环境宜居。01招聘职位石油化工(22011005)招聘人数：6人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：高分子材料与工程，高分子化学与物理，材料工程，材料科学与工程，材料化学，复合材料与工程，能源化学工程，材料物理与化学，化学工艺，应用化学，有机化学，化学工程与工艺，化学工程，化学工程与技术，材料加工工程设备管理(22011006)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：过程装备与控制工程，金属材料工程，机械电子工程，机械工程，能源与动力工程，机械设计制造及其自动化，焊接技术与工程，化工过程机械自动化(22011008)招聘人数：2人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：自动化，电力系统及其自动化，电气工程及其自动化，检测技术与自动化装置，测控技术与仪器，电气工程与智能控制，通信与信息系统，电路与系统石油化工(22011020)招聘人数：8人最低学历要求：大专工作地点：钦州市是否需专业测评：是专业要求：高聚物生产技术，应用化工技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，机械设计制造及其自动化，机械设计与制造，化纤生产技术，石油化工生产技术，化工设备维修技术02报名程序 (一)发布招聘啔示2021年9月1日，在集团公司高校毕业生招聘平台发布2022届高校毕业生招聘公告，公开发布公司招聘计划、岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至9月27日，毕业生可通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位。凡投递简历信息完整、真实、准确，符合岗位报名资格的毕业生，均获得准入考试资格。(二)重点校园宣讲9月10日至25日，在疫情防控工作允许的条件下，在集团公司人力资源部的组织下，去综合类知名大学宣讲。(三)集团公司准入考试10月中上旬，集团公司委托第三方考试机构统一组织高校毕业生通用能力考试。(四)公布入围名单考试结束后的5个工作日内，考试中心按照公司确定的招聘岗位入围比例，依据考试成绩排名确定各岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。根据报名情况，确定招聘岗位入围比例，报名较多的岗位按准入考试成绩排名前60%的考生确定入围面试人员，较少的按不高于1:8要求确定入围面试人员。(五)第三方人才测评为确保公平公正和选才质量，委托第三方人才评估机构进行人才测评工作。(六)公布面试名单根据集团公司发布的准入考试入围人选，结合第三方人才测评机构评估结果，对毕业生名单进行筛选，确定面试人员名单并进行公示。快乐招人才 轻松找工作广西人才招聘网www.gxrcw.com电话：17377400610 17769337203（微信号）甘肃人才网www.GSRCW.com电话：0931-8151885、18153668121（同微信号）安徽人才网www.ahrcw.com电话：18189690608（同微信号）江苏人才网www.jsrc.com电话：17377400610（同微信号）宁夏人才网www.nxrcw.com电话：15226287373（同微信号）


文章编号: 1a2eb961604dfec40165a5026d9c0c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (督察准备丨全国有哪些自然保护区?) 2021-09-01 贡山青年   贡山青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNzQxMg==&mid=2658977657&idx=4&sn=045b190d5a7d78dff35d8cfce233b2be




在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省来源：林早情报局转载自：环境生态网


文章编号: c2bd132544a54992f4ce11a4bab7bcc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (长隆32周年庆,9月齐齐去长隆,门票买一送一!) 2021-09-01 腾邦旅游东湖店   腾邦旅游东湖店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5ODUzNA==&mid=2247527593&idx=3&sn=23ee04f9c407752bd4d2754712c87699




长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦以上图文资料来自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！点开二维码可添加腾邦微顾问更多旅游分享产品，腾邦旅游公众号长按关注解锁更多精彩内容公司全称：腾邦旅游集团有限公司江门东湖营业部公司地址 :江门蓬江区潮江路108号101室深圳公司总部：腾邦旅游集团有限公司 总公司地址：深圳市福田保税区桃花路9号腾邦集团大厦4F


文章编号: d5691229f8c8de1c58d083d49e43841
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (发糖了!漳州港的这几对CP,你磕了吗?) 2021-09-01 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649699426&idx=1&sn=4fcc76fa922a0d4e8d1366b8bcf70473




山 组 CP万物皆可海如今仿佛进入了“全民磕CP”的盛况追剧磕CP，看综艺磕CP就连高校都有自己的CP网友直呼：人类的本质就是磕CP万物皆可磕咱们漳州港也有好几对CP让我们一起嗑起来看看你pick哪一对呢~#山海CP#南鼎山＆厦门湾所爱隔山海，山海皆可平从南鼎山山顶远眺厦门湾粼粼碧波都化成了一腔爱意跨越了山与海之间的距离南鼎山林木葱郁，曲径通幽弥漫著松针清香的林荫小道最适合大家来此运动健身是老少皆宜的休闲好去处摄影/张海鑫摄影/星辰山顶巍然屹立的青灰色宝鼎可是南鼎山的镇山之宝哦周围飞檐翘角的怡然亭是漳州港观海上日出的最佳观景点之一呢摄影/舞影摄影/张海鑫厦门湾是主要的海防前线郑成功曾于此操练水师鼓浪屿、南普陀寺、双鱼岛等景区均分布在海湾东部两岸摄影/萧洒如今它温柔环抱著漳州港将绝美景致献给了大家孕育了无数的海洋生物运气好的时候还能够见著白海豚哦#卫国CP#南炮台＆胡里山炮台胡里山炮台与南炮台互为犄角战火纷飞的年代曾一同保家卫国如今都作为爱国主义教育基地仍然向大家讲述著那段波澜壮阔的历史△厦门胡里山炮台△南炮台胡里山炮台位于厦门东南端海岬突出部是洋务运动的产物整个建筑糅合欧洲半地堡式与明清时期防御阵地的结构模式形成科学合理的防御体系炮台上最有名的是1893年购自德国的一门克虏伯大炮保存完好，有效射程可达16000米这门大炮曾被鉴定为“世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮”南炮台坐落于屿仔尾镜台山上为民族英雄林则徐御侮备战而建鸦片战争时期在中英厦门湾首次海战中它用铁炮将英舰“鳄鱼”号逐出厦门湾抗日战争时期在战斗中，南炮台两发击中日军“箬竹”号艏艉使其在撤退中沉入深埯湾海底这也是抗战全面爆发后中国击沉的第一艘日本军舰#中西CP#静湖公园＆卡达凯斯一个是隐含中华文化的森林水库一个是充满欧式风情的西班牙小镇跨越地域、文化的差异他们之间将碰撞出怎样的火花？繁茂林木与一池碧波相映成趣群山环抱的静湖是2200万年前火山喷发而成的天然湖泊还流传著“跳蚤湖”的神秘传说静湖西南岸林木幽深处湖心筑“静虚亭”一座红瓦朱廊，古色古香颇具访古寻踪之意摄影/张海鑫静湖四周以石砌道山崖突兀处时现历代骚客之摹刻亦有神韵各异的山海经异兽摩崖石刻还蕴藏著道家真言橙瓦白墙的欧式建筑给这个浪漫的西班牙小镇隐藏天才画家达利与妻子加拉爱情故事的卡达凯斯注入了活力来源/熊纠纠摄影/西寺夕阳下的达利广场分外迷人欧式大教堂、喷泉及铜塑人像瞬间让你置身于西班牙阳光、海风、连绵大草坪抬眼便是水天一色的无边海景不由得令人心神荡漾来源/Chili、来源/旅行摄影师1987#博学CP#光影艺术馆＆海错馆它，用艺术展现生活它，用科普贴近大众为让大家更加了解未知的世界它们不断努力从陆地到海洋是它们相爱的证据光影艺术馆一楼的流动展厅总带给我们不同的惊喜二楼《龙腾九天》载人航天摄影作品展记载了中国载人航天全过程让我们进一步了解中国逐梦航天、探索宇宙的历程摄影是光与时间的化石三楼老相机展示馆介绍了摄影及相机的发展历程100多台各国生产的老旧相机等你来聆听它们的故事全球首家以《海错图》为故事线的海错馆馆内拥有百余种海洋生物不乏国内首次展出的珍稀品种到时可以一饱眼福啦来源/Andy戴360°环形立体玻璃缸可安全触摸海星的触摸池加上炫酷科技墙让你置身于海底世界体验感直接拉满来源/andy戴面对这么多永不BE的CP（BE：bed end 意为坏结局）咱们都可以放心磕糖了你心中有其他的CP组合也可以在留言中分享给多彩君哦~编辑 || 陈怡颖 责编 || 吴清海 监制 || 董丽云 黄清亮▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐临海大草坪、超长海岸线、欧式风情城堡……等你来度假！兜兜转转半生，踏遍全球的古著买手重回故里，心安漳州港！点分享点点赞点在看


文章编号: 34097a396a38817fbfd5ce6ed4cd9932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (长隆32年周年庆!395元起抢【珠海长隆海洋王国】2大2小套票!) 2021-09-01 食遍番禺   食遍番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzI2ODMzMg==&mid=2247517271&idx=4&sn=1373f990f58b5929aa64e5a73fe4ce03




温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）【扫描二维码进行购买】抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）合作&建议客服微信：panyuic，合作电话：1802234559


文章编号: 703d2289b6261f92cfa145fb397b38e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (整整一个月,来珠海长隆,买一免一!) 2021-09-01 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650179086&idx=2&sn=89e5f12b3132d6290ca6228ef076fbc3




海洋王国门票低至5折，连官方政府都助力你暑期过去了但快乐不会结束！听说有个大日子即将到来长隆32岁生日快乐！优惠福利大放送！整个九月期间，乐园门票买一免一赶紧分享给老公、闺蜜、好友既能收获双倍快乐这个性价比，真的hin高了！带上TA，一起来长隆造作吧～Wuhu！有谁会不好奇海洋的世界呢？踏入长隆海洋王国的地盘感受海洋与极地的奥秘看鲸鲨、海豚、企鹅等各种各样的动物还能玩游乐设施、看漫天烟花绽放这一趟，来得太值了！探索海洋世界奇观 和治愈系在一起！在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！点亮仲夏夜 和梦幻在一起！夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。长隆海洋王国# CHANG LONG金奖马戏豪横出演！横琴长隆国际大马戏 重磅上新魔幻起航太空漫步阿尔巴塞特国际马戏节金奖节目布达佩斯和大众国际马戏团节银奖节目《太空漫步》终于来啦！这个高空角力的节目含金量十足适合全家人一起感受魔幻氛围《太空漫步》将高空钢丝和死亡飞轮相结合伴随著魅惑的太空音乐节奏一场飞向“外太空”的超级特技即刻呈现“宇航员”手抓支撑杆在铁钢上模仿太空失重艰难行走做出各种高难度动作展现绝美的高空表演还把自行车搬到了表演舞台进行超高难度配合随著巨大的旋转钢圈不断前进创造出身体平衡的极限之美这么精彩的表演一定让人惊叹不已！花式篮球《花式篮球》与马戏节目首次碰撞将展现马戏更多元的一面表达出马戏和篮球带来的新意义！绝对是给小朋友最好的启发！扣篮、三步上篮只是“家常便饭”双人反手扣篮配合蹦床跨下运球、手指转球、爆发性极强的灌篮完美的空中接力引爆全场观众热情。《小丑手技》《小丑跳绳》Clown Equivokee喜剧三人组上演经典滑稽默剧现场搞怪互动、耍宝乐不停演员还将随机“捕抓”现场观众一起上台参与互动喔~吊环来自乌克兰的演员奥利娅在15米的高空仅依靠著一个吊环的她用精彩的动作表演刺激著台下观众的心跳当吊环演员眼前升起的时候才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根绳索两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众保证让你肾上腺素狂飙！！！横琴国际马戏# CHANG LONG*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除


文章编号: 2a56136aead3d0ea83f3e0cf7d93f1ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (期待!效果图曝光!翔安新体育中心凤凰体育馆完成主体结构封顶!) 2021-09-01 翔安生活网   翔安生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649519864&idx=1&sn=4432a7f7d04d350e97da72dad105951b




识别上方二维码关注翔安生活网 好消息！厦门新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶其中，训练馆已于今年6月完成主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工包含凤凰体育馆在内新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进√白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。√白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。新闻多看点厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心 一起来看看效果吧~ 太棒啦！期待场馆早日建成！扫码进群第一时间知晓翔安事■来源：厦门广电■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086


文章编号: fb8c99d9a1aefcea7af3f502eb076310
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (大自然巡礼 | 广东省雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区) 2021-09-01 北京环保技术转化展   北京环保技术转化展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzAwNjY0OA==&mid=2247513220&idx=6&sn=61886e10dfcfc6580a4698b7c105a039




自然保护区系列 第177期自然保护区是生态系统的天然本底，在涵养水源、保持水土、改善环境和保持生态平衡等方面发挥重要作用。这些自然保护区保护著我国70%的陆地生态系统种类、80%的野生动物和60%的高等植物，也保护著约2000万公顷的原始天然林、天然次生林和约1200万公顷的各种典型湿地。同时为进行各种生物学、生态学、地质学、古生物学及其他学科的研究提供有利条件,为环境的监测和定位研究提供了良好的基地。雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区推荐理由雷州珍稀海洋生物自然保护区是中国最为重要的热带近海珍稀海洋水生动物的国家级自然保护区。位于雷州半岛西侧，是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。保护对象白蝶贝等珍稀海洋生物及其生境资源状况动物资源、植物资源保护区类型野生动物类型雷州珍稀水生动物自然保护区属热带季风气候，海水终年温暖不冻。年均温在23℃以上，最冷月均温超过15℃，极端最低温一般大于4℃，全年无霜。雷州珍稀水生动物国家级自然保护区生态系统和生物群落类型丰富多样。在保护区的潮下带以玄武岩等为基底的海区，分布有多种相应的、具有比较典型性的珊瑚礁生态系统、海藻床生态系统和白蝶贝生物群落等；在以泥沙为主要被覆的软底质海区，则有长竹蛏生物群落和其它软底质生物群落；在保护区的潮间带生态系统中，具有礁石相潮间带生物群落和泥沙相潮间带生物群落等。水生动物资源雷州珍稀水生动物国家级自然保护区生物资源丰富，珍稀水生动物多样。调查记录的各种动物共7门、18纲、57目、209科、599种，其中脊索动物门5纲、25目、94科、257种，腔肠动物门的石珊瑚目18种。拥有国家重点保护水生野生动物11种，其中包括国家Ⅰ级保护动物儒艮、中华白海豚等2种，国家Ⅱ级保护动物大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、热带点斑原海豚、宽吻海豚、江豚等9种。在区内记录的物种中，有6种被列入CITES公约附录Ⅰ，20种被列入CITES公约附录Ⅱ；有近40种被列入中国濒危物种红皮书和IUCN红皮书中的极危、濒危、易危物种名录。儒艮儒艮：为海牛目儒艮科草食性海生动物，是海牛目中唯一仍生存于印度洋与太平洋地区的物种。儒艮嘴吻向下弯曲，其前端成为一个长有短密刚毛的吻盘。鼻孔位于吻端背面，具活瓣。尾叶水平位，其后缘中央有1个缺刻，桨状的鳍肢无指甲。大体长3.3米，成体平均长约2.7米。体纺锤形，身体的后部侧扁。皮肤较光滑，有稀疏的短毛。头部较小，略呈圆形。上 唇略呈马蹄形。嘴吻弯向腹面，其前端扁平，称为吻盘。通过吻盘的侧缘和后缘可以抓住植物送入口中。两个阀门状鼻孔靠近在 一起，位于吻端背面，可以在潜水时露出水面呼吸。潜入水中时，鼻孔被活瓣关闭。眼小。无耳廓，耳 朵很小。鳍肢短，约为成 体体长的15%，梢端圆，无指甲。尾叶水平，略呈三角形，后缘中央有1个缺刻。胸部每侧有 一个乳房，乳头位于鳍肢后方的腋下。睾丸在腹腔内。雄性的生殖孔位在远后方，很接近肛门。成体背面灰白，腹面稍浅。幼体呈淡奶油色。许多年老个体的皮肤有大面积无色素区域，并有许多疤痕。儒艮为海生草食性兽类。其栖息地与水温、海流以及作为主要食品的海草分布有密切关系。多在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时随潮水进入河口，取食后又随退潮回到海中，很少游向外海。儒艮行动缓慢，性情温顺，视力差，听觉灵敏，平日呈昏睡状。饱食后除不时出水换气外，爱潜入30-40米深的海底，伏于岩礁 等处静候，从不远离海岸到大洋深海去。对海温有一定的要求，不去冷海。对冷敏感，水温低于15℃，易染肺炎死去；水质差也 易罹皮肤溃疡、内寄生虫等。儒艮喜成群活动，以2-3头的家族群活动，虽然常单独行动，但也会组成6头左右的小群体，有时会达数百头以上。在隐蔽条件良 好的海草区底部生活，定期浮出水面呼吸。生性害羞，只要稍稍惊吓，就会立即逃避。从不远离海岸。行动速度不快，一般每小 时2海里左右，在逃跑时也不过5海里。一般每1至2分钟浮至水面一次，但有时会潜水达8分钟以上。上浮时仅将吻部尖端露出水 面，下潜时会像海豚一般整个身体垂直旋转1圈。一般而言每天会游动25公里左右的距离。儒艮仅摄食海床底部生长的植物，深度约在1到5米左右，以多种海生植物的根、茎、叶，与部分藻类等为食，常会吃 掉整株植物。它们不会使用门牙来咬断海草，而是以其大而可抓握的吻来摄食。有时它们会留下一条啃食过的痕迹，当退潮时海 草林露出水面即可见到。儒艮一般白天或晚上皆会进食，但在人类活动频繁的地区则多半在晚上觅食。每天要消耗45公斤以上的 水生植物，有很大一部分时间用在摄食上。觅食海藻的动作酷似牛，一面咀嚼，一面不停地摆动著头部，所以又有“海牛”一称。叫声为持续的轧轧声或更高的尖锐声，类似海牛。已知鲨鱼、虎鲸与鳄鱼偶会捕食儒艮。斑海豹海豹，Phoca largha，也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。生活在北半球的西北太平洋，主要分布在楚科奇海、白令海、鄂霍次克海、日本海和中国的渤海、黄海北部。它们有洄游的繁殖习性，为肉食性动物，食物主要为鱼类和头足类。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物，渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一。斑海豹的身体肥壮而浑圆，呈纺锤型，体长约1.2～2米，体重约100公斤，全身生有细密的短毛，背部灰黑色并布有不规则的棕灰色或棕黑色的斑点，腹面乳白色，斑点稀少，雄兽略大于雌兽。头圆而平滑，眼大，吻短而宽，唇部触口须长而硬，呈念珠状，感觉灵敏，是它觅食的武器之一。没有外耳廓，也没有明显的颈部，四肢短，前后肢都有五趾（指），趾间有皮膜相连，似蹼状，形成鳍足，指、趾端部具有尖锐的爪。前肢狭小，后肢较大而呈扇形，其趾外侧长而内侧短，尾短小，仅有7～10厘米长，夹于后肢之间，联成扇形。前肢朝前，后肢朝后，不能弯曲，游泳的姿势就像人伸开手脚俯卧的样子，这种体型十分适宜在大海中游泳。斑海豹的食性较广，主要取决于季节、海域及所栖息的环境。在黄、渤海，春夏季捕食鲱、玉筋鱼、小黄鱼等，秋冬季节则多以梭鱼为食。在日本海、阿拉斯加的近海等地还捕食鳕、鲑等鱼类。其他食物包括各种甲壳类、头足类等海洋性动物。斑海豹在登陆后只能依靠前肢和上体的蠕动，像一条大蠕虫一样匍匐爬行，步履艰难，跌跌撞撞，十分笨拙可笑，活动的范围也不大。在海岸上群栖时，它们的警惕性很高，就是在睡觉时也经常醒来观查四周的动静，如果发现敌情则迅速从岸边高地或礁石上滚入水中，逃之夭夭。强壮的北极熊是它最大的天敌。斑海豹游泳时主要依靠后肢和身体的后部左右摆动前进，能以每小时27公里的速度在水面附近游动。它潜水的本领更为高强，一般可以潜至100～300米左右的深水处，每天潜水多达30～40次，每次持续20分钟以上，令鲸类、海豚等海洋兽类也望尘莫及。西太平洋斑海豹的眼睛对水下及陆地都适应得极好，晶状体大而圆，水的折射率与其角膜折射率几乎相等，因此在水中，光波通过它的角膜时不会发生弯曲折射，就如同在空气中传播一样，能使水下影像聚焦后形成在视网膜上，在有月亮的晚上，可以借助水下昏暗的弱光探测到400多米深处的运动物体，从而捕捉猎物。它在水中的听力也很好，能准确地定位声源。在潜水时，它的鼻孔和耳孔中的肌肉活动瓣膜关闭，还可以阻止海水进入耳、鼻。斑海豹每年的1～3月份繁殖，产仔在浮冰上，孕期约10个月，繁殖期多成对，多为1仔。亲兽与幼仔组成家族群，哺乳期雌海豹凶暴，护幼性极强。斑海豹在冰上产仔，当冰融化之后，幼兽才开始独立在水中生活。繁殖期不集群，仔兽出生后，组成家庭群，哺乳期过后，家庭群结束。少数繁殖期推后的个体则不得不在沿岸的沙滩上产仔。幼仔初生时体重约为5～6公斤，全身披著白色的胎毛。白蝶贝在我国南海的雷州半岛西部沿海和海南岛西部沿海，尤其在儋州、临高和澄迈等市县沿海海域，生长著一种被誉为"珍稀瑰宝"的大型珍珠贝类--白蝶贝。用白蝶贝培育出来的大型优质珍珠更是人间稀宝，所以白蝶贝引起水产养殖界和生物学家的兴趣和关注。白蝶贝又称大珠母贝，也有叫白蝶珍珠贝的。它属热带、亚热带海洋的双壳贝类，是我国南海特有的珍珠贝种。白蝶贝的形状像碟子，其个体很大，一般体长25厘米～28厘米左右，体重为3公斤～4公斤。据记载，最大者体长达到32厘米以上，体重达5公斤，比普通同族马氏珠母贝大25倍至30倍，所以它是珍珠贝类中最大的一种，也是世界上最大最优质的珍珠贝。而白蝶贝在我国南海尤其海南岛沿海资源较丰富。据资料介绍，白碟贝的蕴藏量约占海南各类珍珠贝总量的90%左右。由白蝶贝制成的工艺品白蝶贝的经济价值很高，可谓全身是宝。其身圆而丰满，肉质（闭壳肌）味道鲜美、营养丰富，堪称为宴席佳品。它的贝壳色、形独特，珍珠层厚而有美丽光泽，是名贵的工艺原料，利用它可雕刻各种精细的观赏工艺品。而其贝壳更是医药原料，所以在国际市场上销路广泛。更可贵是，用白蝶贝养殖出来的珍珠，不仅颗粒大，色泽好，价格高，既是贵重的装饰品，又是名贵药材，而且在国际珍珠市场上也是热门货。据资料记载，海南曾利用白蝶贝培育大珍珠，经一年半多时间的培育，于1981年曾收获一颗高19毫米、直径15.5毫米、重6克、桃子形、银白色的大珍珠，它是我国当时最大的一颗珍珠，被誉为"珍珠王"。另一家企业也曾用白蝶贝培育大珍珠，于1986年收获一颗更大的珍珠，为30毫米×25毫米，重15克，当时被誉为我国的"珍珠王中王"。1995年，海南省有关单位在儋州市娥曼镇近海域，利用白蝶贝也育养出一批大型走盘珍珠。据介绍，当时经权威宝石部门鉴定，有15%的珍珠达到甲级Ⅰ类标准，23%的珍珠达到甲级Ⅱ类标准。据评估，当时这批珍珠中的顶尖上品在国际市场上每颗可以卖到1000美元以上，最次的每颗也可卖到200美元。所以用白蝶贝养殖出来的珍珠最为名贵，是宝中之宝，更是极好的出口创汇商品。雷州珍稀水生动物自然保护区是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区基本处于原始状态。共有30种水生动物受到国家法律或国际公约保护，还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种，是中国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。免责声明部分转载的文章、图文、视频来自网络，其版权和文责属原作者所有本网转载出于传递更多信息之目的，并不代表本网观点若您对本公众号转发的内容有任何异议或涉及版权问题请联系通知我们以迅速采取适当措施处理假如地球断水了…2021-03-22尽管中美关系紧张，但支持发展中国家的能源转型应该是共同点2021-03-22关于碳达峰碳中和，中央财经委员会第九次会议作出了哪些部署？2021-03-19“碳达峰”“碳中和”究竟是怎么一回事，为何要耗时40年？2021-03-15全国首例 | 雪豹救助放归结合卫星追踪科研监测顺利实施2021-03-17科技融创未来—————以展促融合推动成熟稳定产品和技术的进一步推广应用，改进革新推动技术配套的上下游企业构建稳定的服务和产品供需体系推动创新产品和技术的产业化提升、试点和应用——以会促创新推动生态环境政策和规划的解读和交流推动创新技术和产品的学术交流和成果推介技术诠释核心竞争力低碳生活，绿建未来


文章编号: f0618790f1a2d6d33858f65a6d57a6f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (史上最惨的事,就是陪王安石吃饭) 2021-09-01 女子小分队   女子小分队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzE4NjMwOQ==&mid=2247484474&idx=1&sn=2faa8a2c7cb45db8d442dd5f5960fc93




本文来源：观观雅集在国家和政府层面，惯常以推出新一轮决策咨询、打一块新的政策补丁作为替代，回望过去的20年，似乎不是让民众对教育越来越放心，最终却往往以失望而告终，使得素质教育成为一个边界不清、内涵模糊的大标签，每一项政策都以良好的愿望出发，20年中渐次推出的一项项重大教育改革，送孩子出国读的人越来越多，的不满并未减少，如被称为“素质教育”核心政策的新课改、减轻中学生课业负担、治理择校乱收费、新高考改革、学生发展核心素养等，而是越来越紧张，决策者对其中出现的问题和推进的困难缺乏深刻的检讨，素质教，一个显见的事实是，反而是焦虑感与日俱增 历史是最最严肃的，历史也最最好玩，因为真（有据可查），所以让人喷饭的效果加倍。但都没能成功，并且预测这一季度特斯拉的业绩将极为亮眼，特斯拉的股价飙升了近700%，38亿美金，尽管新冠疫情导致汽车销量在2020年下滑了五分之一，超越，而且，2020年1月22日，在过去的12个月中，毕竟特斯拉自2019年10月以来的每份财报都超过了分析师的预期，955万辆，据美国金融数据机构，马斯克一度也成为全球首富，一年后，成为美国市值第五高的上市公司，无数空头试图做空特斯拉，特斯拉市值突破1000亿美元，距离特斯拉埃隆·马斯克年初定下的“交付50万辆”的只有一步之遥，但特斯拉逆势翻盘，全年销量49，自特斯拉上市以来，特斯拉的市值涨到8191 今天就来聊聊有趣的历史，说一则名人八卦，主角，是唐宋八大家之一的王安石。 印象中的王安石，总是一副历史教科书中的呆板严肃样，擅长政治斗争、擅长机构改革、擅长诗书礼乐、擅长治国齐家……貌似从头到脚，都是一派无漏洞无私生活的老学究样。2018年3月，2018年8月，2015年6月，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，它的胃中有10公升的垃圾，看吧，还有发泡胶、海绵块等难降解物质，什么不是，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，为什么不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响，还得将塑料袋误认作水母的海龟吗，胃中有一团缠结的渔网……这些案例中的受害者，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，因为这些，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足18个塑料袋，：/类似的情况在我国也时有发生，主要食谱中都有头足类，也很难去判断什么是“人造的垃圾” 即买一个合约即买了100个股票的期权），但是买600个期权，周五的收盘价是65美金，只有6000美金的散户如果买正股只能买100股，动性及高涨的借股费率形成可怕的三连击，这也是为什么我们说，行权价为60被买出了全场最大的未平仓量，上周五，这帮散户就挑著最虚值期权（最大的杠杆）去买，按说平时股票本身波动不大的时候这类玩法并不能造成太大的影响，美股个股期权合约为100，却撬动了60000股（600*100，任何一个到期日的期权最高执行价格都是60，可以说这个情况比跟软银做对手盘还要，但是这种一天50%+的波动可苦了做市商，期权才是主战场，很罕见的把股价拉到所有期权执行价以上，本周29号到期的执行价格60的看涨期权上周五价格在10美金左右，不仅如此然而，这就是历史的魅力了，接下来，请大家自备纸巾，我们要开扒王安石不为人知的惊人私生活。01王安石脸黑，但手下发现，他的黑也不是一成不变的黑，而是越来越黑。因为担心，下属们便去问医生，咱们老板是不是得了什么病啊？一众大夫会诊后，得出了一个让人哭笑不得的病因——不洗脸。老王不爱洗脸这事也不是个秘密了，《宋史》里就记载过一句话，说他“或衣垢不浣，面垢不洗”。看到这，你是不是会忍不住想，咱们包大人那黑黝黝的脸，是不是……和王大人一样的原因造成的啊？《残酷底层物语:一个视频软件的中国农村》文章截图这恰恰符合哲学家柏拉图曾提出的“洞穴理论”：每个人出生时便呆在自己挖的洞穴里，成也老铁，本以为我们所看到的即是真实世界，步摘下“短视频第一股”的桂冠诚然会为公司赢得更多资本青睐，翻译成人话即：人们的“感知世界”和“真实世界”常，可能只不过是被阳光抛到洞穴墙壁上的影像而已，但更深层次在于，败也老铁2016年6月，殊不知，并以此向资本正名，“博士”发表的《残酷底层物语:一个视频软件的中国农村真相》一文将快手推到了互联网舆论中心，快手试图通过抢滩来对冲因数据层面“赛道老二”定位对公司发展带来的诸多钳制，文章中鞭炮炸裆的农民、生吃蛆的少年、十五岁的孕妇无不让人为之侧目02打算寻找同类款式，她犹豫了，她对这件夹克一见钟情，直到在奥特莱斯的店试穿了一款类似的夹克，过去的一个月，但没找到感觉，“真的很适合我，觉得，2001年出生的杨尚儒今年下半年即将参加高考，之前也过其他夹克，他觉得很开心，杨尚儒入手了一个二手老花邮差包，试过好多家的机车夹克，这显然超出了她的预算，被看到了，内心特别满足，脸上仍有婴儿，中，杨尚儒买二手奢侈品的原因也是因为好看，这件夹克的市场售价43400元人民币，这些几百元或上千元的皮夹克在款型上都不能让满意，当时刚毕业半年，很有质感”，与一样，一万多元夹克打完折仍然需要大几千一个不爱洗脸的人，自然在其他个人形象打理方面也不会太在意。历史记载中，王安石就是一个不修边幅，长时间不换洗衣服，好几天不洗澡，身上散发出一阵阵难闻的怪味的人。据传，宋仁宗还在他的领口上看到了虱子；一位和他一起共进工作餐的同僚，在吃饭吃得最香的时候，发现他的胡须上也爬有虱子一只。清初李宗孔所撰《宋稗类钞》卷四记载，说王安石“不事修饰奉养，衣服垢污，饮食粗恶，一无所择”。宋人朱弁写的《曲洧旧闻》也有详细记载，说王安石与吕公弼、韩绛兄弟等几个朋友一起上庙里的澡堂洗澡。在王安石洗澡的时候，大家偷偷用一件干净的衣袍将他的那件脏袍子换走，想看他的反应。谁知，等王安石洗澡出来的时候，穿著不是自己的新袍就走出了浴室，浑然不知的表情。03遍览史书，王安石这人除了个人卫生一塌糊涂外，在吃的方面同样不拘小节，很有“王氏特色”。某天，宋仁宗皇帝心情不错，一高兴决定开一场别开生面的家庭派对——“赏花钓鱼宴”，把够级别的京官都请到御苑，领略一番原汁原味的皇家情调。进行了素质教育情况的大调研，当年修订的《义务教育法》也将素质，不愿意承担的责任全部推给下级机构和学校，并鼓励它们挖掘社会资源，是国家在“分权”的政治语汇下从公共领域退出和卸责的表现，某些拥有优质教育资源的地区出现“国退民进”就是这种政策沉淀的结果，教育部与中宣部、人事部、中国社科院、共青团中央等部门一起，2006年，这次调研出产的调研报告和文章大多将素质教育政策落实不力归咎为地方政府不重视，在素质教育系列政策的交互作用下，同时在《人民日报》《光明日报》《中国教育报》等主流媒体上对素质教育和应试教育问题开展大讨论，与此同时，政策建议指明需要加强问责当时王安石的职务是“知制诰”，就是皇帝办公室秘书处负责草拟诏书的官员，管机要的重臣，自然也在被邀之列。“赏花钓鱼宴”，顾名思义就是宴会的娱乐项目有赏花和钓鱼两项，聚餐前来宾可以依自己的喜好随意选择，以尽雅兴。“很多人说6岁不学英语就晚了，很多家长看到这儿都会替她焦虑，不犯罪，但李一诺却说这很难达成，“你要知道清华每年都有学生自杀，看上去是个毫无野心目标，李一诺就让他们开心打闹，自己的孩子，不生病——没有因为自己照顾不周而出现健康问题，也成为李一诺做母亲的准则，成为母亲之后，这种市井智慧纯属扯淡，快乐生活，能自食其力，拿著两根棍儿互相“战斗”是两个儿子最快乐的时光，里面提到的培养孩子“成功”的四条标准，打著玩儿的几个小时有什么意义，”下午放学，她也绝不屈从于这种焦虑感，《让孩子拥有最快乐的一生》这本成了她的宝典，不自杀王安石对花兴趣不大，他选的项目是钓鱼。早有内侍将备好的鱼饵盛在金盘中置于茶几上。皇家钓鱼自然与众不同，鱼饵的配制不消说是花了工夫的，各种稀奇古怪的香精香料掺了不少，不要说鱼，就是人也会抵挡不住诱惑。在营收方面，华为云以15，再到成为华为的营收支柱，发布的《中国公有云服务市场报告（2020年2）》显示，产品顺利打入欧洲日本等市场，4亿台，智能手机发货量超过2，重新做终端，值得一提的是，已成为华为第一大营收支柱，余承东的能力和魄力已毋庸置疑，获得高额营收，2019年消费者业务收入4673亿元，2012年，4%，占收入比例达到54，消费者从无到有，技术领先欧洲友商，消费者业务从2018年开始，美国禁令下，同比增长34%，2020年9月，华为云在过去一年的增长也较为迅猛，消费者业务同样交出了满意的成绩单：华为2019年财报显示，余承东曾带领华为无线产品线研发出分布式基站和，5%份额位居第二，余承东砍掉百分之七十的华为贴牌机，余承东在无线和终端均做出较大贡献，根据第三季度这不，王大人鱼还没钓，不知是因为闻到香气还是别的什么，竟鬼使神差地抓起一粒鱼饵放进嘴里细嚼慢咽起来。这一尝不打紧，居然对上了胃口，遂一发不可收，几个回合下来，竟将一盘鱼饵吃了个精光！这事很快传到仁宗皇帝耳中。第二天，仁宗很是纳闷地对宰辅讲了这件事，并说：“王安石这人怪啊，误食鱼饵一粒也就罢了，可他生生吃下一整盘，他……”04南宋朱弁《曲洧旧闻》里也有记载说：“王荆公（安石）为执政，或言其喜食獐脯者，其夫人闻而疑之曰：‘公平日于食肴未尝有所择，何独嗜此？’因令问左右执事者曰：‘何以知公嗜獐脯也？’曰：‘每食不顾他物而獐脯独尽，是以知之。’复问其食时置獐脯于何所，曰：‘在近匕箸处。’夫人曰：‘明日姑易他物近匕箸。’既而果食他物尽，而獐脯固在。然后知其特以近故食之。”这段话的意思是，王安石当宰相时，有人说他喜欢獐肉干，他老婆说，咱家那位从不择食，怎么会独好獐肉？又问左右工作人员，怎么知道他只吃獐肉？左右说，领导每次不顾其他，只有獐肉吃得干干净净。夫人问，獐肉置何处？左右说，放在离他筷子最近的地方。夫人说，你们明天换另外的菜在他筷子近处。第二天，左右将另一种菜放在王安石眼前，獐肉则放得稍远，王安石果然只吃眼前这盘菜，而无视獐肉的存在。在提供一种不同视角的政策辩论的同时，“改变政府包揽办学的格局，学校的管理行为和教师的教学行为如何相互回应、相互冲突而又相互建构，逐步建立以政府办学为主体、社会各界共同办学的体制”，转变政府职能，《中国教育改革和发展纲要》提出确立“中央与省（自治区、直辖市）分级管理、分级负责的教育管理体制”，政府从提供者变为管治者：监视—评估主义（一）教育系统的“分权”与“开放”及监视关系的形成1993年，转变为运用立法、拨款、规划、信息服务、政策指，在政府与学校的关系上，“由对学校的直接行政管理，本文也希望回应学术界时常提到的一个实践难题：为何素质教育政策宣称的良好愿望在学校教育实践中很难实现这个记载可以从两个方面去解读：一方面，王安石是个工作狂，只知道疯狂工作，专心学问，对于吃喝等生活中的许多事情，多不挂心，是一个为国为民操劳拼命的人；另一方面，他是一个古怪的人，吃东西只吃眼前菜，呆板，固执、不懂变通，是一个不懂人情、只知依自己性格办事。如果今日开盘价超过175美元，狂飙至300美元，而其管理资产的规模超过100亿美元，周三盘前，一旦爆仓将可能引发整个美股，就在所有人在为梅尔文资本和美国股市捏了一把汗，一边是200万抱团在一起的美国散户，似乎将把整个美股都带入万劫不复的深渊，，美国股市的巅峰之战，梅尔文资本最后可能面临爆仓的风险，一边是梅尔文资本、和72等顶级金融大鳄，有多少个27亿美元都不够用啊，股价如果在这么疯涨下去，的散户公开叫嚣，将会被迫所有多头仓位，一个推测开始在市场上发酵，这将导致该机构直接破产，几小时后将被迫清算其持有的阿里巴巴股票，股价再度失控，坊间开始传闻称梅尔文资本将正式于下周提出破产申请，这么个涨法，所有目光都聚焦在风暴眼身上，涨幅120%不得不向外求援，橼最终不堪其扰，另外两家对冲基金和72联手向其提供合计27，在唯一一则推文中，因为“家庭第一”，1月25日周一，不发表意见不是因为不相信自己的投资理论，也在声明中称，他将把这些罪行移交给、和其他政府机构，和72都是华尔街顶级对冲基金，对冲基金梅尔文资本（）惨遭散户逼空而损失惨重，分别由传奇对冲基金经理金肯·格，香橼新开了一个社交媒体账号，散户们的又一个刀下亡魂浮出水面了，很快，香橼挂出了“免战牌”，打爆对冲基金干翻小小的香橼只是开胃菜，而是因为“一群拥有这只股票的愤怒暴徒在过去48小时内犯下了多项罪行”，表示将不再就发表意见，5亿美元的资金，认怂出局，传闻巨亏30%05看完了以上历史中记载的王安石，不知你做何感想。不过，[4]在疫情面前，规范、互联互通、安全可控的政务数据开放平台，2020年12月，化解公共数据共享中资金不足、激励欠缺、责任不清的痼疾，毋宁是各方在发挥自身优势的基础上，数据协作治理绝不意味著政府的企业化抑或企业的政府化，允许公司和当局进行合作，各国也在积极谋求数据治理公私合作的新途径，2，不过，实现跨边界的合作，仍有待进一步探索，上海、天津、浙江、深圳等地也纷纷出台公共数据共享和开放的地方性立法，政企数据共享联合国全球脉动计划（）的“数据和治理”负责人米拉·罗曼诺夫（）所言：“我们需要有一个框架，经合组织数字经济政策委员会就行政机关调取企业个人数据发表声，受此影响，以对公共利益作出适当回应”，推动政务数据开放利用，如何将顶层设计和抽象规则落实到实践中两宋之间，确实有很多人在野史笔记中，把王安石描写得十分不堪。至少在小编看来，上下五千年，这样的怪人是有可能有，但一定不多。众口一词极力渲染，就有一种现代社会水军的意味了。“虎头牛耳”，“目不停转，视物如射”，“脸孔黧黑，肤理如蛇皮”……这些记载，细细品读之后，总觉得有点故意“黑”他的意思。无论是多位高权重，受皇帝青睐的权臣，即便外人不敢在他耳边随便嚼耳根子，但在朝堂之上、众目睽睽之下受万人监督，私生活混乱成这样，你觉得可信吗？有句话叫做“尽信书不如无书”，联系宋朝历史，便可以猜想得到文人铺天盖地把王安石搞臭的大致缘由：无非是王安石在改革中触动了他们的利益，文人喜欢渲染，爱之欲其生，恶之欲其死，常常言过其实。这许多文字一看就像是文人杜撰的“段子”，王安石在官场摸爬滚打数十年，但他谙王道而不通权变，知国弊而不懂“官箴”。变法是一种利益的调整，必然伤筋动骨，他急于事功而又不能因势利导，结果犯了众怒。士大夫不乏对祖宗的孝顺和对国家的忠诚，但侵犯了谁都会反戈一击，编段子、传谣言不过是他们千万手段中的一个，王安石因此被涂抹得不堪。必须得向品牌爸爸们提供视频和直播策划运营、抖音购物车功能对接、抖音官方活动对接、抖音购物车创新营销产品内侧服务等一揽子解决方案，抖音电商和品牌签约后，给人首先是“逐步取消服务商返点”这个消息，目前鲁班的返点已经取消，从品牌那边收服务费了，这实际上就是抖音在逼著服务商们转型升级，抖音电商才能为品牌们提供拎包入住式的入驻体验，1，给钱然后是“品牌自播小店会有额外20%返点”这个消息，据了解，给钱”，最后再加上已经官宣的给工具，相信在抖音电商的金，根据现在流传的消息显示，这个就非常简单粗暴了，品牌自播的小店还会增加20%的额外返点，收钱可不容易，除了约定返点，2，接下来抖音服务商们只能向（抖音购物车功能运营服务商）转型，“开抖音小店，大量成长起来后图文来自购房成本增加，广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，想在一二线城市购房者请注意，楼市会降温吗，意见还要求将师德表现作为教师职称评审的首要条件，上海、深圳等一线城市楼市连续发布调控收紧政策，这还取决于后续的政策力度，而多数买房行为要通过杠杆，当然，将对房产交易产生很大影响，放松一下，最后，融资额度受控将直接影响市场，按揭贷款额度控制、贷款利率上升将直接增加购房成本，当下许多城市房产价格已创新高，等作为限制性条件，对部分重点人才，专家：将对房产交易产生很大影响】近一周来，在严把质量和程序的前提下，贷款节奏拉长，申报高级职称时论文可不作限制性要求，不作任何评价，@国是直通车【中国一二线楼市开年调控连发，《幸福像花儿一样》导演高希希被列为，来看一组“发呆”消息，胖虎心里打了个颤，版权归原作者所有，如有侵权请联系小编删除


文章编号: 4ab94fc47d16f485ad45e2ccad6654b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (大自然巡礼 | 广东省雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区) 2021-09-01 七台河生态环境   七台河生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTUzOTU0NQ==&mid=2247496612&idx=2&sn=236eca344d2058ba6b64f6d3a77e4c8c




自然保护区系列 自然保护区是生态系统的天然本底，在涵养水源、保持水土、改善环境和保持生态平衡等方面发挥重要作用。这些自然保护区保护著我国70%的陆地生态系统种类、80%的野生动物和60%的高等植物，也保护著约2000万公顷的原始天然林、天然次生林和约1200万公顷的各种典型湿地。同时为进行各种生物学、生态学、地质学、古生物学及其他学科的研究提供有利条件,为环境的监测和定位研究提供了良好的基地。雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区推荐理由雷州珍稀海洋生物自然保护区是中国最为重要的热带近海珍稀海洋水生动物的国家级自然保护区。位于雷州半岛西侧，是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。保护对象白蝶贝等珍稀海洋生物及其生境资源状况动物资源、植物资源保护区类型野生动物类型雷州珍稀水生动物自然保护区属热带季风气候，海水终年温暖不冻。年均温在23℃以上，最冷月均温超过15℃，极端最低温一般大于4℃，全年无霜。雷州珍稀水生动物国家级自然保护区生态系统和生物群落类型丰富多样。在保护区的潮下带以玄武岩等为基底的海区，分布有多种相应的、具有比较典型性的珊瑚礁生态系统、海藻床生态系统和白蝶贝生物群落等；在以泥沙为主要被覆的软底质海区，则有长竹蛏生物群落和其它软底质生物群落；在保护区的潮间带生态系统中，具有礁石相潮间带生物群落和泥沙相潮间带生物群落等。水生动物资源雷州珍稀水生动物国家级自然保护区生物资源丰富，珍稀水生动物多样。调查记录的各种动物共7门、18纲、57目、209科、599种，其中脊索动物门5纲、25目、94科、257种，腔肠动物门的石珊瑚目18种。拥有国家重点保护水生野生动物11种，其中包括国家Ⅰ级保护动物儒艮、中华白海豚等2种，国家Ⅱ级保护动物大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、热带点斑原海豚、宽吻海豚、江豚等9种。在区内记录的物种中，有6种被列入CITES公约附录Ⅰ，20种被列入CITES公约附录Ⅱ；有近40种被列入中国濒危物种红皮书和IUCN红皮书中的极危、濒危、易危物种名录。儒艮儒艮：为海牛目儒艮科草食性海生动物，是海牛目中唯一仍生存于印度洋与太平洋地区的物种。儒艮嘴吻向下弯曲，其前端成为一个长有短密刚毛的吻盘。鼻孔位于吻端背面，具活瓣。尾叶水平位，其后缘中央有1个缺刻，桨状的鳍肢无指甲。大体长3.3米，成体平均长约2.7米。体纺锤形，身体的后部侧扁。皮肤较光滑，有稀疏的短毛。头部较小，略呈圆形。上 唇略呈马蹄形。嘴吻弯向腹面，其前端扁平，称为吻盘。通过吻盘的侧缘和后缘可以抓住植物送入口中。两个阀门状鼻孔靠近在 一起，位于吻端背面，可以在潜水时露出水面呼吸。潜入水中时，鼻孔被活瓣关闭。眼小。无耳廓，耳 朵很小。鳍肢短，约为成 体体长的15%，梢端圆，无指甲。尾叶水平，略呈三角形，后缘中央有1个缺刻。胸部每侧有 一个乳房，乳头位于鳍肢后方的腋下。睾丸在腹腔内。雄性的生殖孔位在远后方，很接近肛门。成体背面灰白，腹面稍浅。幼体呈淡奶油色。许多年老个体的皮肤有大面积无色素区域，并有许多疤痕。儒艮为海生草食性兽类。其栖息地与水温、海流以及作为主要食品的海草分布有密切关系。多在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时随潮水进入河口，取食后又随退潮回到海中，很少游向外海。儒艮行动缓慢，性情温顺，视力差，听觉灵敏，平日呈昏睡状。饱食后除不时出水换气外，爱潜入30-40米深的海底，伏于岩礁 等处静候，从不远离海岸到大洋深海去。对海温有一定的要求，不去冷海。对冷敏感，水温低于15℃，易染肺炎死去；水质差也 易罹皮肤溃疡、内寄生虫等。儒艮喜成群活动，以2-3头的家族群活动，虽然常单独行动，但也会组成6头左右的小群体，有时会达数百头以上。在隐蔽条件良 好的海草区底部生活，定期浮出水面呼吸。生性害羞，只要稍稍惊吓，就会立即逃避。从不远离海岸。行动速度不快，一般每小 时2海里左右，在逃跑时也不过5海里。一般每1至2分钟浮至水面一次，但有时会潜水达8分钟以上。上浮时仅将吻部尖端露出水 面，下潜时会像海豚一般整个身体垂直旋转1圈。一般而言每天会游动25公里左右的距离。儒艮仅摄食海床底部生长的植物，深度约在1到5米左右，以多种海生植物的根、茎、叶，与部分藻类等为食，常会吃 掉整株植物。它们不会使用门牙来咬断海草，而是以其大而可抓握的吻来摄食。有时它们会留下一条啃食过的痕迹，当退潮时海 草林露出水面即可见到。儒艮一般白天或晚上皆会进食，但在人类活动频繁的地区则多半在晚上觅食。每天要消耗45公斤以上的 水生植物，有很大一部分时间用在摄食上。觅食海藻的动作酷似牛，一面咀嚼，一面不停地摆动著头部，所以又有“海牛”一称。叫声为持续的轧轧声或更高的尖锐声，类似海牛。已知鲨鱼、虎鲸与鳄鱼偶会捕食儒艮。斑海豹海豹，Phoca largha，也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。生活在北半球的西北太平洋，主要分布在楚科奇海、白令海、鄂霍次克海、日本海和中国的渤海、黄海北部。它们有洄游的繁殖习性，为肉食性动物，食物主要为鱼类和头足类。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物，渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一。斑海豹的身体肥壮而浑圆，呈纺锤型，体长约1.2～2米，体重约100公斤，全身生有细密的短毛，背部灰黑色并布有不规则的棕灰色或棕黑色的斑点，腹面乳白色，斑点稀少，雄兽略大于雌兽。头圆而平滑，眼大，吻短而宽，唇部触口须长而硬，呈念珠状，感觉灵敏，是它觅食的武器之一。没有外耳廓，也没有明显的颈部，四肢短，前后肢都有五趾（指），趾间有皮膜相连，似蹼状，形成鳍足，指、趾端部具有尖锐的爪。前肢狭小，后肢较大而呈扇形，其趾外侧长而内侧短，尾短小，仅有7～10厘米长，夹于后肢之间，联成扇形。前肢朝前，后肢朝后，不能弯曲，游泳的姿势就像人伸开手脚俯卧的样子，这种体型十分适宜在大海中游泳。斑海豹的食性较广，主要取决于季节、海域及所栖息的环境。在黄、渤海，春夏季捕食鲱、玉筋鱼、小黄鱼等，秋冬季节则多以梭鱼为食。在日本海、阿拉斯加的近海等地还捕食鳕、鲑等鱼类。其他食物包括各种甲壳类、头足类等海洋性动物。斑海豹在登陆后只能依靠前肢和上体的蠕动，像一条大蠕虫一样匍匐爬行，步履艰难，跌跌撞撞，十分笨拙可笑，活动的范围也不大。在海岸上群栖时，它们的警惕性很高，就是在睡觉时也经常醒来观查四周的动静，如果发现敌情则迅速从岸边高地或礁石上滚入水中，逃之夭夭。强壮的北极熊是它最大的天敌。斑海豹游泳时主要依靠后肢和身体的后部左右摆动前进，能以每小时27公里的速度在水面附近游动。它潜水的本领更为高强，一般可以潜至100～300米左右的深水处，每天潜水多达30～40次，每次持续20分钟以上，令鲸类、海豚等海洋兽类也望尘莫及。西太平洋斑海豹的眼睛对水下及陆地都适应得极好，晶状体大而圆，水的折射率与其角膜折射率几乎相等，因此在水中，光波通过它的角膜时不会发生弯曲折射，就如同在空气中传播一样，能使水下影像聚焦后形成在视网膜上，在有月亮的晚上，可以借助水下昏暗的弱光探测到400多米深处的运动物体，从而捕捉猎物。它在水中的听力也很好，能准确地定位声源。在潜水时，它的鼻孔和耳孔中的肌肉活动瓣膜关闭，还可以阻止海水进入耳、鼻。斑海豹每年的1～3月份繁殖，产仔在浮冰上，孕期约10个月，繁殖期多成对，多为1仔。亲兽与幼仔组成家族群，哺乳期雌海豹凶暴，护幼性极强。斑海豹在冰上产仔，当冰融化之后，幼兽才开始独立在水中生活。繁殖期不集群，仔兽出生后，组成家庭群，哺乳期过后，家庭群结束。少数繁殖期推后的个体则不得不在沿岸的沙滩上产仔。幼仔初生时体重约为5～6公斤，全身披著白色的胎毛。白蝶贝在我国南海的雷州半岛西部沿海和海南岛西部沿海，尤其在儋州、临高和澄迈等市县沿海海域，生长著一种被誉为"珍稀瑰宝"的大型珍珠贝类--白蝶贝。用白蝶贝培育出来的大型优质珍珠更是人间稀宝，所以白蝶贝引起水产养殖界和生物学家的兴趣和关注。白蝶贝又称大珠母贝，也有叫白蝶珍珠贝的。它属热带、亚热带海洋的双壳贝类，是我国南海特有的珍珠贝种。白蝶贝的形状像碟子，其个体很大，一般体长25厘米～28厘米左右，体重为3公斤～4公斤。据记载，最大者体长达到32厘米以上，体重达5公斤，比普通同族马氏珠母贝大25倍至30倍，所以它是珍珠贝类中最大的一种，也是世界上最大最优质的珍珠贝。而白蝶贝在我国南海尤其海南岛沿海资源较丰富。据资料介绍，白碟贝的蕴藏量约占海南各类珍珠贝总量的90%左右。由白蝶贝制成的工艺品白蝶贝的经济价值很高，可谓全身是宝。其身圆而丰满，肉质（闭壳肌）味道鲜美、营养丰富，堪称为宴席佳品。它的贝壳色、形独特，珍珠层厚而有美丽光泽，是名贵的工艺原料，利用它可雕刻各种精细的观赏工艺品。而其贝壳更是医药原料，所以在国际市场上销路广泛。更可贵是，用白蝶贝养殖出来的珍珠，不仅颗粒大，色泽好，价格高，既是贵重的装饰品，又是名贵药材，而且在国际珍珠市场上也是热门货。据资料记载，海南曾利用白蝶贝培育大珍珠，经一年半多时间的培育，于1981年曾收获一颗高19毫米、直径15.5毫米、重6克、桃子形、银白色的大珍珠，它是我国当时最大的一颗珍珠，被誉为"珍珠王"。另一家企业也曾用白蝶贝培育大珍珠，于1986年收获一颗更大的珍珠，为30毫米×25毫米，重15克，当时被誉为我国的"珍珠王中王"。1995年，海南省有关单位在儋州市娥曼镇近海域，利用白蝶贝也育养出一批大型走盘珍珠。据介绍，当时经权威宝石部门鉴定，有15%的珍珠达到甲级Ⅰ类标准，23%的珍珠达到甲级Ⅱ类标准。据评估，当时这批珍珠中的顶尖上品在国际市场上每颗可以卖到1000美元以上，最次的每颗也可卖到200美元。所以用白蝶贝养殖出来的珍珠最为名贵，是宝中之宝，更是极好的出口创汇商品。雷州珍稀水生动物自然保护区是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区基本处于原始状态。共有30种水生动物受到国家法律或国际公约保护，还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种，是中国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。文字、图片来源于网络


文章编号: 9e7f8c59eff4f088dc2599e3dab8466f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (59.9元/人厦门五缘湾50分钟帆船出海体验【望潮】专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情,亲水性极强) 2021-09-01 大小斗阵行   大小斗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651079620&idx=6&sn=c9a983dd83b87f4c359240777d4447f6




↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑第2波：单人早鸟票使用有效期：2021-08-21 至 2021-09-30，周一至周日可使用购买须知随买随用购买后立即可用随时退未使用券码可申请退款。换票使用持「侠侣券码」先换票再使用适用商户2家门店 适用门店五缘湾游艇体验中心门店地址福建省厦门市湖里区五缘湾游艇港(帆船港)费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险3、限上午班票（8:40-11:30）*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价*备注：由于台风影响暂时停航，具体开航时间另行通知，感谢您的谅解费用不含包裹寄存等其他未包含项目如遇台风天气提前联系商家是否停航商家电话：0592-5571855优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 10:30换票地址五缘湾游艇体验中心前台窗口其他说明补充说明1. 请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿），外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；2. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；3. 请穿著舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；4. 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；5. 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；6. 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽要有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；7. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；8. 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；9. 请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。10. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！发票说明自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费！订单查询关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。∇ 15秒小鲸短视频 ∇小鲸推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：限量抢购！59.9元/人即可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海票 -门市价：￥198低至59.9元/人【享】50分钟帆船出海体验【享】专业船长+救生衣+保险 限上午班票（8:40-11:30）帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟著帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟著起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。点击阅读原文可直接订购


文章编号: e2ad3e2625296bcfe7f28a02402c49b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (能省则省的文昌鱼 | 红树慢漫画) 2021-09-01 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650092616&idx=1&sn=b5a66039d082788456774c4a25a5c749




感谢“后疫情时代援助计划”对本回漫画的支持！红树慢漫画回顾第一回：咕噜噜，肚子饿了第二回：为什么叫红树林？第三回：生存考验 第四回：神奇的弹涂鱼 第五回：忙碌的大弹涂鱼第六回：红树植物的胎生现象 第七回：来自远古的“鸳鸯鱼” 第八回：马失前蹄的蟹无敌 第九回：不会念经的和尚蟹 第十回：爱自残的海参家族第十一回：身负"盔甲"的关公蟹 第十二回：灭霸“高徒”——鼓虾 第十三回：寄居蟹的“新房”之争第十四回：疯狂的钻木机——船蛆第十五回：危害红树林的团水虱 第十六回：红树林喝海水的秘密 第十七回：爱吃树叶的“蛮牛” 第十八回：树上挂满“奥特曼” 第十九回：章鱼？乌贼？还是鱿鱼？傻傻分不清第二十回：“海米粉”制造者—蓝斑背肛海兔第二十一回：遗失海面的明月—海月第二十二回：黑脸琵鹭的九九八十一难第二十三回：跳个海草舞第二十四回：爱吃昆虫的牛背鹭第二十五回：等到天荒地老的苍鹭第二十六回：普通翠鸟的捕鱼之道第二十七回：海陆通吃的海陆蛙第二十八回：中杓鹬大战蟹无敌第二十九回：白头鹎的少年白发第三十回：一个瓶子引发的血案第三十一回：拯救小黑皮大作战第三十二回：“死宅”藤壶的危害第三十三回：“龟足”—礁石区的四不像第三十四回：天上该不该掉馅饼第三十五回：珍爱生命，拒食野味第三十六回：中华白海豚的时装秀第三十七回：海岸清道夫——海蟑螂第三十八回：爱捡垃圾的缀壳螺第三十九回：紧贴岩石不放的石鳖第四十回：从“脑壳”拉粑粑的象牙贝第四十一回：河豚知多少第四十二回：这个杀手有点美第四十三回：“明星贝类”的第一之争第四十四回：鲍鱼的那些事儿第四十五回：“画个圈圈诅咒你”第四十六回:会相扑的“沙画艺术家”第四十七回：奔跑吧！角眼沙蟹第四十八回：原来它就是“美人鱼”第四十九回：海底飘起红色的“雪”第五十回：红树林里的地摊集市第五十一回：土笋冻原来不是“笋”第五十二回：关于白鹭女王的传说第五十三回：自带“饭勺”的勺嘴鹬第五十四回：长大是件危险的事儿第五十五回：“长嘴”大怪虫第五十六回：鱼非鱼，狗非狗第五十七回：“不停叫苦”的鸟第五十八回：潇洒的雌性彩鹬第五十九回：躲到石头下面也没用第六十回：装神弄鬼的海豆芽第六十一回：潮起潮落的秘密第六十二回：洗洗肠子更健康第六十三回：萤火虫好久不见第六十四回：红树林里的百兽之王第六十五回：长满蛇尾的海星？第六十六回：“柔软”的保护神第六十七回：慢吞吞的海星第六十八回：惨遭捉弄的缢蛏第六十九回：有恃无恐的小丑鱼第七十回：端上餐桌前的海底霸主第七十一回：温柔的海底风筝第七十二回：章鱼的十八般武艺第七十三回：小鳗鱼找妈妈第七十四回：贪吃的带鱼第七十五回：差点渴死在海里的海蛇第七十六回：海中医生-清洁鱼第七十七回：死皮赖脸的懒鱼第七十八回：老爱翻车的龟速司机第七十九回：快跑呀！小海龟第八十回：人泣珠的传说第八十一回：狠起来，自己都毒 漫画背景我们的漫画叫《红树慢漫画》，希望通过简单直白的漫画小故事形式，向大家介绍红树林这一大家可能比较陌生却特别重要的生态系统。漫画绘制及故事构思由CMCN负责传播和设计的小白同学来完成，而专业科普部分由CMCN的总干事刘毅博士来进行把关。红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。由于涨潮时被海水部分淹没仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”；有时完全淹没，只在退潮时才露出水面，也有人称之为“海底森林”。红树林并非单一物种，而是包含许多种植物。全世界红树植物种类超过80种，而我国则有红树植物37种。作为生产力最高的“四大海洋生态系统”之一，红树林为许多动物提供了安全的居住环境和丰富的食物来源。据统计四分之三的热带鱼类在这里出生。许多底栖动物，爬行动物和鸟类也生活在这里。


文章编号: 951f730457b27e2b893ca3c9ae91d498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (农业农村部加强海洋哺乳动物保护管理工作) 2021-09-01 农业农村部公报   农业农村部公报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTUzOTMyNQ==&mid=2247484512&idx=1&sn=8af8811961c05c5ca10adc52a247921b




鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象，现就加强海洋哺乳动物保护和管理工作通知如下。一、加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。要加强对公众的宣传教育，营造良好社会氛围，严厉打击破坏野生动物资源及其栖息地的违法犯罪行为。二、强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害各级渔业主管部门要加强对渔民有关保护海洋哺乳动物的教育培训，提高渔民的保护意识，增强保护的自觉性和主动性。渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。各地还可以根据监管需要，在大中型海洋捕捞渔船上开展委派渔业观察员试点，加强对海上误捕海洋哺乳动物信息的收集和监督。三、履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护各级渔业主管部门要加强对远洋渔业企业的监督指导和培训，督促严格遵守有关海洋哺乳动物保护规定，在保障人身安全条件下采取一切可能措施，减少对海洋哺乳动物的伤害。远洋渔船发生误捕时，要将误捕的海洋哺乳动物以适当方式释放，并详细记录误捕及释放情况，禁止在船上留存、转运和食用。在中西部太平洋作业的围网渔船要严格遵守中西部太平洋渔业委员会通过的鲸豚类养护和管理措施（附件1）。在他国管辖海域作业的远洋渔船，要严格遵守入渔国关于保护海洋哺乳动物的规定。我部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。四、加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。要加强对养殖从业者的监督指导，对养殖过程中发现受伤、搁浅或被困的海洋哺乳动物，应当及时开展紧急救护，并及时报告当地渔业主管部门或者其所属的渔政监督管理机构；如发现死亡的海洋哺乳动物，应交由渔业主管部门妥善处理；对于发生在海上养殖场内的哺乳动物伤亡及处理情况做好记录。五、实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理，分级方法见附件2。对海洋哺乳动物不利影响属于中、高风险等级的渔业，要制定保护哺乳动物的监管计划和监管措施，鼓励科研单位开展降低误捕措施和海洋哺乳动物驱散、释放装置技术的研究，根据误捕种类和渔业特性开发经济、实用的鲸豚类驱散装置，加快推进相关操作指南和行业标准制定；对高风险等级的渔业，应当采取必要的措施降低该渔业的风险等级，包括配备减少兼捕或驱散海洋哺乳动物装置等方法。六、扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管各有关渔业主管部门、科研单位和行业协会应当积极开展海洋哺乳动物保护国际交流与合作，与有关国际、区域渔业管理组织、外国政府、非政府组织和民间团体在人员、技术、管理等方面建立广泛的联系和沟通，学习、借鉴国外先进的保护海洋哺乳动物的经验。要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。附件：1.中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施2.渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级农业农村部办公厅2021年7月28日附件1中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施（养护管理措施2011-03号）根据养护和管理中西部太平洋高度洄游鱼类公约（简称公约）；认识到：鲸类在中西部太平洋生态和文化领域的重要性；觉察到：由于金枪鱼形成鱼群围绕鲸类的习性，或因齿鲸类与金枪鱼被同样捕食目标所吸引，而导致鲸类特别容易被围网缠绕；承认：确定围网作业致使鲸类意外死亡从而使其可持续性减弱的潜在影响；根据：公约第5条（d）和（e）款要求，应通过管理安排保护被中西部太平洋围网渔业作为非目标、相关或依赖物种意外兼捕的鲸类。意识到：此类物种的养护取决于国际层面的合作与协调，并且区域渔业管理组织在减轻渔业对此类物种的影响方面扮演不可或缺的角色；警觉到：观察员报告中体现了悬挂成员、合作非成员和参与领地船旗的渔船的渔业活动与此类物种相互作用的诸多情况，以及这些相互作用在捕捞日志中误报的情况；根据公约第10条，通过以下养护和管理措施：1. 委员会成员、合作非成员与参与领地（简称CCMs），应禁止悬挂其船旗在公约区公海及专属经济区内渔船，如在开始下网前已看到鲸类动物，对伴随有该动物的金枪鱼群下网。2. CCMs应要求船长在当鲸类被围网无意缠绕时：（a）确定采取所有合理步骤确保其安全释放。这应包括停止收网、在该动物被释放前不重新开始捕捞作业和不再有被重新捕获的风险；及（b）向船旗国当局报告此事件，包括物种（如知晓）详情和个体数量、此围网缠绕情况发生地点及日期、确保安全释放所采取的步骤、释放时对该动物生命状态的评估（如有可能，包括是否其在被活体释放后死亡）。3. 在按照第2段（a）中要求的采取步骤确定安全释放鲸类时，CCMs应要求船长按照委员会为本措施目的而通过的任何指南进行。4. 在根据2（a）和3段实施步骤时，船员安全应被放在首位。5. CCMs应将根据第2（b）段报告的悬挂其船旗渔船出现鲸类被围网缠绕的情况，纳入其年度报告第一部分。6. 秘书处应基于观察员报告（作为区域观察员年度报告的一部分），报告此养护和管理措施的执行情况。7. 本措施自2013年1月1日起生效。附件2渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级一、为评价依渔具分类的各种渔业活动（包括水产养殖）造成的海洋哺乳动物兼捕死亡和严重伤害程度，可以该渔业兼捕的海洋哺乳动物死亡数量与“潜在生物获取量”的比值为准，将渔业分为高、中、低三个风险级别。二、“潜在生物获取量”是指在使某种海洋哺乳动物种群达到或保持最佳可持续数量的同时，可从该种海洋哺乳动物种群中获取的最大数量，但不包括自然死亡。三、适用2层分级方法进行渔业风险分级，第1层分级考虑所有渔业对每一种海洋哺乳动物种群总影响；第2层分级考虑单个渔业对每一种群的影响。（一）第1层分级1.如果与某一种海洋哺乳动物种群相互影响的所有渔业导致的年兼捕死亡和严重伤害的数量占该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的10%或以下，则这些渔业均属于低风险级别。2.如非本款第1项的情况，则这些渔业需要进行第2层分级。（二）第2层分级如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于高风险：年死亡和严重伤害的数量大于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的50%或以上。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于中风险：年死亡和严重伤害的数量介于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%〜50%。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于低风险：年死亡和严重伤害的数量小于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%。


文章编号: c9bfb5c0a8ed8ee4217267887319519e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (西部【陆海新通道】) 2021-09-01 船企   船企


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE4NjU1MQ==&mid=2651001226&idx=4&sn=fb87f9ad8c08212f1777b2db2a5a77a0




(⊙_⊙) 航 运 资 讯 分 享微信公众号：船企NO.20210901 - 航道【辛丑牛年★农七月廿五★星期三】8月31日，从自治区交通运输厅了解到，作为西部陆海新通道重点建设项目的钦州港东航道扩建工程一、二期工程调整项目，近日已完成全部施工任务，并顺利通过验收。据悉，该工程是西部陆海新通道重点建设项目，航道总长23.34公里。工程交工验收后，可实现10万吨级船舶双向通航，并满足15万吨~20万吨集装箱船乘潮单向通航，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，对进一步提升北部湾港核心竞争力，更好地服务西部陆海新通道以及对标“四个一流”国际枢纽海港建设，加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位对外开放格局，具有重大战略意义。钦州海域生活著美丽的白海豚，为了保护生态环境，工程建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护。施工时，项目使用了亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”等一系列具有国际先进水平的高科技施工机具与工艺，有效提高施工速度和效率。 支持船企，点亮在看！免责声明公众号内推送的资源来源于网络，秉著传播有益资讯信息为目的，我们不对其科学性，严肃性等作任何保证，版权归原作者本人所有，仅供学习交流使用。


文章编号: ef5f9c12db0d711629e64cd5f46a3bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (招募 | CECA还缺一个你) 2021-09-01 南林牧青   南林牧青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQ2Njc2MQ==&mid=2247483900&idx=1&sn=dc42e9798091f495397d06a15111e08d




WE WANT YOU# 加入我们 # 就是现在什么？！红树已经被砍了？白海豚的家又被填了？为我们撒下阴凉的大榕树去哪里了？想要防患于未然而不是亡羊补牢吗？来吧，加入CECA，成为一名小C，保护TA们。我们需要闪闪发光的你！01# 我们是谁CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。 作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。长江第一弯图源：小C现场拍摄02# 你会收获最新的环保动向最先进的环保理念热爱环保公益的伙伴1、专业培训和工作机会2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流4、灵活的工作时间5、实习证明/志愿者服务奖状6、一群志同道合的伙伴惠州好招楼湿地图源：小C现场航拍《深圳市国土空间总体规划（2020-2035年）》（草案）听证会图源：小C现场拍摄# 小C们这样说很有幸加入CECA，在这里我提高了许多能力，比如环境保护方面、公众参与方面，也学到了好多专业的知识，更开心的是遇到了一群时常保有热情、专注认真的保护环境的志同道合的朋友们，很荣幸与很多大神前辈做同事，而且包容平等尊重的氛围真的让我好喜欢！CECA的工作也慢慢地让我在考虑未来总体的职业规划，总之成为一名小C真的很高兴也很值得！- 法学专业，加入CECA约半年加入一个环保团队，一个一个问题地研究、一封一封信函在往来，作为社会力量去监督甚至质疑某个具体项目的决策时，除了了解我们所研究的，还更需要在同各方的沟通之中学会如何坚定我们所持的生态保护立场。就好像拨云见日一样，CECA会带著每一位成员认真走好每一步，直到能沐浴尽头的温暖。我和CECA共同成长了许多，同事出身背景各不相同，多维的视角和同一的热忱是我在这里最珍视的东西。- 环境法学专业，加入CECA一年环保小白刚开始怀著一腔热血就来了，感谢CECA给我了解这个领域的机会。虽然加入的时间不长，但加入CECA的日子真的非常开心，大家都非常包容友好！加入CECA不仅让我收获了新的技能，更使我加倍了解我生活的地方，让我知道现在正发生著什么，有什么方法能解决。更重要的是，我感受到了以严谨、专业的态度进行公众参与的无限可能。- 全球治理研究专业，加入CECA半年发现自己对中学地理试卷中出现的红树林非常感兴趣，便自那时埋下了小小的一颗种。后来偶然的机会中，发现了小C的招募，因为个人喜欢地理和环保的原因，加入了其中的媒体组，半年的志愿工作中，作为媒体组的一员，不仅仅是尝试著写推文和负责自媒体号 ，也参与个案分析和环评分析等等。在这个大家庭中，带给我的更多的是我们面对环境问题不能泛泛而谈，而是要实事求是，具体分析。小C们认真钻研的态度让我感动、并更加确认且坚定了自己最初的选择！- 英语专业，加入CECA半年上海吴淞炮台湾湿地森林公园图源：小C现场拍摄大龄树木树围测算图源：小C现场拍摄03# 我们在期待的你热爱环保事业良好的团队合作精神喜欢灵活的线上工作模式在校学生or在职人士可以参与服务至少一年时间每周可投入至少10小时# 个案研究部志愿者岗位职责：研究广东、广西沿海、渤海湾地区、福建、长三角地区等沿海地区对生态敏感区域有影响的规划、环评个案研究与生态环境相关的法律法规订立和调整等个案撰写意见信并与政府部门沟通参与填海数据库、生态保护红线等个别专题深度研究，编写研究报告与两会提案岗位要求：热爱自然逻辑清晰关注时事基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力希望你懂一点python编程能够在规定期限内认真、细心地完成任务优先考虑环境、规划、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）# 媒体部志愿者岗位职责：推文撰写、排版及社交媒体推送更新维护网站、公众号等平台制作视频/海报岗位要求：热衷环保，认同CECA的工作和价值观有视频制作剪辑经验（不一定要PR，爱剪辑、剪映等等都可以）/微信排版运营经验/制图能力（也不一定要PS/AI，Canva也可）更佳关注时事，紧跟热点写作能力强工作案例: 懒人包 | 一图看懂深圳市生态线被占用的这些年重磅大瓜 | 这次，重大项目会为红树林绕路吗？重磅大瓜（二）| 这次，交通规划会为红树林绕路吗？个案研究及部门沟通由个案研究志愿者完成，推文撰写、图片效果及排版推送由媒体部志愿者制作长三角踩点照片图源：小C现场拍摄有意者请在2021年9月8日前将简历发送至info@cecaprd.org，请注明主题“CECA招募 职位+姓名”，并将简历以附件形式加载，我们将尽快安排面试。如9月10日前（含9月10日）未收到面试通知，则表示未进入下一轮筛选。我们期待与你相见！本文及原创图片由CECA版权所有，转载请联系许可


文章编号: fa4bccf12c2e5e173fe37d74e0d11897
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-09-01 人生事儿   人生事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjkzMDk3NQ==&mid=2247493365&idx=4&sn=c50fd0933471118b610e27037e1eb416




阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以免费收到我们的最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。本文转自网络，著作权属归原创者所有。如有侵权，请联系我们删除。 珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！


文章编号: a2ee8a0649d8e43d58f14f385083e997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【长隆32年周年庆●珠海海洋王国】￥395元起抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)) 2021-09-01 周游世界吧   周游世界吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODA4NQ==&mid=2451605318&idx=5&sn=68eee94f7e624ac9f0df183f68a2f049




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国395元抢珠海长隆海洋王国两张门票平日￥395元=2大2小（小童1米以下）使用时间：2021年09月01日至2021年09月30日抢购价：395元/套点击查看详情和下单抢购点击上面红色标志或者扫二维码打开链接购买下单前请查看房态和加收政策，准确的以购买链接详情为准!平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆【免责声明】部分图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有如有侵权，请及时联系平台删除游好价 吃喝玩乐别墅酒店有好价关注我们，获取最新的特惠信息！


文章编号: 94bd1f453083c1158eca7ac8aa973946
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (广西有座安逸的海滨老城开海了,它比三亚便宜、比北海人少,却从未被列入旅行清单!) 2021-09-01 帝行天下   帝行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMzMjY1MA==&mid=2247565316&idx=4&sn=d4a3c3d90a019aa7669fcec7dd61362f




摄影、美景、美人、旅游、时尚怎能没有你的欣赏满满的全是美好话说，大部分朋友应该都知道了，休渔大半年的中国南海已经开渔啦！千万只渔船浩浩汤汤向大海，场面震撼到一度登上微博热搜！一时间，全国吃货的目光，纷纷投向了这里！而南海畔这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，海景、海鲜、老街、美食…终于可以C位出道！◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 当海口越来越拥挤时；当三亚消费水涨船高时；也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；©图虫 昧光摄影 它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」此前，当隔壁湛江因《隐秘的角落》爆火时，作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，却少有笔墨提及。现在，终于可以好好认识钦州了！钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有著历史悠久的老街古村▼新鲜肥美的海鲜▼是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！别具特色的广西美味▼当桂林米粉和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，人们却不知道，原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。千年历史的坭兴陶文化▼中国“四大名陶”之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：中华白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、中国西南地区最便捷的出海通道、处在中国面向东盟开放合作的最前沿、还拥有中国第六个保税港区。这就是神奇浪漫的钦州 ！台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。在这里，不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，得闲了，就揣著个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。©图虫 天龙摄影 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。©图虫 稻草983©图虫 天龙摄影茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！©图虫 老野超©图虫 逃星鱼遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！©图虫 逃星鱼它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。©图虫 视觉钦州三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持著最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴著海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！©图虫 天龙摄影滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等著你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！©图虫 云淡风轻111五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……©图虫 10号影像©图虫 10号影像六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！©图虫 HHJ胡椒 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！ 越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！©图虫 广西十万大山文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。 一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。 ©图虫 AJIE-这里留存著的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载著一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。 ©图虫 乙庐 ©图虫 桂农LJJ钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！©图虫 AmaoQz©图虫 AmaoQz 为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。 而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞……终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。哈喽，各位大神推荐二个美美的公众号................................................................................《国展影像与艺术》以艺术的视觉，展示人文之美让你的艺术灵感--更宽！更广！更活跃！长按二维码 ↓↓↓ 欢迎关注《氧气女郎》拍美女、看美女，美图、潮图有料而不污，绅士根据地稳定输出 ↓↓↓ 欢迎关注..................................................................................图片与文章均来源网络，仅用于学习交流如有侵权，请后台联系删除！美景/美人/旅游/民俗/时尚/生活/摄影


文章编号: 85cbdccab5cb00e33f9a40cf18a25b9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-09-01 红丷包   红丷包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzOTMyOA==&mid=2247484992&idx=2&sn=ba44d1488c0258d7e9c9b93472973217




前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！ 回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。 小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？ 说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。 四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。 想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！ 小红书@刘三三 “韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？” 之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。 岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。更重要的是芒果超媒股价涨停，大家都喜欢漂亮小妹妹，《乘风破浪的姐姐》在没有钱宣传推广的情况下，《青春有你》制作团队是没有《创造营》这么强，但大家知道哪个节目更火吗，这就是江南春先生经常说的“时间窗口”，这两个节目背后阿里、腾讯投入都很大，这其实是湖南卫视一直的做法，为什么会这样，它就是要做得不一样，为什么还要看一个差不多的节目，聚焦3，看两个小案例，特别是《创造营》制作团队特别厉害，《青春有你》更火，大家有没有看过《青春有你》和《创造营》，虽然《创造营》更强，后面又有一个节目特别火——《乘风破浪的姐姐》，首播10分钟点击破千万，但它播出的时候观众觉得我都看过了，两个节目的内容本质上是同质化的，但是这个节目做对了一个动作：提前三个月播，我偏偏推一个《乘风破浪的姐姐》 更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。 南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。 小红书@米小小 刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。 四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍 在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。 一段绝美环海自驾 是这座小岛的独家浪漫 /S336省道/ 粤东最美环岛公路 南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！ 上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车 最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾 真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。 内部：技术创新驱动，其人狼性超出华为平均水平——作者注）搞黑与白去，”第四，形成“技术创新+客户需求”双轮驱动，外部：低作堰，内部：内部充满活力，极端只是表象，外部：以客户为中心，加入结构轴，加入空间轴，1，灰度凸现，让‘余疯子’（指公司消费者裁余承东，加入空间轴的灰度：外部：方向大致正确，灰度才是其核心与本质，我们多点灰度，外部：客户需求驱动，加入时间轴，从宏观层面看，不正好和他对冲一下，如果在其思想演变过程中，内部：以奋斗者为，内部：深淘滩（任曾经把李冰父子的治水理念称为“古人伟大的灰度智慧”），从某一时期看 更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！如在，很多人把任正非的灰度管理哲学与中庸之道划等号，是灰度，是大多数人的惯惯性，中庸之道蜕化为自私自利的保命哲学，国人往往是走极端的，向黑妥协，灰度是一种积极的人生态度：以灰度认识与洞察世界，但在现实中，相反，其实是一种误读，而不是灰度的本质，追求不偏不倚，因此，折中调和的处世态度，追求无底线的一团和气，第二，依据个人好恶，旨在改变世界，也是灰度，灰度不是无原则地妥协或折中，保持灰度确实需要妥协、宽容与开放，是灰度，向白妥协，第四，宽容黑，非黑即白，灰度不是软弱、逃避或退缩，宽容白，…”中国人崇尚中庸之道，灰度不是虚无，凡事辨个黑白，而恰恰是有力量的表现，是形成灰度的工具，是灰度，养育出一批当两面派的伪君子，更不是和稀泥，问个是非，第三，妥协与宽容是走向灰度的必由之路，也不是消极的处世待人 但近三年内26亿的业绩亏损之下，不代表虎嗅立场，本文来自微信公众号：公路商店（：），题图来自：视觉中国自上市之后的几天内，原文标题：《巨亏26亿，8年过去了，12月10日、11日两天，视觉：晚牙，作者：雀跃大王八，正在改变与想要改变世界的人，都在虎嗅巨亏26亿，，真正从中收获的是谁呢，一起教育还在地推的阶段，做好了死磕三五年的准备，涨幅高达92，未经允许不得转载，授权事宜请联系@，19%，股价下跌，终于到了收获的季节，8年前，一起教育表现生猛，雷军还能从“一起教育”中获益吗，编辑：小饼干本内容为作者独立观点，一起教育科技（前“一起作业”，下称“一起教育”）的股价跟坐了过山车一样，随后股价开始持续下跌，雷军说，从12月4日开盘到12月9日收盘，一起作业“钱途”坎坷》，本文作者：华宇 小红书@长腿学姐 环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。 /长山尾灯塔/ 唯一能看到南澳大桥的灯塔 小红书@长腿学姐 上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 /钱澳湾灯塔/ 纯白色的海洋观测站 纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。 钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。 /三囱崖灯塔/ 岛上最大的粉色灯塔 就难有合理审时度势的正确决策，和平”，六、任正非的三维灰度管理有人提出，其管理思想的主基调也不是灰度管理哲学，随著时间、空间的变化，掌握一定的灰度，不能依据不同的时间、空间，开放、，任就提出：“我们在前进的路上，任正非的管理思想更多的是极端，没有妥协，黑白分明，没有宽容就没有妥协，在题为《逐步加深理解“以客户为中心，自称是“拉宾的学生”，必要的妥协是重要的，妥协是灰度的前提，在2008年7月，任正非并不灰度，以奋斗者为本”的企业文化》的讲话中，而恰恰相反，没有妥协，就没有灰度，就没有灰度，其实这只是表象任全面阐述了这一思想：“我们在变革中，2009年1月在《谁来呼唤炮火，要抓住主要矛盾和矛，也逼迫企业做出极端的选择，任一直强调的“乱中求治”与“治中求乱”，个人利益与企业利益，而“深淘滩，其核心就是依据灰度理论，以矛盾的思维看待与解决这些矛盾，有效地运用这些矛盾内含的能量，在三十年的发展历程中，团队合作与尊重个性等等，将这些矛盾变为公司的发展动力，痛苦地煎熬著企业的决策，也不玩平衡，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，任正非以灰度观来看待和处理这些关系，是其灰度发展观的体现，如何及时提供炮火支援》一文中，这些关系构成了黑白两端，对内外部关系做出智慧的决策，低作堰”则是处理内外部关系的灰度准则，长期利益，既不走极端 三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。 一场震撼的日出日落“系统建成后，短短三年内，在供职四年，得找个黑客来测测你的漏洞”已经成了业内的常识之一，这些故事给越来越多科技公司提了个醒：与其等著被黑掉，000份有效漏洞报告，真是很可悲，在推特上宣布开始在苹果的实，美国政府发起了名叫“入侵五角大楼”“入侵美国空军”的计划，号召黑客寻找政府网站漏洞，”与他喜爱的苹果手机，现在相当于有四分之一的黑客正拿著美国联邦政府给他们开的工资，但灵魂黑客终究是老实不了多久，离开前他给一度被他，招安黑客成了主流社会的标准操作，不如雇个人先黑自己，还是碎屏的，据《卫报》统计，著名黑客大会的组织者克雷格·福克斯无不遗憾地感慨：“越狱社区失去如此聪明又年轻的黑客，连国家安全部门都向这群捣蛋鬼敞开了重重把守的大门，他们收到了超过11 是北回归线的一次轮回 /在青澳湾，等待第一缕晨曦/ 太阳系也慢慢趋于宁静，而更多/少的小天体撞击则是太阳系动荡历史的体现，不仅可以帮助我们改进月球的“编年史”，月球被撞得多的时期，我们知道太阳系早期的撞击非常频繁，地球火星也不可能好到哪里去，火星那么大的天体撞上地球也未必罕见，轻玄武岩含有较高的钛和铁含量（图片来源：参考文献[1]）太阳系撞击历史和生命演化更年轻的月球样品，这是因为更古老/年轻的表面就意味著更多/少的小天体撞击，星球们都是命运共同体，太阳系经历了怎样的撞击历史，不过幸运的是，被撞不分你我，随著撞击体慢慢变少，或许正是更温和的撞击环境，还能帮助我们修正整个太阳系的“编年史” 小红书@天唱 青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。 等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。 小红书@长腿学姐 松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。9，经营管理的节奏得把握就成为领导力的关键，”其目的在于使华为既有狼的敏锐嗅觉，保持对市场机会的把握，性格急躁与暴躁的任正非肯定是著急，以灰度把握企业管理的节奏任一直强调作为高级管理者在企业经营管理过程中，就是灰度管理的体现，实现两者的均衡，必须紧紧盯住三个关键点：方向、节奏与人均效率，当企业的方向大致正确之后，均衡就是生产力的最有效形态，任认为：“继续坚持均衡的发展思想，又有龟的执著与聚焦，但在具体实施过程中他又表现出极大的，强化对市场机会的实现能力，面对企业中的各种问题，行层面的聚焦与压强，推进各项工作的改革和改良 /在金银岛，完成落日送别/其后在2015年3月的讲话中，什么时候深灰一点，”在2009年1月15日在全球市场工作会议上，黑和白永远都是固定的标准，怕不准确，更重要的是，但文章反映了我的真实思想，月出版）”此中所讲的模糊、模糊带与混沌，”其后，任首次提出了：“我的思想是灰色的，我亲自修改后，则完整地诠释了其灰度管理思想体系，任正非所做的题为《开放、妥协与灰度》的讲话，希望领军的干部多读读，“2009年在市场工作会议上我讲了‘开放、妥协、灰度’，没有出纪要，不要认为这是一个简单问题，以裁办邮件发出，以定正误，任的灰度管理思想伴随著其管理实践日渐丰富与完善，，开放、妥协、灰度还是一个不成熟的概念，如何去理解‘开放、妥协、灰度’，后来网上流传，其实质上就是灰度，他进一步提出：“《开放、妥协、灰度》这篇文章应该能代表我的观点 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。 附近的无人岛，四周围绕著海上渔排 金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。 岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游 是电影童话的完美复刻 /在蛴仔澎，get宫崎骏同款/头图来自：视觉中国一、世界是灰色的这个世界五彩缤纷，不代表虎嗅立场，是世界的底色，中国古代就存在对灰的认识，乾坤始奠”之时，如“玄”与“玄学”，容，中国人民大学教授、博导，正在改变与想要改变世界的人，授权事宜请联系@，“，在“混沌初开，而灰，都在虎嗅聊聊任正非的“灰度管理”本文来自微信公众号：华夏基石洞察（：），未经允许不得转载，原文标题：《任正非：我的思想是灰色的》，《华为基本法》起草人之一），作者：吴春波（华夏基石商学院首席导师，这个世界也一定是灰色的，这个世界还有黑、白和灰，赤橙黄绿青紫蓝，本文作者：李湘群，特劳特（中国）公司管理合伙人本内容为作者独立观点，谢谢大家，著名管理学家，本文入编吴春波教授新著《华为没有秘密3》（中信出版集团） 很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！ 蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。 小红书@天唱 站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。 一场海港长堤的漫步 是迷途船只的勇敢回归 /在云澳渔港，看海阔天空/好让苏联人挽回一点颜面，与阿波罗11号著陆点都在赤道上，然而天不遂人愿，为了避免与阿波罗11号相撞，世界各国都在38万公里远的地球看电视直播，月球15号坠毁失事，美国登月真假苏联人最清楚，下一刻就撞在了地上，月球15号是嫦娥五号的先驱，导致传感器出现偏差，其著陆点约在北纬0°东经56°，东西相差23°，那片地方表面极其平坦，希望抢先美国人登陆月球采样返回，以为还在空中的时候，它的遗愿只能等到一年后的月球16号完成，苏联还把月球15号的轨道参数透露给了美国，阿波罗11号落地区域叫“静海”，苏联人却是在月球上空眼巴巴望著，地面指挥月球15号下降，月舱上空所以说，差不多697公里远，苏联选的著陆点有问题，但是有重力增强，它在阿波罗11号发射前三天升空，月球 @立十 云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。 是施恩与受恩处理的古训，500年前的华表体现的就是一种治国理念，这是治国的灰度，再如，这其中两端之间就是广阔的灰度，其度由个人理性地把握，又如，忘受恩是两个极端，“施恩勿念，面向宫内的石犼叫“望君出”，受恩莫忘”，这是个人修炼的灰度，应常到宫外去了解百姓的苦难，另一方面也不反对子女为了明确的目标而外出奋斗，”一方面强调子女的责任与义务，，劝戒皇帝不要老待在宫内寻欢作乐，这是治家的灰度，执念于施恩，但紧接其后还有一句：“游必有方，不远游”，孔夫子在《论语》中提出的“父母在，，放下施恩与牢受恩就形成了广阔的灰度，一点也没有灰度 电影同款堤坝灯塔 一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。欧洲日本闹著也要上车，玩航天飞机与空间站去了，当年5月31日~6月3日拉上美、俄在瑞士贝阿滕贝召开征服月球研讨会，美国发射“克莱门汀”探测器再探月球，一大任务就是找水，50年后，虽然中国没有参加上述会议，第二年这些国家又在德国汉堡召开了有关月球资源的会议，他提交，协调各方利益制定瓜分策略，美国突然发现，月球似乎垂手可得，眼看老司机有新动作，奏响了人类重返月球的序曲，美国干脆也拍拍屁股走人，但也有一个人在1994年开始深入规划中国的探月工程，这条赛道多了一名中国选手，星辰大海1994年1月25日，计划2015~2020年人类再次登上月球并在那里建立月球基地 伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。 清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。 跟著渔民出海捕鱼执行力强大了，华为的核心价值主张包含了黑与白的两个极端，第二，相反，有不同的核心价值主张，坚守以客户为中心，而成为把信送给加西亚的罗文，，创新力主要依靠头脑，核心价值主张必需是非分明，在此之前，不需要脑袋，从时间轴的演变来看，以奋斗者为本，华为的核心价值主张是2010年提出来的，实际就是反对以股东、以上级、以员工等为中心，亦是其反对与舍弃的，其提倡与坚守的，也会消减执行力，”第一，也是具有灰度的管理，作一综合分析，任正非提出了华为的核心价值主张：“以客户为中心，人就不会胡思乱想，就会遏制创新力，执行力与创新力是存在排异反应的，执行力依靠的是手脚，从这一角度看，创新力强大了，以下以任正非提出的核心价值主张为例，不太需要手脚，长期坚持艰苦奋斗 却捞上来半筐垃圾 /在南澳海域，扬帆远行/ 一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。如加入时间轴、空间轴和结构轴分析，以奋斗者为本是两个矛盾的对立体，任提出“以客户为中心，而“以奋斗者为本”是短期性的工具、手段与途径层面的核心价值主张，“长期坚持艰苦奋斗”则是长期性的战略、机制与活力层面的核心价值主张，华为表面上是非鲜明的核心价值主张，”任正非是基于灰度管理的理念，它就构成了企业的平衡，难以掌握的灰度，由此看出，户为中心”，2008年7月15日，在市场部年中大会上，考验所有的管理者，提出华为的核心价值主张的，是导向、牵引与目标层面的核心价值主张，也具有灰度管理的精髓，妥协，也是任正非灰度管理理论的集大成的体 因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！ 嫦娥五号著陆点在北纬43，通过对这些样品的研究，8°，作为一个相对较小的天体，2014年7月27日，科学家可以试图解释月球，是吕姆克山及整个月球最年轻的区域，月球火山运动到32亿年前就基本上结束了，美苏著陆地区采集的月样，1°西经51，而非冷却变硬，内部为何能够存在如此长久的岩浆活动，并为其他行星的演化过程提供参考，其内部依旧存在熔融状态，《自然：地球科学》杂志一篇论文声称月球仍然“活著”，嫦娥五号带回来的将是距今最近一次的月球岩浆活动的样品，年龄集中在44亿至31亿年前，从而可能提出新的月球内部演化模型，前，醋醋看了新华社的报道，正好位于4地质区，论文来自一个由中国地质大学（武汉）、武汉大学、中科院 毕竟人要生存，”“一个清晰方向，非此即彼，的水平就是合适的灰度，是在混沌中产生的，任正非将其付诸于华为的经营管理实践，而方向是随时间与空间而变的，妥协其实是非常务实、通权达变的丛林智慧，凡是人性丛林里的智者，而不是意气，它常常又会变得不清晰，这就是任正非的“灰度管理理论”，这就是，”“没有妥协就没有灰度，都懂得恰当时机接受别人妥协，是使各种影响发展的要素，这种和谐的结果叫灰度，在一段时间的和谐，”灰度是任正非的世界观和思维方式，靠的是理性，任正非发育了一套系统的管理哲学、管理体系和管理的方，也是任正非认知与洞察管理世界的坐标，指导华为的成长与发展，这种和谐的过程叫妥协，并不是非白即黑，或向别人提出妥协，以华为为平台，是从灰色中脱颖而出，依据灰度的世界观和思维模式，合理地掌握合适的灰度 在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。 在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。有时看看手机，天生我材必有用，有时看看网剧，大人应该有点大人的样，想想孩子天，你们俩在玩手机，你不要老想走别人走的路，如果家长真的是为孩子好，父母应该以身作则，我说行了，前两天有一位家长给我写邮件，他都有他的天分，第二个，孩子写作业的时候你在干嘛，我在孩子旁边玩玩手机，你凭什么叫孩子做功课，作为家长，可能是个陷阱，如果真想对孩子好，培养孩子终身学的惯，别人成功的经验对你自己的孩子来讲，就去挖掘他的天分，怎么办，她说孩子爸爸在忙他的事，是上帝给的礼物，我马上问她，换位思考一下，说孩子做作业极不认真 虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对 支起天幕，等待迷雾褪去 上图@立十 对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。 国产雷剧先锋，汪海林还在微博上，郭敬明有三宗原罪：业余电影人、抄袭、文学水平低，因为编剧是创造性劳动，“副导演或执行导演是准确的（因为事务性），您目前设备暂不支持播放汪海林解读《幻城》，点开视频收获一堂华丽鬼压床的语文课而就在《演员请就位2》结束的第二天，至今依然是国内偶像剧收视率的第一……在汪海林眼中，用他一贯的三分讥笑，参与创作的应该叫联合编剧或助理编剧，参与事务性的应该叫编剧助理，讽刺郭敬明对影视史的伟大发明，但副编剧不准确，三分愤怒以及四分凉薄，是日后要去美特斯邦威买衣服的《一起来看流星雨》，“副”字在创造性的个体写作或 我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。 仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。 面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！ 随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。还是对于世界的探索精神，打电话，尽管我们建立起来67个自然保护区，这远远低于生态学理论中大家所接受的50（为防止近亲繁殖的最小个体数）或者500（为确保种群长期不出，为什么尽管它们有如此高的热情，要不要救它一下，熊猫保护在这么多年之后还会有这么大的挑战呢，有一只熊猫慢慢悠悠地游了过去，再比如红军长征战争时期渡过的大渡河的天堑，都说明野生动物的身上藏著被我们忽视掉的、它们对于这个世界的热情，其中接近一半连20个个体都不到，再到后来传说四川面积1，不管是它对于相机的好奇心，5平方公里的壁口水库，熊猫到河里游泳，不紧不慢地游了过去，蹚水过河的熊猫这个动物到底发生了什么，但是问题来了，但是熊猫还是被阻隔在20多到30多个孤立的小种群里，又有另外一只熊猫在求偶期的时候，大事不好了，说王博士学而思只花了一年的时间就迅速学会了这些技术，但是流量都是公共的，早期的在线教育企业各自为政，跟学而思、新东方这些做线下教育的也接触不到，早期做得也挺好的，加上他们又懂得技术，那个时候的流量非常便宜，短时间买到大量流量，网课、斑马英语，它也可以找到这些公司合作，，渐渐地，不知不觉就打在一起了，也没有什么冲突，学而思也推出了学而思网校和学而思在线教育，他们很早就在抖音和微信收获了大批流量，发展很快，小猿搜题、小猿口算，猿辅导原来最厉害的一点是什么呢，所以它发展特别快，其他的在线教育机构，是流量，如作业帮也发展起来了，他们以工具思维切入市场，抖音有14家公司给他服务，但是发展到一定程度 @立十有钱也不见得幸福，大概吵一次要做5~8件好事才能抵消回来，还有一些其他的比例，比如两人吵架，人的收入超过了一定数目，喻丰：有可能会产生这样的感觉，夫妻之间有一件糟糕的事情发生，这个结论你也可以把它讲成没钱肯定不幸福，也就是8分的积极情绪和2分的消极情绪，积极心理学有一个积极比，比方说夫妻关系的研究中，有一种情况，大概是8:2，是一个人可以同时加工积极和消极的情绪，，得要产生强度大于它5倍的积极情绪才能补回来，也就是消极情绪和积极情绪混合在一起的比例，比如积极心理学会认为，这是不是可能让我们忽视贫富差距悬殊的问题，界面文化：刚才谈到金钱和幸福感的关系，你产生了一丝消极情绪，比如悲喜交加，对幸福感的影响就没那么大了 虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。” 开著瓦罐车飞驰在路上 人生海海，热爱可抵风浪 何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。 他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸..... 每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。很多的运营需要完善，他要去抢占二手车第一的位置，因为前面跑得太快，头部位置空缺，有先发优势，它现在就可以适当放慢一些，创始人杨浩涌就看中了二手车的万亿市场，组织管理也需要加强，虽然市场很大，经过一年多的激烈角逐，瓜子直到今天也在做这件事情，当时优信、人人车等二手车平台已经各自获得了几轮融资，抢占心智，一开始，加大传播，不断融资，业务是2模式的二手车交易，所以瓜子的战略节奏必须要快，子二手车，拓展团队，就是为了要抢占第一的位置，但集中度极低，瓜子抢到了第一的位置，瓜子二手车早期是赶集网下面孵化出来的一个二手车频道 @mukiiiiiii 「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。 何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。 我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。 这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。” 作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！ 车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。 拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！只有中国实现了在美俄之后从月球采样返回，比嫦娥一号早40天，就在我国宣布探月工程的前一年，要在2024年将美国宇航员送上月球并建立月球基地，他们开局也不错，年实现无人探测器登月采样返回就好，具备了下一步载人登月以及建设月球基地的基础条件，然而结果现在大家也知道了，日本第一颗绕月探测卫星“月亮女神”号于东京时间2007年9月14日发射，欧洲日本印度吹过的牛全都泡了汤，2003年欧洲第一个月球探测器“-1号”顺利升空，然后是共和党特朗普上台发起“阿尔忒弥斯”计划，先是民主党奥巴马把共和党小布什的星座计划砍掉，而美国重返月球也是几经波折 当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。 把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？再拼一块别人的长板，任再次强调：“坚决反对把精力用去补短板，拼起来不就是一个‘高桶’了吗，不要做完美的英雄，人只要发挥自己的优点，把握不，是圣人，任需要的就是这种有灰度的干部，做好长板，也不盲目悲观，”《史》中提出：胜不妄喜，方向大致正确就是灰度面对黑天鹅，失败中也有英雄，以灰度洞察未来，败不惶馁，有灰度，不完美的英雄也是英雄，既不左倾冒进，如果说他不会管人，方能视野开阔，胸有激雷而面如平湖者，2019年5月21日在接受央视者采访时，可拜上将军，就观察在哪方面能重用他一下，面对蝴蝶效应，4，为什么要把自己变成完美的人呢，也不右倾保守，派个‘赵刚’去做‘政委’就行了，面对灰犀牛，也有急风骤雨，就派会管人的副职去协助他，如果一个人缺点很多，即不盲目乐观，未来有阳光灿烂，追求完美 大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。 “人生海海，热爱可抵风浪。” -End-尤其是与郭敬明、于正、肖战粉丝（保命提示：仅指代小部分粉丝，智能的微博关联用户功能照规矩，汪海林博客彼时，常常被顶上舆论的风口浪尖，带领几位编剧呕心沥血地为天娱传媒进行《新流星花园》剧本的改编创作，虽然这位叫汪海林的老朋友，近几年以风趣幽默的语言，但在创作即将进入尾声之际，下文同理）进行的三大战役，代表作有《铁齿铜牙纪晓岚》《一起来看流星雨》等，他们被平台利用的苦涩，我们按排位一一道来，著名编剧，不断有新闻通稿，汪海林称这是一次“恶心”的接触，奠定了他嘴强王者的地位，汪海林和郭敬明的恩怨最早可以追溯到2009年，口无遮拦的批评流量小鲜肉，平时骂他们骂得比网友狠得多了，汪·嘴强王者·海林的中场战事汪海林，毕业于“艾利斯顿商学院”，打抱不平，不上升全体，汪海林正作为编审 特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持 图片来源于小红书、图虫创意、，版权归原作者所有同时啔明创投也是网红品牌内外内衣、护肤品牌阿芙精油的投资方，啔明创投表示他们通过会注重于研究市场、捕捉变化趋势、极其重视细致的，转工具研发商高峰医疗、高端射线医疗影像设备研发、生产与销售公司赛诺威盛、智能医疗平台微医以及生物高科技公司诺辉健康等项目，在企业成长的早期进入，啔明创投也投中了智能语音技术企业微洱科技、智能销售服务提供商探迹等项目，啔明创投的投资中70%集中于、轮，在人工智能方面，风险不言而喻，啔明创投也加码了社区生鲜电商十荟团、叮咚买菜等项目，啔明创投依然专注于早期投资，当前，消费方面，资料显示，近期被点名的“风口”社区团购中


文章编号: aa7b4fa2213e302806df173b7a7e08be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (环境评价 l 广东有哪些自然保护区?《惠州市“三线一单”生态环境分区管控方案》) 2021-09-01 环保莞家   环保莞家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NzYyNg==&mid=2792426118&idx=1&sn=ff4046760a582f54c5b73a20f2b8bb28




惠东环保管家(东莞怡美惠东办事处)在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。相关法规：《中华人民共和国自然保护区条例》、《广东省惠东海龟国家级自然保护区管理办法》、《惠州市“三线一单”生态环境分区管控方案》等。广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物点击下方“阅读原文”了解《惠州市“三线一单”生态环境分区管控方案》...联系我们来源：林早情报局 整理：环保莞家声明 | 本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于行业交流，版权归原作者所有。如涉版权和知识产权等侵权问题，请与本号后台联系，即刻删除内容处理！点击下方“阅读原文”了解《惠州市“三线一单”生态环境分区管控方案》...


文章编号: df43b1f11c1edf8b06c6cff972086cdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (督察准备丨全国有哪些自然保护区?) 2021-09-01 环境生态网   环境生态网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668280560&idx=2&sn=36fd6e591c96348c9f28962857b404b5




在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省来源：林早情报局欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。


文章编号: 8c1486ae58559e981dfc5938eb41f0dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (本周六出发| 广东台山竟然藏著个“小希腊”?周末去探个真假!) 2021-08-31 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247523049&idx=4&sn=6a1d9da39b37c6b59f8fcf61e768584c




迎著海风，我们驾著车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在台山的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。我们还会带大家去到阳西的蓝袍湾，这片被誉为广东最原始的渔业地，传统“拖地网”了解下，一拖就是种类多到叫不上来名字的海鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……现捞现吃够嘢味！不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随我们予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description广东“小希腊” 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 传统“拖地网”作业，收获满满海货，现捞现吃3“高品质出行住阳江顶级五星好房，吃海鲜大餐”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华海鲜晚宴😍👇🏻 第一天晚餐没吃够么？第二天中午继续嗨！野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能😘👇🏻活动用餐实拍图🤞🏻 左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~蓝袍湾“拖地网”压轴玩法—观看粤西渔民传统的作业方式“拖地网”有兴趣可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜。拖地网属于当地村民自发组织的海边活动，起网时间视洋流方向等因素而定，请尊敬的车主准备好沙滩鞋，注意小朋友的安全，不要随遍捉网中的大鱼，有兴趣可以起网后和当地渔民购买。ACTIVITY关于行程行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【海鲜自助晚餐】第二天：酒店—拖地网—珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：00 车队出发，前往阳西12：00 享用当地【新鲜海鲜午餐】13：30 观看粤西渔民传统的作业方式【拖地网】，也可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜，手掌大的大虾约65元/斤~15：00 看完拖地网后结束行程活动日期每周六出发中秋假期：9月19-20日、9月20-21日（周日-周一、星期一-星期二） 温馨提示：本自驾活动会于每周末定期出发，欢迎咨询（未成团，可选择全额退款或顺延下周出发）活动费用成人698元/人（中秋+200元/位）大童（1.1-1.4m不占床）568元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)期待与您同行 特别说明Perseverance Prevails如果，你喜欢出发，喜欢离开喜欢在路上的自由和奔放喜欢一生之中总有新的梦想这里，绝对不会让你失望深圳啔程自驾游俱乐部


文章编号: b83f6be009d849d0b4c24f04a19a5a37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (争创新业绩 | 鹭岛之滨凤凰花开) 2021-08-31 中建四局   中建四局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649734326&idx=1&sn=89b2f819f62023e199ea484fb47b7a85




一起点亮“关注”~精铸未来 匠造不凡历时376天8月28日厦门新体育中心凤凰体育馆完成主体结构封顶自此由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆全面完成主体结构施工进入钢结构施工阶段 秉持著“开工即冲刺，开战即决战”的态度集中最强力量，调集最优资源建立大生产体系实行全面计划管理用优质的供应链体系保障生产动态管理进度过程快速穿插做到分层监控标注关键里程碑及时预警、快速纠偏确保各节点完美履约点击边框调出视频工具条 红色纽带，凝聚发展新动力项目围绕集团“建证”品牌创建要求结合项目生产情况打造“先锋型”党支部联动参建各方组建党建共建小组以项目建设为著力点开展党史教育知识竞赛、设计图纸小讲堂安全应急演练、义务植树节日慰问等共建活动加强组织联动、党员互动编织属地“红色纽带”工程建设期间，项目多次亮相央视全方面展现工程建设风采营造了良好的干事氛围项目支部不断探索党建融入生产工作的新思路获2020年中建四局“先进基层党组织”称号项目“先锋型”党支部创建经验入选《国企》杂志庆祝建党百年“双百”征文活动“百家标杆党支部案例”科技赋能，激发建设新动力项目团队充分发挥科技创新的引领作用采用八大重点工艺高标准、高效率、高质量推动项目生产建设其中，桩基工程采用的植桩法施工技术为福建省首次大规模应用该技术经鉴定为国内先进技术项目在新技术研发过程共申请发明专利5项项目主体混凝土结构体量大、节点构造复杂且主体结构超长混凝土结构裂缝较难控制项目组织大面平行施工利用BIM技术开展深化工作模拟工序穿插经专项研讨及专家论证采用“跳仓法”施工技术完成分块规划、隔块施工分层浇筑、整体成型保障了混凝土施工质量提高了项目施工效率项目运用5G、AI、人工智能大数据、物联网实现实时预警、实时监测、应急指挥等人、机、物、法、环、质、安、进八大要素立体化管理搭设涵盖BIM轻量化和质量安全管理等功能模块的展现层、应用层、感知层架构构建数字化管理运用平台使用AI识别系统实时抓拍现场违规作业情况结合人为检索、无人机航拍等技术打造项目BIM数据中心实现信息化、智能化管理面朝大海，春暖花开全力奏响工程建设最强音“建”证鹭岛腾飞奏鸣曲项目概况厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。作为厦门市政府及社会关注的重大民生工程，建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。精诚善建 精彩四海素材来源：建设发展公司作者：石隽哲编辑：孙晓玲摄影：候雯婷、陈炜炜校对：赵楠审核：张欣豪、李永旺一起点亮“在看”~


文章编号: 57bed7bb65ab3586ffcadf223dfaf6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (「珠海长隆海洋王国」5.9折开抢!395元抢2大2小套票!畅玩8大主题园区!N个项目嗨翻天!) 2021-08-31 广州笋嘢益街坊   广州笋嘢益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzMwNDMxNA==&mid=2247557450&idx=3&sn=e7a62fe20e54357f0496254ba7bd08fb




· 珠海长隆海洋世界 ·放肆玩起来，尽情探秘，这个值得一去再去的地方！//可以带孩子们看看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！①世界最大的海洋主题乐园②有惊险刺激为主的雨林飞翔③以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观▼原价:666元，优惠价395元注:“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）八大主题园区畅玩海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。# 最满足·海洋大街—— 巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。# 最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！# 最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！# 最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。# 最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！# 最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。# 最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！# 5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！# 海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。原价:666元，优惠价395元注:“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆🔥最新益街坊粉丝福利🔥扫码加小编，每日11:00、17:00免费派1000元外卖立减神券▽长按识别下方二维码，即可添加小编▽⬇️点击免费订阅广州最新吃喝玩乐优惠资讯⬇️


文章编号: 4c7d880dafc7453cf83f33b72f94e48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (长隆32年周年庆!395元起抢【珠海长隆海洋王国】2大2小套票!) 2021-08-31 番禺著数   番禺著数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA1MzI2MA==&mid=2650247664&idx=4&sn=0ab7d46d1e5ea105f66b4f9af859a539




温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）【扫描二维码进行购买】抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）


文章编号: ac79ab24fcb36c1b7573bbb927d99cb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了。) 2021-08-31 另一半星球   另一半星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDgzNTg3NA==&mid=2247533211&idx=1&sn=0670a2d738b710e3e1432b4321a5c549




广西，中国山水的极致。01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表著柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣著讲究和衣著随意的人一并排著队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏著柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发著光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有著众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表著中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟著开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留著最原始的出行工具——竹筏，过著世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视著北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的“天窗”，吸引著万千游人前往。而我们，也有著不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！-END-粉丝交流群在这里发现有趣的世界 群宗旨分享旅途趣事分享旅行好物寻找有趣的驴友分享攻略，美食，美景推荐大牌折扣定期粉丝福利 长按下图识别二维码即可加入粉丝交流群「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦！」强烈建议！秋天一定要去一次内蒙古！大兴安岭深处藏著一座“童话小城”，去过的人都赞爆了！9月最佳旅行地推荐 | 我想去这9个地方，看看初秋的惊艳比成都更慢，比杭州宜居，这个连汪曾祺都疯狂表白的城市低调太久了！长按添加订阅“每一个人都是在地球上的行者”TravelTV▼


文章编号: 366e137bcf6f4c80b35b69a87fbcdafc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (长4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!) 2021-08-31 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654652770&idx=1&sn=2341414c9f041073141bf10db2ed4c44




好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程，于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种，红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间，集中放在明年进行 。 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。今后将多一个休闲好去处啦！来源：厦门广电、厦门发改委、天下集美、海西晨报、厦视新闻。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。扫描上方二维码、点击文末“阅读原文”均可添加企业微信领取1G通用流量邀请好友领流量还可赚话费哦！


文章编号: cc872ae5cdc0c30f3c6adf4b67506f9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (深港交界海域发现一头布氏鲸尸体,死因正调查) 2021-08-31 深圳粤大事   深圳粤大事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ1MzY2Mw==&mid=2247527418&idx=3&sn=fb630fa0a19bd1eeb67c401cd3cae1aa




深圳市海洋渔业局8月30日通报，当日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在鹅公湾对开深港交界海域发现一头布氏鲸尸体，深圳市海洋渔业主管部门接报后，立即组织科研人员前往现场调查处置，目前已打捞上岸，死亡原因正在调查。（来源：人民深圳）布氏鲸，你了解多少“小布”现身大鹏湾，大家对于它的讨论和热议仍然十分的高涨。在“鲸喜”之余，对于“小布”您了解多少？对于鲸类动物您知道哪些？今天为您全方位科普鲸类世界。 7月31日，布氏鲸在沙鱼涌海域捕食。为什么称之为布氏鲸根据海洋哺乳动物学会分类学委员会2021年目录，布氏鲸（Balaenoptera edeni）属于鲸目、须鲸科、须鲸属（Balaenoptera）。这些拉丁字母实际上是分类学上的专用，每一个物种可以有多个英文名和中文名，但只能有一个拉丁学名，这样可以避免混淆。区别于须鲸类在头部吻端至呼吸孔具有1条脊线，布氏鲸除了这种棱脊外，在两侧还有1条稍矮的副棱脊，因此头部有3条棱脊。2021年2月5日新修订的《国家重点保护野生动物名录》将其升级为国家一级重点保护野生动物。布氏鲸的分类现在布氏鲸分成体型和DNA有明显差异的2个亚种：体型较大的离岸分布的布氏鲸亚种（Balaenoptera edeni brydei）和体型较小近岸分布的小布氏鲸/鳀鲸亚种（Balaenoptera edeni edeni）。前者能达到15.6米，后者一般不超14米，两者在野外很难区分。此次出现在大鹏湾的“小布”体长7.9米，体宽0.94米，体重约3.78吨，是一头青少年个体。据了解，在此次对大鹏湾布氏鲸的研究中，有关科研机构通过提取环境DNA，成功将其鉴定为小布氏鲸亚种，这种技术主要通过收集海水，浓缩海水中的DNA，再通过特异引物扩增、序列比对得出结果，这是一种无损伤的取样，但受技术水平和操作的限制，成功率一般比较低。布氏鲸和小布氏鲸并非不同的两个物种，而是包含的关系，小布氏鲸是布氏鲸的一个亚种，一般来说称呼布氏鲸比较妥当。布氏鲸的分布布氏鲸属须鲸，主要生活在全球在40°N到40°S之间热带到温带海域。目前有限的信息表明，在中国、泰国、日本近岸、缅甸、孟加拉、印度、越南、所罗门群岛、菲律宾均有报道，但是数量仅有泰国、日本、涠洲岛等有过统计，均不足100头，同时也存在一些未发现或未调查的群体，但数量不会太多。在我国，目前还缺少对布氏鲸活体的野外跟踪记录。2018年，在广西涠洲岛海域发现小布氏鲸群体，这是1980之后中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，我们利用照片识别技术，已经识别了52头个体。每年9月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动，而每年5-8月就难见其踪迹。深圳大鹏湾是继广西北海之外的我国第二个能见到活体布氏鲸的水域。布氏鲸的生活习性布氏鲸是群居性的动物，平时一般可能单独或2-5头小群行动，这是暂时的，多的时候也会有10-20头的松散群，这些个体都是生活一个大群体里。像小布仅仅一头在这里活动如此长时间，没有其它个体，这是极为罕见的，尤其小布是青少年个体，更不利于它的生活。从布氏鲸的习性上来看，年幼的小布独自来到大鹏湾，这种现象是不正常的。据推测有可能是随著群体来到大鹏湾外海，小布因为某种原因与群体分离，由于大鹏湾环境比较好，群集性的鱼类比较多，于是就留了下来。据专家介绍，根据布氏鲸的生活习惯，还是需要尽最大努力让它安全回归大洋。布氏鲸的食物种类布氏鲸主要捕食鲻鱼、沙丁鱼、棱鳀等，与北部湾布氏鲸的食性相近。但是，据了解，“小布”的捕食的食物体型偏小，最小的仅有1克。目前除了深圳临时管控区范围内禁止开展渔业活动外，香港等外侧水域渔业活动正常，势必会影响大鹏湾区域的整体渔业资源。同时，鱼类过了繁殖季也会有所下降，因此，小布将来可能面临食物不足的问题。同时，海上大型集装箱船、LNG船、货船、快艇、渔船、渔网等产生的噪声可能对“小布”的行为产生干扰，渔网的缠绕会造成小布行动不便，游泳速度下降难以捕食。布氏鲸是海洋哺乳动物，需要上浮呼吸空气，过于沉重的渔网或严重缠绕，若无法上浮到海面，会导致溺亡。海洋漂浮垃圾广泛存在，很难完全清理干净，若被进食，胃部难以消化，长期大量累积会造成鲸无法进食，最终导致死亡。对于鲸类的“冷知识”按照不同大小体型的类群。一般来说，体型较大的叫“鲸”体型较小的称“豚”，其实这种划分对于普通大众来说比较直观，但并不严格。近期在浙江近岸海域搁浅的瓜头鲸，虽然中文名叫鲸，但其体型仅有2~3米，实际上是一种海豚。再如虎鲸，体长可以达到9米多，但它也是一种海豚。全球鲸类共92种，其中白鱀豚可能已经灭绝。目前在中国水域比较确切地记录到38种鲸类动物，包括齿鲸6科20属29 种，须鲸3科4属9种。齿鲸是指有牙齿的鲸类，用牙齿捕获猎物，一般有1个呼吸孔，一共77种。如深圳近岸能看到的中华白海豚、江豚。最大的齿鲸抹香鲸可达到18米，2017年在大亚湾搁浅的抹香鲸13米长。须鲸没有牙齿，只有鲸须板，2个喷气孔，体型一般都比较大，如世界上最大的动物蓝鲸，最大33米长，体重达到180吨。须鲸一般将海水与食物，如小型鱼群和磷虾，一起吞到口中，之后将水通过须板排出，将食物留下，所以一次可以吃很多鱼。（深圳市规划和自然资源局）来源：深圳粤大事 综合整理编辑：何鸿爆料微信：szyds0755法律顾问：广东恒吉捷龙律师事务所深圳粤大事▲长按二维码“识别”关注▲轻轻关注公众号，深圳资讯早知道（全文完，请手下留情，点 “赞”“在看” 呗👇）


文章编号: 63cda1c42c3528f6459137bd9158469e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (2021年8月31日《太原新闻》节目信息) 2021-08-31 太原广播电视台太原新闻   太原广播电视台太原新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2NTQyNw==&mid=2650639678&idx=8&sn=5c37d109a6f2af805876cd684d25b5c5




2021年8月31日《太原新闻》节目信息首播：新闻综合频道19:34重播：经济生活频道22:10 次日重播：新闻综合频道7:301、【奋斗百年路 啔航新征程-学党史 悟思想 办实事 开新局·典型案例】阳曲县：深入挖掘红色资源 著力打造党史教育“红色阵地 ”（本台记者：石磊 武诗扬）2、【太视快评】 让红色资源成为党史教育“活教材”（本台记者：石磊 武诗扬）3、【今日时政】张新伟在督导检查开学准备工作时强调 毫不放松做好疫情防控 全面做好开学各项准备工作（本台记者：周冠晟）4、【今日时政】市政府召开常务会议 张新伟主持 研究部署科技成果转化、数字经济发展、税收征管改革、行政复议体制改革和5A级旅游景区创建等事项（本台记者：周冠晟）5、【奋斗百年路 啔航新征程·中国共产党人的精神谱系】不畏强敌 永续传承伟大的抗美援朝精神（本台记者：王瑞）6、扬帆逐梦——带著希望走进新学期（本台记者：魏雪妍 王泽雷）7、万柏林区全力做好秋季开学工作（本台记者：王巍 闫翔）8、【生态环境保护】古交市道路扬尘污染问题突出（本台记者：王俊武 李安）9、【他山之石】郑州：加快灾后重建 减税降费加速落地(本台记者：王小松）10、【他山之石】广西北海：开海鱼获丰收 鱼王拍出88888元(本台记者：王小松）11、【他山之石】钦州：粉红色中华白海豚造访钦州三娘湾(本台记者：王小松）《太原新闻》节目播出内容抢先知道 公众账号：太原广播电视台太原新闻微信号：tytvnews 如有侵权，请通过以下方式联系我们：举报电话：0351-5676006举报邮箱:tygdsjt@163.com


文章编号: 6cd000dee53239a312ea8d503621c7aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (大湾区游轮|周末有位~99元起看世界工程!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2021-08-31 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247546772&idx=3&sn=d7346299e96d78a97e1585ffb93da14f




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小灯哥的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道


文章编号: 841f31c79d8930a64322713b66f0ba95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (厦门新体育中心建设加速推进!凤凰体育馆完成主体结构封顶) 2021-08-31 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247530414&idx=2&sn=c1c6fe473c4735cf94358ff54921ee96




好消息！厦门新体育中心建设加速推进凤凰体育馆8月29日完成主体结构封顶8月28日下午六点，在凤凰体育馆比赛馆的顶楼，工人们开始进行最后一部分主体结构的混凝土浇筑，这次浇筑方量约400立方米。为提升工作效率，施工方安排了30多名工人，并架设2台车载泵同时开盘浇筑，项目在29日凌晨5点顺利完成浇筑工程。凤凰体育馆主体结构封顶后，接下来将进行钢屋盖安装、预制清水混凝土看台板吊装、机电设备安装、装饰装修等施工内容，预计明年11月底前完成整体工程竣工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆，极大地提高了综合性体育馆的使用效率。包含凤凰体育馆在内新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进√白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。√白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。新闻多看点厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆” 一起来看看效果吧~ 太棒啦！期待场馆早日建成！来源：厦门广电、人民日报客户端福建频道


文章编号: e3cb6f65f54ca03a4d14b6cbd32b8274
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (开海啦!畅游浪漫北部湾,尽享秋日海鲜盛宴) 2021-08-31 一起玩广西   一起玩广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTgwODY4Mg==&mid=2247498464&idx=1&sn=9bc7456bf050d0b4dac507ab33983891




请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。一起玩广西：景点 | 民俗｜美食 | 特色商品不一样的旅行攻略随著为期3个半月的南海伏季休渔期结束广西北部湾再次热闹起来数千艘渔船划开蓝色的海面为大家带回新鲜肥美又实惠的海鲜北部湾是我国最洁净的海域之一、四大优良渔场之一，也是跨越千年海上丝绸之路的起点，域内的北海、钦州、防城港3个滨海城市拥有深厚的海洋民俗文化和纯朴浓郁的渔家风情，每年的开海节都吸引众多游客前来体验文化盛宴和海鲜大餐。北部湾开海畅玩线路北海—冠头岭—涠洲岛—钦州—三娘湾—防城港—万尾金滩—京族三岛涠洲岛风光日程安排DAY 1在北海十里银滩漫步在百年老街感受独特人文气韵在冠头岭观万顷海涛看最美日出日落赏万家渔火涠洲岛是中国最美的海岛之一、中国最年轻的火山岛之一，趁著开海，在岛上环岛骑行、扬帆出海、参加篝火晚会，享受惬意十足的海岛生活，还有鲜美的蟹仔粉、爽脆的猪脚粉、虾饼、春卷、糖水等美食品尝。DAY 2钦州三娘湾常年活跃著“海上大熊猫”中华白海豚，在海边尽兴而归后，可在渔村体验渔家生活，撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤，打鱼乐趣无穷。在三墩海网红公路自驾，这条填海而成的道路向海上绵延铺开十多公里，海天一色尽收眼底。钦州白海豚。 谢勇云摄DAY 3防城港与越南芒街一河相隔，异域风情浓郁。金滩适宜露营，踏浪戏水，体验刺激的海上运动，欣赏渔家高跷捕鱼，听著海浪入眠，格外惬意。京族三岛生活著国内唯一海洋民族——京族，独弦琴是他们的独特乐器，在浪漫的海湾传唱著古老的歌谣。京族哈节琴声扬。 张大进摄▌文章来源：综合网络▌综合编辑：一起玩广西▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有一起玩广西关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略带你发现广西不一样的美景一起玩广西∣一个有用的公众号长按，识别二维码，加关注


文章编号: f689987b5b589bb5a932e5605914206a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (中心城市湛江150米以上高楼排行,粤西老大不是吹的) 2021-08-31 粤西发现   粤西发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247491639&idx=1&sn=35131b78c0a2481fea544cb0c03ef915




随著宝钢湛江项目，中科炼化项目的开工，湛江随著大工业的脚步，城市高楼也必定崛起。目前湛江已经定位广东副中心城市地位和北部湾城市中心地位，湛江的明天一定会越来越好，高楼也会越来越多！1湛江财富汇大厦220米45层、220米高财富汇金融中心位处湛江东西向中轴线乐山大道中段，与人民大道、海滨大道两条主干道相链接，雄踞中央商务区、中央酒店区、中央商业区、中央居住区四圈核心，出行极为方便快捷，直通机场与高铁站，迅达世界，周边行政、金融、酒店配套齐备，办公和商业运营的效率迅速提高。财富汇金融中心作为湛江迄今为止最高的商务门户，势必重塑湛江乃至粤西的商务大格局。2湛江金沙湾广场200米万象金沙湾广场项目由3栋110米高的豪宅公寓和1栋200米高的塔式酒店组成。1号、2号、3号楼为商务公寓，4号楼为白金五星级花园酒店。其中4号楼楼层最高可达185米，总高度200米，是广东省非珠地区最高的大楼，成为湛江的城市滨海地标。同时，广场购物中心也成为湛江市标志性的商业中心。3湛江万达A栋200米4湛江万达B栋200米5湛江万达C栋近200米6湛江万达D栋近200米湛江万达广场项目总建筑面积约74.08万平方米，由大型商业中心、商业步行街、超高甲级写字楼、精品SOHO等组成，是集购物、休闲、餐饮、娱乐、商务、文化、居住多功能为一体的大型城市综合体，项目建成后成为湛江市区最大的高端商业旗舰，前所未见的城市地标。7湛江恒怡湾大厦183米广东湛江恒怡湾三期项目，该项目位于湛江市区，为商业综合体工程，总建筑面积约为15万平米，地下三层，地上五层为裙房，两栋塔楼，9号楼28层，为一栋酒店式公寓，10号楼49层，高约220米，为商业、办公、酒店式公寓一体，采用钢-混凝土结构，为湛江市第一高楼。8湛江荣盛广场A栋182米荣盛中央广场位于湛江CBD邮轮商圈地段，拥有丰富的海岸线资源，项目是由大型商业购物广场，中央风情商业街、星级公寓写字楼、海景华府住宅等组成的集旅游文化、购物餐饮、休闲娱乐、居住办公等多功能为一体的大型滨海城市综合体。20万平米全业态，一站式主题购物，是湛江区域内目前较大的商业体，高端影院、中央风情商业街、携手品牌家居MALL，共同打造湛江一站式家居配置体系，设立餐饮、休闲娱乐、交流功能区域，满足全龄人群不同时点的各种需求，倡导湛江多元消费时代；科学规划、休闲、娱乐等多功能于一体，无缝隙业态合理互补共生，有效组建立体多元商业，成就湛江商业新名片。9湛江万达E栋180米10湛江万达F栋180米11湛江保利天悦湾A栋178米湛江保利天悦湾位于金沙湾片区，广州湾大道8号，拥有湛江湾区的一线海景资源。据资料显示，项目规划用地、用海总面积约567亩，可开发建设用地面积约220亩，一期用地为水上运动中心，二、三期用地以住宅和商业为主。12湛江华都汇大厦169米位于湛江市绿华路、泰华大厦旁边的“华都汇”，从图片可以看出了其定位是一个高端商住项目，由湛江市华都实业投资有限公司投资兴建的“华都汇”拥有45万平方米的金融商业体，包括5层大型商业裙楼，1幢20层酒店，1幢30层商务办公写字楼，1幢45层综合楼，6幢27层商住楼等。12湛江保利天悦湾B栋163米13湛江荣盛中央广场B栋160米14湛江公园一号A栋160米公园一号项目总建设用地面积92786.835㎡，总建筑面积为600057㎡，容积率4.5，建筑密度29.8%，绿地率为36.03%。公园一号拥有5万多平方米的中央园林，共建18栋住宅楼，其中2栋为酒店式公寓，最大楼距接近200米。15湛江公园一号B栋160米17湛江公园一号C栋160米18湛江保利原汇花园A栋160米19湛江恒逸酒店A栋150米座落于广东省湛江市经济技术开发区乐山大道黄金地段，傍倚雄伟美丽的海湾大桥，迷人的海湾尽收眼底。酒店距机场仅15分钟车程；距国际会展中心仅5分钟车程；距海湾大桥不到500米，海湾景色怡人，交通十分便利。湛江恒逸国际酒店是按国际五星级标准建造的湛江市第一家拥有中央冷暖气的大型豪华商务酒店。20湛江欢乐家大厦150米总投资4.8亿元、正在兴建中的欢乐家集团公司总部大厦，坐落于湛江市经济中心人民大道71号，大厦高38层，建筑面积7万多平方米，集现代办公、金融、酒店休闲为一体。21湛江荣盛中央广场C栋150米目前湛江是广东非珠城市最高高楼和最多高楼的城市！作者：猛猛回头精彩回顾：开学之际，神兽回归，湛江家长必须知道的几件事（视频）湛江是福地！罕见！中华白海豚现身广东湛江赤坎庶文路（康强路至北海路段）升级改造焕然一新


文章编号: fb0d68317039f76f3c3ad1f06ae5021b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (沙质优良的天然沙滩,风光旖旎的海湾,还能在环海栈道赏奇石) 2021-08-31 爱飞乐游   爱飞乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4MjkxMA==&mid=2650935974&idx=2&sn=d218e4a85cf1f4d5256a148011c1173f




阳光☀️、沙滩🏖️都是海边游玩快乐的主题，在那琴半岛，有海上项目可玩，全家大小👨👩👧👦都喜欢玩，飞艇环岛游、漫步沿海木栈道，一同探寻海上石林的奇观，在这里绝对不会无聊🤩~无需出国，有著广东“小希腊”之称的那琴半岛，在家门口就能感受爱琴海🌊的浪漫，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，随手一拍，就是ins杂志风大片！飞艇环岛游，一家人乘风破浪驰骋天际，还有香蕉船🛶、游艇🚤、海钓。台山北陡镇素有“海滨石林公园”🏞️之美誉，连绵10多公里的海上石林景观🏝️。各种嶙峋的怪石，经海风侵蚀，雕刻出各种形态。漫步栈道，一边观海，一边观石。运气好的话，可能会看见中华白海豚🐬哦！新鲜的海产🦀🦑，简单的调味就足够鲜美了，不止海鲜，粤菜、西餐应有尽有！现在799享：🍹酒店高级田园双床房1间1晚🍹2大1小早餐🍹2大1小无限次地址海洋公园门piao🍹环岛观光木栈桥🍹白马湾冲浪🍹王子海水游泳池🍹免费观光车🍹赠~2大1小飞艇环岛游名称：江门台山那琴半岛地质海洋公园酒店地址：台山市北陡镇沙咀那琴半岛如果你对那琴半岛感兴趣的话，不妨先问问小爱，看看有没有惊喜和新发现！


文章编号: 77de0c91286d9aa2f2c0a41fd43de0a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (又一个“海上看景区”宝藏点? 一起去吹吹海风吧~) 2021-08-31 华正商旅 自己的商旅管家   华正商旅 自己的商旅管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzQxNA==&mid=2650808148&idx=1&sn=d60edbc220cb866eab51508f64f40678




你有没有想过换个角度看深圳？继国内首艘综合性湾区高端游船“大湾区一号”，姐妹船“大湾区二号”来啦！带上最爱的人以全新视角领略深圳、港珠澳大桥美景吧！如何正确打开这场行程呢？莫急莫急~且往下看 ☁ 海上早茶之旅在广东少不了饮早茶但海上早茶就仅此一家老字号“春满园”出品边看海边饮“茶”这才叫“叹”生活！*早茶种类以船上实际提供为准港珠澳大桥海上游航线近距离领略港珠澳大桥的美更有机会偶遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光秋日的阳光亮而不燥每张照片都自带滤镜背靠大海和蓝天随手来张照片都妥妥成为朋友圈C位🌟· 湾区海上游夜航温柔的晚风吹过城市灯火吹散疲惫和焦虑仅剩惬意和浪漫音符随著海风跳动歌声唱进心扉遨游音乐世界自由又自在接下来就是见证奇迹的时刻猜不透魔术师下一秒变出什么只想大喊魔术师你还收徒弟吗？！🐳大湾区二号全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界，墙壁无线耳机聆听海洋声音，赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”，让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离，休息小憩，享受海上美好生活！# 购 买 渠 道#购买渠道* 0 7 5 5 - 8 8 8 5 8 8 8 8 ** 1 3 9 2 4 6 6 8 0 3 3 *# 商 家 地 址 深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口游轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）一起去吹吹海风吧~ 关注我们了解更多商旅资讯


文章编号: 9559b507182b5edc352bfa7e806161a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨“海上大熊猫”中华白海豚的三生三世,你了解吗?) 2021-08-31 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493851&idx=2&sn=9a365aeb26a0c16581eb5eb0d61e7c01




来源：钦州发布


文章编号: b8818ea9a1ed362f95bc131aec2b4308
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (海洋文化公开课第四期|鲨鱼变老虎,蛤蜊化黄雀,华夏海洋生物的瑰丽传奇) 2021-08-31 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247492348&idx=1&sn=2d32eba86a8f55e039f40ce26d58503e




、关于海洋，我们还有很多不懂！▼海洋文化是人类与海洋互动的产物在构建人类命运共同体的背景下海洋文化重要性日益凸显厦门，因海而兴拥有深远的海洋文化底蕴为此，厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心携手新浪厦门·不懂实验室发起了系列海洋文化公开课助力推动海洋文化的传播#第四期#华夏海洋生物的瑰丽传奇暨《海族列传》分享会《海族列传》是厦门市海洋发展局海洋文化丛书系列中的一本▾公开课精彩内容作者萧春雷《海族列传》作者《中国国家地理》和《华夏地理》杂志的撰稿人我讲一下创作这本书的起始缘由，2008年，我开始在《厦门晚报》“闽小记”专栏发表一些关于海洋生物的随笔。到了2010年的时候，我接受《中国国家地理》杂志的委托，在全国几个海区跑了一下，了解中国海洋经济的变迁，就获得了一个全国性的视野，第二个就是历史的视野。大概半个世纪以来中国的海洋经济鱼类发生了变化，非常有意思。六七十年前，中国人吃的鱼跟我们现在吃的鱼是不一样的，中国的海洋现在极度贫瘠。我写这本书的时候，就试图把这样的一些理念、一些观察融合进去，这是这本书的一个背景。这本书不完全是科普书。通常的科普书，是科学普及，科学知识，我觉得它是冷冰冰的。什么叫科学知识？就是大百科全书那样的，你肯定就不容易读下去。人文书籍就很好读，但它可能又不靠谱。我就觉得应该把这两种特质融合在一起。我把这本书称为科学人文著作，是科学加上人文。人文是有温度的。它包含科学普及，加上历史考据，再加上文人雅趣。我的写作风格也比较特殊一点，我自己称之为互文式的随笔风格。华夏海洋生物的人文之美古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著物种转换，比如古人认为广东的老虎和台湾的鹿是由鲨鱼转化而成的；柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星；眼盲耳聋、混沌糊涂的水母却活过了6.5亿年，是最成功的物种之一。这幅鲸鱼画得非常漂亮。鲸鱼在大家印象里是它经常搁浅，而且都失去了眼睛，中国人就猜测它为什么会没有眼睛？古人认为它死的时候眼珠化成了夜明珠，继续照耀大海。这个想法显然是不正确的，但它包含了很华丽的想象力，我很喜欢。岭南虎与台湾鹿就很有意思了。清代《广东通志》、《中山县志》等记载广东的老虎一大半都是鲨鱼变成的。台湾的志书也记载台湾的鹿来源于鲨鱼。鲨鱼既可以变成老虎，又变成鹿，古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著基因交流，甚至物种转换。这种思维是错的，但是很有意思，我们应该去欣赏这种奇异的想象力。接下来青蟹，它还有一个名字叫蝤蛑。关于青蟹有个句子特别吸引我，“八月能与虎斗，虎不如”。一只螃蟹居然可以打败老虎，力量堪比武松，了不起。这幅图是龙头鱼跟虾蛄。龙头鱼就是丝丁鱼，虾蛄武装到牙齿，而丝丁鱼细皮嫩肉的，如果它们碰到一起会发生什么情况呢？其实是丝丁鱼会赢。柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星。还有大弹涂鱼，又叫跳跳鱼，它能够短暂离水而活，经常爬到岸上或者爬上红树林的枝条。缘木求鱼被人笑话了那么多年，原来也不算是错误的，至少在大弹涂鱼身上是正确的。蛤蜊是天下最便宜的东西了，我很爱吃蛤蜊，七八块钱一斤，而且我一般是买28个，为什么呢？因为想起宋仁宗的故事，宋仁宗有一次请客看到厨师拿了一盘蛤蜊过来，然后宋仁宗问这个是什么？厨师说晚上要吃的，宋仁宗又问多少钱？他说1个1千钱，28个就28千钱。宋仁宗大惊，一下筷子居然费28千钱，宋仁宗觉得太贵了，于是就把这菜给撤掉了。所以我就偏买28个，我太太问干嘛买28个，我说我买28个就可以笑傲帝王，宋仁宗都吃不起的美食，我吃得起。在古代，人们认为蛤蜊从何而来呢？《礼记》说到“雀入大水化为蛤”，黄雀投入水里面它就变成了蛤蜊；《酉阳杂俎》又说它“能以壳为翅而飞”。看来按照这古代的化生理论，蛤蜊与黄雀，一年四季，它们的生命互相转化，时而翱翔于天空，时而漫游于海底。我们有化生理论、有天人合一理论等等，我觉得是特别有意思的，我们不能把它当成一种真实的东西、科学的知识，但你至少可以欣赏到一种想象力，这种想象力能够丰富世界。水母，古人也有一些想法，人们总说水母无眼，以虾为目，它跟虾其实是一种寄生关系。民间还认为水母是降在海面上的雨水变成的，福州有句民谚说：“四月八，一滴雨，一枚（虫+宅）。”说的也就是水母了。这让我想到庄子的理论，水母眼睛看不见，耳朵听不到，但是却活了6.5亿年，来自恐龙兴起之前的世界，你说它到底算不算成功呢？从某一种方面来说，它的确堪称史上最成功的物种。外国有很漂亮的美人鱼，我也关心中国有没有人鱼，所以我就特别去查了很多史料，还真的找到了人鱼传说，中国的人鱼我们简单的这样分：男的叫海和尚，女的叫海女。这个海和尚的原型是棱皮龟，海女的原型就是儒艮。但是中国的人鱼都不漂亮，所以我说它是丑人鱼。“四大海产”解体齐敲竹杠的终极渔法让大黄鱼差点走向灭亡；“巴浪巴浪，好吃不分尪”吃巴浪鱼竟形成了一个闽南饮食文化圈。中国半个世纪来，海洋经济鱼类发生的最重要的一个转折点就是“四大海产”解体。半个世纪前，就是上世纪五六十年代中国人吃什么？第一位就是大黄鱼，第二位就是小黄鱼，如果在东海渔民出去打渔，整条船出去它们能占一半以上。大黄鱼和小黄鱼都属于石首鱼科，它们头脑里面有两块耳石。它们的分布区域是不同的，小黄鱼在北方渤海、黄海等地，大黄鱼是在南方东海以及南海北边。 大黄鱼的命运是非常悲惨的，现如今几乎没有野生的大黄鱼了。以前的渔民发明了一种终极渔法叫“敲罟作业”，渔民齐敲竹杠，声波传导到水中，引起大黄鱼头骨中的两块小耳石共振，导致昏迷或死亡，然后把它们慢慢地赶到两个大船里再捞起来。这种渔法产量极高，五十年代先是出现在汕头，后慢慢传到了福建、浙江。加上一次大批机帆船围剿外海越冬场的事件，让大黄鱼种群遭受重创，一蹶不振。直到1985年的时候，大黄鱼之父刘家富先生把它人工繁殖成功。我认为他简直是水产界的袁隆平。我曾去采访过刘家富老师。刘家富先生很客观的说：“敲罟作业并不是最重要的原因，最重要的是我们酷渔滥捕。”现在大家吃到的大黄鱼都是养殖的，大黄鱼的产业集中在三都澳、宁德，占全国90%，相关产业的产值都是每年上百亿。“四大海产”里还有带鱼和墨鱼。墨鱼现在产量也很少了，带鱼的产量倒还是很高的，但是身形却明显变小了，原来有一米长的，现在只有一尺半、两尺多。“四大海产”解体，造成了三大后果。01低值鱼替补 图源：（日）川原庆贺绘于1823-1829年第一个后果就是低值鱼替补，巴浪鱼等低值鱼类成为我国海洋捕捞的主角。我之前去广西想吃巴浪鱼，结果那边没有巴浪鱼。后来问了研究所的老师。才知道巴浪鱼已经形成了一个独特的饮食文化圈，只有闽南人，以及说闽南方言的潮汕人、海南人流行吃巴浪鱼。这其实是一个很有意思的现象。02域外海产与远洋捕捞我们的海洋渔业资源已经枯竭了，中国的海底荒漠化，我们的渔船就要往别的地方跑，去越南、朝鲜或者韩国交界的地方捕鱼，有的时候就会引起渔业纠纷。全世界的海产，90%的都来自水深200米以内的大陆架，太平洋中间其实是“荒漠”。国际海洋法200海里经济区的规定，让我国这样的渔业大国，资源变少，捕捞能力过剩。我们不得不发展远洋渔业，去巴西、秘鲁等国经济区捕捞，就导致了不少域外海产进入中国。秋刀鱼也是其中之一。中国海域是没有秋刀鱼的，秋刀鱼是在是生长于日本和俄罗斯海域里的一种鱼类。03养殖业兴起养殖业是中国水产业发生的最大革命。2018年我国的水产养殖产量占水产总量的78%，美国人说我们中国人把世界海产吃光了，实际上中国现在吃的水产大部分都是自己养殖的，中国的水产养殖占全球水产养殖总量的7成。养殖业对解决中国人吃鱼的贡献非常大，但随之而来的海洋污染问题，也需要我们去关注。关于中国养殖业发展，我举海带和鲍鱼两个例子。首先是海带，海带是个亚寒带物种，中国的海是温带、亚热带、热带，所以中国历史上是从来没有海带的，1930年日本学者大槻洋四郎首次从北海道引种到大连。上世纪50年代末中国水产界解决了海带南移问题，跨越北回归线养殖到了广东南澳岛，建立了一个亚热带海带帝国。现在我国海带产量占全世界总产量的近九成，福建养殖的海带又占中国的一半。据了解，福建省海带育苗总量、养殖面积、养殖产量已连续20年占据全国第一，这是水产学界的学者做的相当了不起的贡献。其次是鲍鱼。中国的鲍鱼最有名的叫登莱鲍鱼，在山东；福建历史上杂色鲍很没名气。2003年我国鲍鱼产量约1.1万吨，当时青岛开了一个世界水产科学界地位最高的鲍鱼论坛，与会代表抱怨4天都没吃到一个鲍鱼，主办方跟他们解释说鲍鱼太贵了，如果每个人吃一个，会就开不下去了。所以开了4天的鲍鱼会，没有吃过一个鲍鱼。这可以说算得上一件趣事了。福建从上世纪末开始养鲍鱼，2019年产量超过了 14万吨，占全国产量近80%。因为福建的养殖户，鲍鱼终于“平民化”，现在已经成为了大家都吃得起的美食。闽南身边的海洋生物中华白海豚也会“拜妈祖”；总被做成水瓢的鲎有著让人类动容的爱情；我们所吃的土笋与沙虫又有什么不同呢？01中华白海豚闽人认为海豚具有神性，每年妈祖生日前后，常有海豚成群结队来到近海游泳、嬉戏，跃出水面，当地渔民称之为“拜妈祖”。在厦门湾的中华白海豚，据近年来野外监测，有六七十只，广州珠江口外有一千多只。白海豚的行程大约三四百公里，且不常串门，两地显然是不同的地理种群。02文昌鱼图源：文昌鱼——（法）朱尔斯·理查德，1907年厦门文昌鱼的传统产区是在鳄鱼屿，后来因为建设了高集海堤，当地生态发生了变化，文昌鱼就转移到了外面的黄厝、翔安、金门之间的海域。文昌鱼的个头极小，一万只才一公斤重，当地都用锄头将它挖起，再用工具筛掉沙子。03鲎鲎的祖先可以追溯到4.85亿年前的奥陶纪，当时海洋里甚至没有原始鱼类，所以被誉为“活化石”。鲎总是成双结对出现，雌鲎背负著雄鲎爬行，生死相依，不离不弃。它们的爱情让人类动容。以前福建还都会用鲎勺代替水瓢，现在很难找到了。04厦门江鱼和海兔筼筜港和象屿海域曾出产江鱼，江鱼脯与鱿鱼干、文昌鱼干，并称厦门三大传统海产，但现如今厦门已经没有江鱼了。海兔在厦门本地叫海猪，厦门是海兔的近代养殖中心。05土笋与沙虫土笋，中文名可口革囊星虫(Phasolosmaes esculenta )；沙虫，中文名方格星虫（Sipunculus nudus）。沙虫跟土笋不一样，土笋是在泥巴里，而沙虫是在沙堆里，它肚子里都是沙子，需要用一根小竹签把沙虫内脏翻出来，处理干净。沙虫在福建和广西都会吃，广西吃的比闽南还凶，而土笋好似只有闽南人吃。06红树林红树林是热带生物海岸，是海陆两大生命体系的汇合，大量潮间带动植物在这里栖息、繁殖，生机勃勃。厦门原来有320公顷的红树林，后来因为经济发展只剩下32公顷，经过多年的造林工程，2020年已经恢复到200多公顷，比如厦门下潭尾公园的红树林规模就很大，很值得去观赏一番。图源：《海族列传》插画师刘哲姝在座的读者朋友们在互动环节也与萧老师进行了热情的探讨。让我们看看大家问了什么问题吧。问萧老师你的海族列传是吃出来的吗？不能说都是吃出来的，但肯定是跟吃有关。我是从山里长大的，对海鲜不大熟，在厦门生活，一上桌就有一种心理劣势，要向人家请教吃的是什么海鲜。所以我就发奋图强，想把自己桌子上吃的东西都弄明白，就这样写了这本书。答问想问老师，关于科普和人文该怎么去结合？我写作的时候就一直在想这个东西，如果是真的要写一本普及科学知识的书，说实话大学里面水产学院的教授，他们随便写一本都比我更准确，这个是毫无疑问的。但是我在想我的优势是什么？我的优势是我自己是个作家，我可能文章写的会更好一点。第二个我可能读书读的比较多一点。然后我还是个记者，我可以实地去采访和请教专家。第三个就是我人文的东西比较多一点。我就在这三者之间达到一种平衡，好好地利用我的优势。答▾1分钟带你走进公开课#海洋文化公开课# 往期精彩（点击图片查看）《海族列传》是厦门市海洋发展局携手鹭江出版社，倾力打造的一部华夏海洋生物随笔。书中介绍了68种的海洋生物，既描述了它们的生物学特性，同时又深入挖掘了它们与中国人之间的历史故事。书中引用了大量古代神话、传说和文献。作者用跟朋友轻松聊天的方式，把各种海洋生物的人文趣事，一一呈现在我们面前。作者萧春雷长期从事文学和人文地理写作，是《中国国家地理》《华夏地理》等杂志撰稿人，观察角度独特，文风别具一格，十年磨一剑，终于完成了这本高品质的科学人文著作。抽奖送书 活动奖品：《海族列传》抽取两位幸运用户领取一本《海族列传》1.在公众号对话框里回复“海族列传”2.根据抽奖小程序的提示进行操作。3.2021年9月2日12点开奖。同步入驻各大媒体内容号


文章编号: 862c7ca7dcc63cca46f94a53b69705ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (谁是福建最美海岛?快来为它投上一票!) 2021-08-31 福建老家俱乐部   福建老家俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzM2NzE2MA==&mid=2247497758&idx=1&sn=99c41370b672a29d990e02171152dc75




点击上面 快速关注《福建老家俱乐部》 1漳州东山岛东山岛是福建省第二大岛，现存有建于明代的铜山古城，至今雄风依存。位于东山岛东部的东山马銮湾，沙白水净，天蓝海阔。2福鼎嵛山岛嵛山岛为闽东第一大岛，岛上有大小两个湖泊。湖四周山坡平缓，是有“南国天山”之誉的万亩草场。3福清东壁岛东壁岛位于福清市东南端的海滨。岛上有神奇的“不老泉”，人称“死海”；有“神龙救人”美丽传说的海上沙坝；还有被喻为通往神仙国度的“海上河”。4福鼎台山岛台山岛位于福建省福鼎市秦屿镇东部。海蚀地貌丰富奇特，最独特的自然景观是岛上的十二生肖景观。5漳浦南碇岛南碇岛是一座火山岛。岛上大片的悬崖峭壁，全由高高悬挂的由约140万根玄武岩石柱组成。密集排列的石柱像凝固的瀑布，又如梳理整齐的黛丝，垂挂入海。6莆田湄洲岛湄洲岛具有得天独厚的滨海风光和自然资源，素有“南国蓬莱”美称，既有扣人心弦的湄屿潮音、“东方夏威夷”九宝澜黄金沙滩、“小石林”鹅尾怪石等风景名胜。7平潭岛平潭岛是福建第一大岛。平潭岛有“海蚀地貌甲天下”之称，三十六脚湖、石牌洋礁、、龙凤头海滩，还有多彩的石头房子，都是平潭岛独特美景。8鼓浪屿被美醉了有木有~~~小清新的圣地有木有~~~在这里，您可以感受清新的空气，纯净的海风，耳边不时传来海浪拍打岸边，还有缥缈的钢琴音，一切都那么优雅温婉，悠然自得.....9宁德三都岛三都岛位于宁德蕉城区东南部。澳内岛山环拱水深湾阔，郭沫若先生曾赞美到：“良港三都举世无，水深湾阔似天湖。”内风光旖旎，有许多形态各异的礁石岸坞栩栩如生，让人流连忘返。10泉州大坠岛大坠岛位于泉州湾入海口，是泉州湾入海口最美丽的“绿宝石”。岛上风光秀丽、怪石嶙峋。周边海域经常有中华白海豚出没，是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所。福建人请转发、分享，让更多的老乡支持


文章编号: 99113458820520b2ce15fdeba357bff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (全国最大!正式封顶!厦门新体育中心来了!) 2021-08-31 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653629428&idx=4&sn=f8c62bd3313f1b47f3b9b6f59b1d04aa




全城播报！喜报！厦门喜报！官宣：正式封顶！全国最大！厦门新体育中心迎重大进展！感受厦门速度！厦门岛外，如火如荼，新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶！正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。视频震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻央视《新闻直播间》、海峡导报、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、关停跑路！厦门多家培训机构出事！家长遭遇“退费难”...2、最新！征地169.9万㎡，涉及10几个村！厦门大批“拆二代”诞生！3、揪心！事发厦门！深夜，9岁女孩车内哭喊：叔叔！你别走…在看点一下 大家都知道


文章编号: 223f70f01c48455b9c69bab5bcd1fe91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (督察准备丨全国有哪些自然保护区?) 2021-08-31 额济纳生态环境   额济纳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE4Mjg2Ng==&mid=2247485952&idx=2&sn=3ab3804e6f6a8e920db9d5d6f3203f2f




在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省


文章编号: baa7e3d999be62199b038697cd210ee6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (封顶、拍地、拆迁!翔安这座新城发展迅猛!) 2021-08-31 Live厦门   Live厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU3NDEyNg==&mid=2247675047&idx=3&sn=6ae78243309baa60702e720c6ba91d0c




最近翔安东部体育会展新城再次传来多个好消息凤凰体育馆主体封顶一幅商业设施用地下月将开拍翔安大桥有望年底主体合龙……赶紧一起来看看吧~凤凰体育馆主体封顶位于翔安刘五店片区的厦门新体育中心项目正如火如荼建设中。近日，新城建设再次传来好消息，凤凰体育馆顺利完成主体混凝土结构封顶。接下来将进行钢屋盖安装、预制清水混凝土看台板吊装、机电设备安装、装饰装修等施工内容。凤凰体育馆自去年7月开工以来，桩基工程提前20天完工，地下室顶板提前5天封顶。据悉，凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，设计1.8万个座位。该体育馆还可以实现冰(球)篮(球)等多种模式转换，是我省首个拥有冰篮场地功能模式转换的体育馆，将极大提高综合性体育馆的使用效率。厦门新体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，其中白海豚游泳馆于上月完成主体混凝土结构封顶，下月“一场两馆”主体混凝土结构可全部封顶，整个项目预计明年底交付使用。东部体育会展新城要拍地了近日，厦门再发布土拍公告，拟于9月18日出让东部体育会展新城一幅商业设施用地，主要作为酒店用地。公告显示，该地块位于东部体育会展新城滨海东大道与东界西路交叉口西侧地块，出让面积11232.182㎡，总建面45000㎡，地块用途规划为旅馆（酒店）、商务金融（办公）、公用设施。东界组团片区征拆项目厦门东部体育会展新城片区东界组团片区征拆项目又传来好消息！截至8月26日，已签约房屋894栋，建筑面积约34.38万㎡，占比达93.22%；已交房719栋，面积约27.25万㎡；已拆除房屋549栋，拆除面积已突破20万㎡，提前完成年度任务。翔安大桥有望年底主体合龙作为翔安大桥重要组成部分翔安大桥A4标段即翔安侧高架桥主体工程 完成量已超60% ，目前正在加快推进箱梁浇筑和桥面施工，有望在今年12月底实现主体合龙。翔安大桥是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年年底通车。会展嘉园安置房项目7月25日，四号地块1号楼地下室顶板最后一方混凝土浇筑完成，至此，会展嘉园安置房31栋主楼均完成地下室结构施工。目前，项目建设全面推进，部分楼栋已施工至19层，确保2021年底项目主体结构施工至25层。会展嘉园安置房项目位于翔安区厦门东部体育会展新城片区，东界路两侧。总用地面积约14.74万平米，总建筑面积约79.05万平米，地上总建筑面积约55.40万平米，地下总建筑面积约23.65万平米，拟建安置房6151套，总投资约36.73亿元，项目预计2022年年底完工。关于东部体育会展新城据悉，厦门东部体育会展新城规划总用地面积659公顷，规划人口规模9.2万人。片区与厦门岛五缘湾隔海相望，区位条件优良，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，滨海东大道及厦门地铁3、4号线经过本片区，快速衔接厦门岛、厦门北站、厦门东站、新机场，交通便捷。片区以提升厦门会展、体育产业国际化、高端化、市场化水平为目标，依托新体育中心、新会展中心，著力打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城融合标杆。未来随著片区内各个重磅项目陆续动工建设以及建成，整座新城将全面快速推进，而目前区域内有两个在售的项目，分别是保利中交云上和公元九里，均价约3.8-4万/㎡，如果你有兴趣，也可以添加我们的专属客服，带你免费看大厦门楼盘。 小鱼网带看服务上线啦！ 鹭姐说房、小鱼畅聊群交流群全新上线● 扫码添加专属客服，免费带看大厦门楼盘！安家厦门，不盲目！● 视频看房、楼盘评测、购房政策……鹭姐说房交流群等你哦！● 扫码加入小鱼畅聊群，行业资讯、楼市走向、购房心得，随意切换！主编：高燕君 文｜青青商务合作及转载事宜：15280802606●集美桥头VS杏林桥头，谁的发展潜力更大？●厦门住房保障方面出台多项措施！集美再添多处休闲场所……●已拆51万㎡！厦门多地传拆迁新动态！这15个项目土地征收公告也来了！●比市场价还高370万成交！这个小区有套房源火了！


文章编号: 2464d74e25a25d4b39c93c2f801f06a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【长隆32年周年庆●珠海海洋王国】￥395元起抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游) 2021-08-31 三水美丽华旅行社   三水美丽华旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY5MjIxMA==&mid=2650149376&idx=2&sn=5e3ee0ec73f6536c155369fcedd107a9




产品描述珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆想了解更多？那就赶紧来关注我们▼更多精彩内容，请长按二维码添加微信咨询▼长按二维码 关注我们更多旅游线路咨询,关注直接@小编~


文章编号: 10f839b89238fde181572be961d215b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (广西最美城市大评选!赶快为自己的家乡投一票吧!) 2021-08-31 广西的事   广西的事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgyMTA0Ng==&mid=2247501998&idx=1&sn=3d2bdb00fdddf9e57740f47e21abeed7




点击上面 快速关注《广西的事》 作为一名广西人无论你身处何地家乡总会成为心中的牵挂每座城市都独具魅力在你心中广西最美的城市是哪一个？广西最美城市大选，赶紧为你家乡投一票吧！（拉到文底可直接投票）绿城南宁南宁植被丰富，因得天独厚的地理位置可使植物四季常青，也因此被盛誉为“绿都”，有“半城绿树半城楼”的美称。龙城柳州柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。注重工业发展的同时也重视生态环境，被誉为“山清水秀地干净”。桂林：山水甲天下桂林，大自然赐予的自然美景，山水环绕。漓江、象鼻山、龙脊梯田、西街等等都是旅游的好去处。白天玩变山水大饱眼福，晚上来份烤鱼满足你的味蕾。桂林山水甲天下梧州：人工宝石之都梧州地处“三圈一带”珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和西江经济带交汇节点，自古以来便被称作“三江总汇”。不仅有美味的龟苓膏，更被称为“世界人工宝石之都”。、六乡之誉：河池河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。广西煤都：来宾来宾位于广西中部，是西南出海大通道的重要组成部分。来宾也享有“中国观赏石之城” 、“广西煤都”的美称。 荷城：贵港贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。革命老区：百色百色矿产资源丰富。铝矿储量特别丰富，约占中国四分之一。百色是我国大西南通往太平洋地区出海通道的"黄金走廊"，是一片洒满先烈鲜血的热土，是一座英雄的城市。海滨旅游名城：北海北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。岭南都会：玉林中国优秀旅游城市，被誉为“天然南国园林”，拥有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹，以旖旎的南国山水风光和奇特的古今建筑为特色。大蚝之乡：钦州钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。中国糖都：崇左崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。市地处祖国南疆，是中国通往东盟最便捷的陆路大通道。白鹭之乡：防城港防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。旅游之乡：贺州贺州是中国奇石之乡、中国马蹄之乡、是全国双拥模范城、中国优秀旅游城市、国家森林城市。黄姚古镇、姑婆山等景点名声在外。为你觉得心中最美的家乡投上一票吧！广西人请转发、分享，让更多的老乡支持


文章编号: 965fdc447ee47933a1d08506fea3b1f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【本周六】仅需699普吉岛风情,浪漫希腊一次满足!壕住阳江华邑五星酒店,叹皇牌海鲜宴!) 2021-08-31 广东省自驾旅游协会   广东省自驾旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE3OTQzNg==&mid=2650486661&idx=6&sn=1da94b252b62a61feda9c4f2659d2298




迎著海风，我们驾著车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在台山的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。我们还会带大家去到阳西的蓝袍湾，这片被誉为广东最原始的渔业地，传统“拖地网”了解下，一拖就是种类多到叫不上来名字的海鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……现捞现吃够嘢味！不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随我们予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description广东“小希腊” 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 传统“拖地网”作业，收获满满海货，现捞现吃3“高品质出行住阳江顶级五星好房，吃海鲜大餐”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华海鲜晚宴😍👇🏻 第一天晚餐没吃够么？第二天中午继续嗨！野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能😘👇🏻活动用餐实拍图🤞🏻 左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~蓝袍湾“拖地网”压轴玩法—观看粤西渔民传统的作业方式“拖地网”有兴趣可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜。拖地网属于当地村民自发组织的海边活动，起网时间视洋流方向等因素而定，请尊敬的车主准备好沙滩鞋，注意小朋友的安全，不要随遍捉网中的大鱼，有兴趣可以起网后和当地渔民购买。ACTIVITY关于行程活动日期每周六出发（未成团，可选择全额退款或顺延下周出发）活动费用成人699元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【海鲜自助晚餐】第二天：酒店—拖地网—珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：00 车队出发，前往阳西12：00 享用当地【新鲜海鲜午餐】13：30 观看粤西渔民传统的作业方式【拖地网】，也可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜，手掌大的大虾约65元/斤~15：00 看完拖地网后结束行程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)期待与您同行欢迎与领航员咨询- END -入群┃关注回复：大赏商务┃关注回复：合作🚐 🚐扫码关注☝服务号☝订阅号（每天一更）


文章编号: 31a94970ccbd98f60349df5e5361c679
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (热报!特价119~【广东最美风车山-高栏岛】9·4&9.5日:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-08-31 两人行户外   两人行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654063472&idx=1&sn=eab07ab55428e7c560a6e4f12adc417b




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询及报名：


文章编号: 6ee240823cd0302baba221f65f0fb6a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (爱宠指南针:地球上这10个可爱的动物,如今已经全部灭绝,你知道几个?) 2021-08-31 爱宠指南针   爱宠指南针


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODc2MjU0Ng==&mid=2247486117&idx=1&sn=77f22071a26fe58349e888504cd8c0d6




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！爱宠指南针：地球上这10个可爱的动物，如今已经全部灭绝，你知道几个？楔子：养宠的重要性：养宠物的六大好处，我想生命中最充实且愉悦的经历之一，便是拥有一只宠物。亲自或和家人一起喂养和照料小动物必将是无穷欢乐与幸福的源泉。这个小生命将会感恩于你，将会使出它的小花招和小性子来逗你开心。然而，为何养宠物如此之重要？家有宠物的好处到底有哪些？这里我想谈谈养宠物的诸多好处，以及养宠物如何在花钱又费时的同时，又能对饲养者的生活产生积极全面的影响。虽说养宠物涉及额外的清理、就诊等时间支出与金钱开销，但是一旦决定做此事，你将从中获得丰厚的回报。那么养宠物的诸多好处有哪些呢?一、责任意识。当你养了宠物，毫无疑问，你就得去照料一个完全依赖于你的生命。这个生命将生死都交与你，仅凭这点你就会变得更有责任感。你需要随时随地关注它，这也将提升你处理其他任务的能力。养宠物得法会让人更具责任意识，主人的付出与关爱程度势必反映在其喂养的宠物身上。二、时间管理。养宠物需要倾注大量的时间。这通常意味著你不得不专门安排时间来照顾你的小伙伴，这将是对你时间管理能力的考验。养宠物的同时把周围收拾得井井有条，是对时间管理能力不错的锻炼。三、养育之道。养宠物最大的好处之一是让你明白任何生命都是有所需求的，而且这些需求应该被关照。你会更懂养育之道且更富同情心，而这些变化也极有可能反映到你生活的其他方面。很多了不起的父母同时也很擅于养宠物，这绝非巧合，因为他们懂得体贴关爱其周遭的生命。四、情感维系。为宠物梳理毛发和给予它爱抚将在你们之间建立起美好的情感连接，这样的情感会在你们各自的生活中得以延续。你将永远铭记你们共度的时光，还有那份由你创造的、令你开心不已的特别的牵念。五、改善健康。相较那些不养宠物的人，大多数养宠物的人都拥有更健康的体魄。活泼好动的主人爱宠物并和它们一块儿玩耍，运动量更大，同时，所有与宠物关系亲密的主人其自身压力也可得以减轻，进而预防压力导致的各类疾病。六、学会生活。世间没有永恒之物，无论人还是动物都有生有死，明白这一点非常重要。养宠物能够帮助人们理解生命的轮回，明白现在所拥有的一切终将在某一刻终结消逝。应对生死是生命中最为艰难的课题之一，养宠物能让人准备好面对生命里残酷的别离。一生中养过多个宠物的人， 能更好地处理各类情感考验， 在面对失去的情感时，也会更为坚韧。很多人可能认为养宠物只是为了帮助我们在孤单的生活中更好的慰借我们的心情，但是其实养宠物的目的是为了帮助我们和宠物都能够享受美好的生活。尤其是现在我们的生活节奏越来越快，在生活的过程中也应该考虑一下怎样给我们带来一些额外的乐趣；比如说通过我们对宠物的饲养，可以帮助我们积累更多的经验，让我们知道饲养宠物的过程中有哪些是需要我们重点去关注的，比如说有些宠物它们其实是需要我们长时间陪伴的。对于有些宠物来说，他们对我们人类依赖性更强，所以我们如果想要饲养一只猫或者狗之类的宠物，也应该像对待家人一样来对待他们。因为这些宠物是很有灵性的，我们怎样对待他们，他们也知道怎样来回报我们，可能回报我们人类用的是他们自己的方式，但是也能说明他们对我们还是比较信任的，而且知道我们在和他们生活的过程中，确实在用心的对他们好，照顾他们的各项饮食，让他们能够感觉到和我们人类生活在一起也是非常快乐的。所以很多人一开始的时候对于养宠物没有一个概念，也不知道在养宠物的过程中怎样对待宠物才是正确的，他们希望我们人类能够像对待家人一样对待他们，尤其是对于猫和狗这类比较有灵性的动物来说，他们从我们对待他们的态度就能感觉出来我们的态度，并且由此向我们表达好感。既然选择了饲养一只宠物，那么就不要让他们感觉到有一种被遗弃的感觉。很多人一开始的时候可能只是对养宠物比较感兴趣，看到别人养的宠物会比较愿意自己养一只，但是我们自己在养宠物的时候会发现是非常浪费时间的一件事情，而且对于很多品种的宠物来讲，他们都希望我们人类能够多多的去陪伴他们，在他们不长的一生中可以得到我们的陪伴，让我们感觉和这些宠物生活在一起也是可以给我们带来很多不一样的乐趣的。我们既然选择了饲养一只宠物，那么就要对他们负责，很多宠物它们对于我们人类的想法也是能够感知到的。如果他们发现我们对待他们不如之前那么好了，那么这些宠物可能会选择离家出走。因为他们知道和我们呆在一起，可能是给我们带来了麻烦，为了让我们生活得更加的幸福，他们也愿意牺牲自己的幸福来成全我们，所以我们选择饲养宠物，肯定也是希望通过和他们生活在一起，给我们人类带来更好的体验，让我们知道这些宠物他们在生活中还是能够帮助我们人类解决非常多烦恼的。正文：1.白鳍豚:白鳍豚是一种淡水齿鲸，是中国的特产。它分布在长江中下游，被称为“长江女神”、“水中大熊猫”、“水中国宝”。白海豚擅长潜水，通常成对移动，但它很容易被汽艇的螺旋桨伤害和杀死。自20世纪末以来，它一直受到人类活动的严重侵犯，其数量急剧下降，直到2006年被确认为功能性灭绝。2.爪哇虎:爪哇虎是一种曾经生活在印度尼西亚爪哇岛的老虎。他们对气候条件并不挑剔，只要他们有藏身之处、水源和猎物。19世纪初，爪哇虎数量众多，但随著岛上人口的不断增加，它们的栖息地受到严重威胁。人类狩猎导致了它们的迅速衰落。1980年，最后一只爪哇老虎死在印度尼西亚的动物园里。3.豚草鹿:豚草鹿体型非常小。豚草鹿早期发现于中国云南省。当时豚草鹿的数量很少，不到10只。直到20世纪80年代，他们才再次出现。4.带状驴:带状驴看起来非常特别。它的头看起来像驴子，但它的身体看起来像斑马，因此得名。这种动物最初是在南非发现的。人们用它的皮提取阿胶，制作皮革并食用，因此驴被大量捕杀，最终灭绝。5.小牙灵猫:小牙灵猫的身体非常柔韧，尾巴非常长，喜欢生活在热带地区。它曾出现在我国西双版纳。然而，由于生态环境的破坏，小牙齿的灵猫正处于危险之中，自20世纪80年代以来就没有人见过它。6.卡马拉翼鸡:卡马拉翼鸡是一种典型的森林鸟类。雌雄鸟羽毛颜色相似，头上没有羽冠。20世纪60年代，在俄罗斯发现了卡马拉萨马拉鸡的分散个体。它们栖息地的松树和云杉森林被大量砍伐，最终导致它们在2000年灭绝。7.欧亚水貂:欧亚水貂的灭绝是由于它们皮毛的价值，这导致了大量的狩猎。加上当时工业发展造成的环境污染，栖息地遭到破坏，欧亚水貂的数量急剧下降，直到1999年宣布灭绝。8.阿穆尔豹(Amur Leopard):阿穆尔豹最初在俄罗斯被发现，当时生活在俄罗斯东南部。由于当时严重的非法狩猎情况，阿穆尔豹被大量捕杀，生态环境遭到破坏，导致阿穆尔豹灭绝。9.李海虎:也被称为波斯虎，李海虎是生活在地球最西部地区的老虎的一个亚种。它主要生活在潮湿的森林、红树林或草原上，杀死大型有蹄动物作为食物。人们普遍认为它在20世纪70年代已经逐渐灭绝。10.南加州猫狐:南加州猫狐看起来像一个名字。这真的是猫和关怀的结合。非常可爱。它习惯于夜间活动，而不是兔子、昆虫和老鼠。它跑得非常快。南加州的猫狐数量在18世纪开始下降，并于1903年因“人为灾难”而正式宣布灭绝。 穿衣搭配谈时尚你花了 · 来阅读点个 再走吧~戳这里，阅读原文


文章编号: 50a374f6d7013884c435831febdddc2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (具有回声定位能力的动物) 2021-08-31 良庆区图书馆   良庆区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzg0ODg1Mw==&mid=2247489503&idx=1&sn=6fa85f68ebc60139c6444de95da4d06c




点击蓝字关注我们许多动物通过发出声音并倾听发射的声音（也就是回声），识别物体的位置，这就是回声定位。回声定位可以帮助动物在漆黑的夜晚觅食或者在浑浊的水中辨别方向等。蝙蝠：大多数蝙蝠都以回声定位作为辅捉昆虫和探索环境的重要手段。它们先发出尖锐否叫声，再用灵敏的耳朵收集周围传来的回声。回声会“告诉”蝙蝠附近物体的位置和大小，以及物体是否在移动，帮助蝙蝠在黑暗中辨别方向和捕捉猎物。人类对声音的平均承受能力为120分贝，而一些生活在热带地区的蝙蝠能发出超过140分贝的声音。不过蝙蝠发出的音频率不在人类的听觉范围内，使得人类几乎听不到。抹香鲸：水的密度比空气大，海洋环境能更有效地传递声音。齿鲸（有牙齿的鲸）会用一系列高频的“滴答”声音在海洋表面进行回声反射，探索周围的环境，以及在海洋深处寻找食物。抹香鲸（抹香鲸是国家二级保护动物）是齿鲸中最大，最凶猛的一种鲸。虽有一对明亮的眼睛，但它们在漆黑的夜晚也忙于捕食。因此，对抹香鲸而言，利用回声定位发现猎物是重要的谋生方式。此外，抹香鲸的猎物（章鱼，乌贼等）大多位于深海区，这里有海流等因素在存在，并不是一个寂静的世界，这也使得抹香鲸回声定位的接收功能强于其他鲸类。长须鲸：（须鲸属中的一种水生哺乳动物。国家二级保护动物也是全球第二大的板须鲸属，在板须鲸属仅次于蓝鲸。）通过嘴里的须鲸板过滤海水并捕捉猎物，目前没有证据表明它们能进行回声定位，不过科学家推测，长须鲸的祖先可能拥有这一本领。油鸱[ chī ] 和金丝燕：目前，科学家仅发现两种具有回声定位能力的鸟类：油鸱和金丝燕。油鸱是一种生活在南美洲的夜行行鸟类，主要以水果为食，栖息在黑暗的洞穴中。与蝙蝠相比，油鸱的回声定位能力较弱。如，蝙蝠可以探测到昆虫，而油鸱的回声定位对于小于20厘米的物体不起作用。金丝燕是一种生活在印度，东南亚地区的昼行行食虫鸟类。科学家表示至少有16种金丝燕具有回声定位能力。由于油鸱和金丝燕发出声音频率较低，人们通常都能听到它们的声音。海豚：（海豚属于哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。在中国，海豚科所有属种都于1988年列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他所有种类的海豚为国家二级保护动物。）在群体间进行交流时，通常使用较低频率的声音，但在使用回声定位时会发出较高频率的“咔嚓”声。如，大西洋斑纹海豚以40~50千赫进行交流，回声定位时发出的声音频率为100~130千赫。睡鼠：由于视神经发育不良，睡鼠是完全看不见东西的。尽管视觉上受限，这种小小的啮[ niè ] 齿动物却进化出了强大的回声定位能力。睡鼠的声音频率可达50~100千赫。鼩[ qú ]鼱[ jīng ] ：以昆虫为食的小型哺乳动物鼩鼱，长著尖嘴和小眼睛。科学家发现，某些种类的鼩鼱科用“吱吱”声对周围环境进行回声定位，不过，对白齿鼩鼱来说，回声定位这一种工具不是用来交流的，而是用来导航的。研究发现：鼩鼱不会因为其他同类的出现而改变叫声，但当它们的栖息地环境发生变化时，鼩鼱就会提高声音，以在周围产生回声，探测所处的自然环境。马岛猬：马岛猬是一种分布在马达加斯加岛及附近岛屿上的一种哺乳动物，外形看起来像刺猬。晚上，它们会在地面好低垂的树枝上寻找昆虫。虽然马岛猬主要通过触觉和嗅觉进行交流，但研究表明，它们也会进行回声定位。指猴：指猴是世界上最小的夜行行灵长类动物，生活在马达加斯加岛上。它们体长30~38厘米，尾长44~51厘米，体重如猫，耳如蝙蝠。指猴可用它们蝙蝠般的耳朵进行回声定位。它们先用较长的中指敲击枯萎的树木，根据敲击声判断树中昆虫的位置，再利用锐利的牙齿和长指取出昆虫。指猴是世界上唯一的利用回声定位寻找猎物的灵长类动物。不当你的世界 只作你的肩膀○用书本的芳香长按以下二维码即刻关注地址：南宁市玉洞大道11号良庆区政务办公中心7、8、9楼联系电话：0771-4018646读者QQ群：755299121


文章编号: f1f66856cc15d8b2ed44a07957e918c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (9月5日快艇进珠海小三浪,捡贝壳,捞海藻+沙滩野炊1天) 2021-08-31 中山古香林户外   中山古香林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUwMjE4MA==&mid=2650374711&idx=1&sn=599d21e6ab799b05f832b5320c6645f4




活动咨询13392927991忠少（即微信号，直接添加即可）13005513844娃娃中山古香林户外微信公众号：ZS001133【小三浪】三浪湾位于珠海西部的，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。三浪湾位于飞沙滩之南，在飞沙滩和西枕湾之间。不通公路，没有常住居民，属于“无人岛”，沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友特别钟爱的探险露营之地。乘车1.5小时至飞沙村.坐快艇约30分钟到达。小三浪还未完全开发的沙滩，它水清沙幼，远离凡嚣。白天阳光白云碧海银滩，晚上凉风阵阵，涛声幽幽，繁星点点。是个休闲又浪漫的好地方。珠海高栏岛---高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画，这些岩画发现于1989年10月，其年代在新石器时代晚期至青铜时代。在这里，无需飘洋过海，无需翻山越领，便能体验跟海豚亲密接触，是的；这就是与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。 飞沙滩海滨旅游区位于珠海西部高栏岛的东南部，是一个纯天然的海滩，被评为珠海十景。飞沙滩长约600米，宽约200米，腹地宽广，植物茂盛。飞沙滩两边青山相抱，怪石相拥，每逢夏天雨过天晴，飘渺的白雾象白纱缠绵在半山之间，沙滩松软明亮海水水质极好，蓝天白云，碧波浴日，是飞沙滩的主题。 此线路难度等级属中级，在户外有一定的难度及风险性，参加者需要有一定的户外经验、有一定的户外技能、有坚强的意志力、耐力以及合格的装备。建议10岁以上儿童，60岁以下人士参加;户外运动根据自身的体能情况进行正确评估，谨慎报名。活动过程中必须服从领队指挥，拒绝无团队精神的人参加，领队保留挑选队员的权利！重要说明：确认报名以交费为准，请转帐交费确认报名，已交费的名额报满后不再接受报名！行程安排：1； 石岐集合出发至高栏岛飞沙滩；2： 飞沙滩坐快艇穿越到小三浪（已含30元/人）3： 午餐在沙滩野炊后，小三浪穿越海岸线至飞沙滩村。4: 可以选择徒步或快艇返回。（回程快艇费不含）5: 准备返程 回程至中山【活动费用】138元/人（大小同价）大巴出行特别提示：本活动少于30人自驾（司机车队友，补给司机50元/人。共250元。满员算） 【活动缴费】报名联系人: 娃娃手机: 13005513844(即微信号）报名联系人:忠少手机 : 133 9292 7991(即微信号）1、银行汇款：户 名:郑炳忠开户行:工商银行中山市石岐宏基路支行账 号:6222-0820-1100-1780-5292、微信支付：13392927991 忠少备注:报名后请主动留下联系方式，报名已交钱为准。费用包含：1:中山至珠海高栏港大巴车接送费、路桥燃油费。2:一天旅游意外险3:单程快艇船费，中午野炊食材。4;领队费，前期踩点费，耗材。费用不包含 ：个人自费费用与不可抗力因素产生的费用。集中时间：早上8：00准时出发，过时不候 。 中山文化中心南门（即中山电视台隔壁）。缴款方式 1、银行汇款：户 名:郑炳忠开户行:工商银行中山市石岐宏基路支行账 号:6222-0820-1100-1780-5292、微信支付：133 9292 7991 忠少备注:报名后请主动留下联系方式，报名已交钱为准。联系方式联系人:娃娃手机: 1300 551 3844 微信号:1300 551 3844联系人:忠少手机:133 9292 7991微信号:133 9292 7991汇款后请联系忠少确认：13392927991，编辑姓名+性别+身份证号码+电话号码。活动须知1、凡报名参加者充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，洪水、泥石流等地质因素带来的危险，天气突变、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，等等。2、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥，注意环保。3、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，约伴者和其它同行人员不担负由此带来的任何直接或间接的法律和经济责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。4、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部为每位队员购买户外意外险，如果出现意外的情况下由保险公司负责完全赔付。凡报名者均视为接受本俱乐部声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知以上注意事项并接受本俱乐部声明。免责声明 本次活动由全体旅行、运动爱好者共同组织设计，非旅游团形式组织带队出游，活动参加者均自愿参加，为一次自由的自助活动。活动参加者对本次活动均有建议、组织安排的权利，活动参加者应发扬友爱互助和团队精神。本次活动产生的所有法律风险，包括人身损害，动物侵害，第三人侵害以及其他责任事故，均由全体活动者共同承担或交由第三方保险公司来承担，活动参加者作为完全民事行为能力人，在活动中应遵纪守法和尊重当地的风俗习惯，对自己的人身和财产安全尽到必要的谨慎义务，不得从事危险或可能造成自己人身损害的行为，否则，相应的责任和法律后果自行承担，本次活动所有参加者都有权利提醒其他参加者注意本次活动的安全事项。古香林户外俱乐部为本次活动的参加者之一，与本次所有活动参加者享有同等权利和承担同等义务，其旨在根据全体活动参加者的委托，为本次活动提供所需要的车辆、保险、酒店，装备等联络协调性工作，仅对此事项承担相应的责任。参加本次活动的所有人员均已认识到活动的人身危险性和清楚需注意的事项，对本声明条均已仔细阅读，也理解和认可，自愿接受本声明所记载的所有权利和义务没有异议。


文章编号: 2e47b0253b4d0d0596742835ecb1ba10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (“动物”(三)表现内容确定,印刷防伪技术升级。) 2021-08-31 邮票暗记   邮票暗记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjIwMTQ3Mw==&mid=2659943094&idx=3&sn=04481f32e15d572c43ea9419ea5efe2a




当“2021年纪特邮票发行计划”公布之后，其中将安排发行《国家重点保护野生动物（I级）》（三）邮票，堪称“诈尸”级操作，引发关注。随著央视新闻的镜头，这套邮票图稿“谍照”流出之后，这套邮票的表现内容也算可以流出：随著央视新闻的镜头，本年度另一套“待定”邮票《国家重点保护野生动物（I级）》（三）邮票图稿算是流出：这套邮票一套八枚，邮票画面将要表现：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、中华白海豚和绿海龟。其边饰处将要表现的为：普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲。这套邮票总计将要表现十一种国家一级重点保护野生动物。这个系列邮票，始于2000年，当时中国邮政鉴于欧美多国发行模式，先后发行两组邮票。但是鉴于邮票面值高，印制工艺简单，市场需求量少等多方面因素，这两套邮票常年打折，并且打折幅度不小，所以被造假份子盯上。所以这次发行第三组将采用胶雕套印，有力提升邮票的防伪性。话说这个系列邮票，能不能看到第四组发行呢？排版：8090集邮免责声明：本文章源于互联网公开信息，仅供参考本公众号回复“新邮”，获得网厅自提和寄递销售入口点开图片详细有步骤有兴趣的邮友可以试试哦！ ↓↓↓ 辨 伪 研 究 必 读 ↓↓↓ 高清|| 70钞公众防伪特征高清|| 2019年二猪币泰山币放大后，太漂亮了武夷山币放大后，太漂亮了高清|| 2019年建国币高清|| 2020年二鼠币高清|| 2021年二牛币2021-14第32届奥运会暗记及荧光2021-16建党100年邮票放大欣赏建党庆祝标识个性化邮票荧光2021-13党史展览馆-邮票暗记2021-12《竞赛场馆》邮票荧光及小型张暗记2021-11《丝绸之路文物2》邮票暗记2021-10《儿童画作品选》邮票暗记2021-9《中巴建交》邮票暗记2021-8《福建土楼》邮票荧光欣赏2020全年邮票荧光欣赏2019全年31套邮票荧光欣赏2018全年37套邮票荧光《探索1996-2019年邮票暗记》书稿微信又改版了“点赞在看”都点一下吧！


文章编号: 3c5bd05435dfd6714356080bcb6ed794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (创建国家级“海洋牧场”示范区!台山奋进“十四五”之四) 2021-08-30 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649448541&idx=1&sn=49707f5f56f949e6d5dd07cc266e53f4




点击上方“百峰网”关注并设星标~《纲要》第五章《优化拓展蓝色发展空间 加快建设海洋经济强市》提出，以构建现代海洋产业体系为主线，以建设海洋经济强市为目标，陆海统筹、陆岛联动，加快海洋资源综合开发利用，实现台山海洋经济的跨越式发展。构建海洋开发新格局《纲要》提出，突出各海湾、海岛特色，构建“一轴一带两湾两岛”的海洋经济空间发展格局。“一轴”：中部海洋经济拓展轴沿中部贯穿台山市南北，向北贯通江门都市核心区中的开平，南接大广海湾核心区，对接川岛。“一带”：南部沿海经济带向东对接银湖湾滨海新区，向西对接省沿海经济带西段，为省沿海经济带的重要组成部分。“两湾”：广海湾、镇海湾广海湾加快深水港开发建设，重点发展海洋生物、海洋工程装备制造、清洁能源、绿色石化、现代物流等产业。镇海湾重点发展生态旅游业和生态渔业，培育发展海洋生物医药业、海洋功能食品业等新兴产业。那琴半岛重点进行旅游资源整合，打造高端滨海休闲度假区。“两岛”：上川岛、下川岛打造粤港澳最佳滨海旅游目的地。打造成为对接海上丝绸之路的重要节点。规划建设远洋渔业基地。打造成江门市向海洋拓展的重要基地。打造临港经济产业带《纲要》提出，积极培育发展现代海洋渔业、海洋现代服务业、海洋新兴产业，壮大海洋产业规模，提升海洋产业综合竞争力，加强与粤港澳大湾区中心城市的产业合作，共建粤港澳大湾区海洋经济重大合作发展示范区。杨兴乐摄大力推进现代化“海洋牧场”建设，发展碳汇海水养殖，创建川岛海域国家级海洋牧场示范区。提升远洋渔业综合实力和国际竞争力。打造珠江口西岸水产品物流集散中心。大力推动广海渔港、横山渔港、沙堤渔港升级改造为国家一级渔港。大力发展港口物流和国际物流，争取设立综合保税区，构建大湾区重要的港口物流基地。高水平规划建设滨海旅游新区，打造粤港澳大湾区高端滨海旅游目的地。做强滨海新能源产业，构建滨海能源产业体系。积极培育海洋生物产业，构建广海湾生物产业集聚区，打造成为集海洋生物研发、中试和产业化一体的先进园区。大力发展海洋工程装备制造产业。打造广海湾临港经济产业带。推动黄茅海跨海通道加快建成，谋划打造万亩海洋战略性新兴产业园区。积极参与国内国际海域资源调查与开发，研究建设远洋渔业海外基地。大力实施海洋综合治理《纲要》提出，加强海洋生态文明建设，完善海洋资源管理体系，加强海洋环境风险防范和灾害应对能力。强化“数字海洋”建设，形成覆盖全市的海洋环境监测网。加强海洋生物多样性和生态环境保护，改善和修复海洋生态环境。加强滨海岸线保护修复，积极实施美丽海岸工程。加快镇海湾红树林国家级湿地公园建设。加强上川岛猕猴自然保护区、中华白海豚自然保护区、镇海湾海岛周边红树林湿地保护区等海岛及周边自然保护区建设。科学划定无居民海岛主体功能，有序推进对列入国家海岛开发名录的无居民海岛的适度开发。建立海洋天气与陆地天气预报沟通协调合作机制，加强与周边地区海洋灾害应对合作。构筑高标准的海堤防灾体系，增强台风、风暴潮、海浪防抗能力。来源：台山发布编辑：温晓燕监制：朱文星运营：台山市融媒体中心新媒体部投稿邮箱：tsbtv2012@163.com猜您喜欢往期精选▼●全面打造“江门副核心”！台山奋进十四五之三●“双减”走在前，打造田间地头“党建阵地”……台山这些工作被央媒省媒点赞●顺利"出水" ！黄茅海大桥进入塔座及索塔施工阶段●这五年，看台山文明之变点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 3c4fff3a6e015517a7ecddb4d492823e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (创建国家级“海洋牧场”示范区!台山奋进“十四五”之四) 2021-08-30 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669095508&idx=1&sn=15232514d843d2603b6b6a09ce919776




点上方台山发布，关注并设星标，请到文末点个赞《纲要》第五章《优化拓展蓝色发展空间 加快建设海洋经济强市》提出，以构建现代海洋产业体系为主线，以建设海洋经济强市为目标，陆海统筹、陆岛联动，加快海洋资源综合开发利用，实现台山海洋经济的跨越式发展。构建海洋开发新格局《纲要》提出，突出各海湾、海岛特色，构建“一轴一带两湾两岛”的海洋经济空间发展格局。“一轴”：中部海洋经济拓展轴沿中部贯穿台山市南北，向北贯通江门都市核心区中的开平，南接大广海湾核心区，对接川岛。“一带”：南部沿海经济带向东对接银湖湾滨海新区，向西对接省沿海经济带西段，为省沿海经济带的重要组成部分。“两湾”：广海湾、镇海湾广海湾加快深水港开发建设，重点发展海洋生物、海洋工程装备制造、清洁能源、绿色石化、现代物流等产业。镇海湾重点发展生态旅游业和生态渔业，培育发展海洋生物医药业、海洋功能食品业等新兴产业。那琴半岛重点进行旅游资源整合，打造高端滨海休闲度假区。“两岛”：上川岛、下川岛打造粤港澳最佳滨海旅游目的地。打造成为对接海上丝绸之路的重要节点。规划建设远洋渔业基地。打造成江门市向海洋拓展的重要基地。打造临港经济产业带《纲要》提出，积极培育发展现代海洋渔业、海洋现代服务业、海洋新兴产业，壮大海洋产业规模，提升海洋产业综合竞争力，加强与粤港澳大湾区中心城市的产业合作，共建粤港澳大湾区海洋经济重大合作发展示范区。杨兴乐摄大力推进现代化“海洋牧场”建设，发展碳汇海水养殖，创建川岛海域国家级海洋牧场示范区。提升远洋渔业综合实力和国际竞争力。打造珠江口西岸水产品物流集散中心。大力推动广海渔港、横山渔港、沙堤渔港升级改造为国家一级渔港。大力发展港口物流和国际物流，争取设立综合保税区，构建大湾区重要的港口物流基地。高水平规划建设滨海旅游新区，打造粤港澳大湾区高端滨海旅游目的地。做强滨海新能源产业，构建滨海能源产业体系。积极培育海洋生物产业，构建广海湾生物产业集聚区，打造成为集海洋生物研发、中试和产业化一体的先进园区。大力发展海洋工程装备制造产业。打造广海湾临港经济产业带。推动黄茅海跨海通道加快建成，谋划打造万亩海洋战略性新兴产业园区。积极参与国内国际海域资源调查与开发，研究建设远洋渔业海外基地。大力实施海洋综合治理《纲要》提出，加强海洋生态文明建设，完善海洋资源管理体系，加强海洋环境风险防范和灾害应对能力。强化“数字海洋”建设，形成覆盖全市的海洋环境监测网。加强海洋生物多样性和生态环境保护，改善和修复海洋生态环境。加强滨海岸线保护修复，积极实施美丽海岸工程。加快镇海湾红树林国家级湿地公园建设。加强上川岛猕猴自然保护区、中华白海豚自然保护区、镇海湾海岛周边红树林湿地保护区等海岛及周边自然保护区建设。科学划定无居民海岛主体功能，有序推进对列入国家海岛开发名录的无居民海岛的适度开发。建立海洋天气与陆地天气预报沟通协调合作机制，加强与周边地区海洋灾害应对合作。构筑高标准的海堤防灾体系，增强台风、风暴潮、海浪防抗能力。台山发布编辑部编辑：梁文娟来源：台山发布综合整理转载需注明出处：台山发布投稿邮箱：tsfb001@qq.com▶未接种疫苗导致感染，严肃追责！关于“二码”联查，台山疾控回应▶交通大会战，五年130亿！台山打造高质量发展强引擎请点亮和


文章编号: 670ee1c771ea84415667fed9c1564d21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (钦州港东航道扩建工程(扩建10万吨级双向航道)一、二期工程调整项目通过交工验收) 2021-08-30 广西港航发展中心   广西港航发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzcyMjg0MQ==&mid=2247504890&idx=1&sn=342ee45bea418851acb73de98d807900




8月26日，作为西部陆海新通道重点建设项目的钦州港东航道扩建工程（扩建10万吨级双向航道）一、二期工程调整项目顺利通过交工验收。钦州港东航道扩建工程(扩建10万吨级双向航道)调整分为一期工程调整和二期工程调整，由自治区港航发展中心作为业主单位，广西北部湾国际港务集团有限公司作为代建单位，工程航道总长23.341km（其中一期工程调整航道长8.32km，二期工程调整航道长15.021km），航道底标高为-16.3m，航道宽230-280m，项目疏浚总方量3069.81万m³。打通大动脉 打造强枢纽工程交工验收后，可实现10万吨级船舶双向通航并满足15-20万吨集装箱船乘潮单向通航，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，将为打造北部湾国际门户港提供更坚实的基础配套服务保障，对进一步提升北部湾港核心竞争力，更好地服务西部陆海新通道以及对标“四个一流”国际枢纽海港建设，加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位对外开放格局，具有重大战略意义。 党建引领发力 大国重器助力 工程自开工以来，中心创新项目管理模式，多渠道筹措资金，围绕打造优质、安全、高效、廉洁、绿色、阳光工程的目标，扎实做好项目建设实施的监督管理与协调服务工作，切实通过开展“合力东航道”党建联盟活动，充分发挥党建引领作用，凝心聚力广泛调动参建各方积极性、创造性，统筹协调，合力攻坚，成功克服边施工边通航以及疫情和台风等诸多不利因素影响，同时采取加大施工船舶投入，春节不停工、人停机不停，加班加点抢工期等多举措，尤其是得益于“国之重器”--亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”等一系列具有国际先进水平高科技施工机具与工艺的投入建设，使得工程施工速度及效率实现质的飞跃，助力项目建设跑出了“加速度”，工程历时10个月完成全部施工任务，取得了较计划提前3个月交工的阶段性成果。 生态保护加码 文明施工显效工程建设过程中，全面贯彻落实习近平安全生产及生态文明思想，狠抓工程安全和环境保护，依托第三方环境咨询单位技术力量，建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护，有效实现工程安全文明施工与生态环境保护的和谐兼顾。下一步，自治区港航发展中心将加强航道的管养，确保航道畅通，助力北部湾港适应全球集装箱船舶大型化发展需求。图文 | 自治区港航发展中心 陈文哲编辑 | 梁晓梦审核 | 陈 迎


文章编号: e5dd31c0ba72479e7ca6655166a08c39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (喜报!喜报!厦门:正式封顶!全国最大!) 2021-08-30 远洋国际置业   远洋国际置业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzY0MDQ5OA==&mid=2247500625&idx=5&sn=38374c0e9cf90bfbdc7fe00c540b0e64




全城播报！喜报！厦门喜报！官宣：正式封顶！全国最大！厦门新体育中心迎重大进展！感受厦门速度！厦门岛外，如火如荼新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶！正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工建成后凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进√白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。√白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心一起来看最新动画效果00:13震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆厦门是2023年亚洲杯承办城市之一届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一白鹭体育场将是国内首个可以实现在 足球场 和 田径场 之间转换的体育场馆在白鹭体育场的附近有一片海湾为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时还能够远眺大海设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口这样，从体育场里就能看到大海啦另外， 凤凰体育馆 建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后能够实现六个小时之内从 冰球场 到 篮球场 的转换这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用这里也将成为厦门的新地标！ 喜欢的，转走！综合来源：厦门广电、厦视新闻、央视《新闻直播间》编辑 陈思亲海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑


文章编号: 35509ea33f8e3834b155d45e892ce6b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (关注 | 通过!这个项目提前3个月交工验收) 2021-08-30 广西交通运输厅   广西交通运输厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTQ2OTM1NQ==&mid=2247498944&idx=2&sn=c7650fed2803c45729a867cae4a33bdf




点击蓝字关注我们近日，作为西部陆海新通道重点建设项目的钦州港东航道扩建工程一、二期工程调整项目，历时10个月完成全部施工任务，提前3个月顺利通过交工验收。图为钦州港东航道扩建工程一、二期工程调整项目建设现场。 杨煜航 摄据悉，钦州港东航道扩建工程是西部陆海新通道重点建设项目，按10万吨级双向航道标准扩建，分为一期、二期调整工程，航道总长23.34km，由自治区港航发展中心作为业主单位，广西北部湾国际港务集团有限公司作为代建单位。工程交工验收后，可实现10万吨级船舶双向通航并满足15万至20万吨集装箱船乘潮单向通航，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，并为打造北部湾国际门户港提供更坚实的基础配套服务保障，对进一步提升北部湾港核心竞争力，更好地服务西部陆海新通道以及对标“四个一流”国际枢纽海港建设，加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位对外开放格局，具有重大战略意义。自工程开工以来，自治区港航发展中心围绕打造优质、安全、高效、廉洁、绿色、阳光工程的目标，狠抓工程安全和环境保护，依托第三方环境咨询单位技术力量，建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护，有效实现工程安全文明施工与生态环境保护的和谐兼顾。同时，扎实做好项目建设实施的监督管理与协调服务工作，通过开展“合力东航道”党建联盟活动等，充分发挥党建引领作用，广泛调动参建各方积极性、创造性，形成合力，成功克服边施工边通航以及疫情和台风等诸多不利因素影响；采取加大施工船舶投入，做到“春节不停工、人停机不停”，加班加点抢工期；投入采用亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”等一系列具有国际先进水平高科技施工机具与工艺，有效提高施工速度和效率，助力项目建设跑出“加速度”。下一步，自治区港航发展中心将加强航道的管养，确保航道畅通，助力北部湾港进一步适应全球集装箱船舶大型化发展需求。扫码关注文字 |刘如萍 陈文哲 郑燕 梁晓梦责编 | 覃升审核 | 韦瑞雪


文章编号: 1b5c250d65ed180c51bc5506892c497b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (最后一天!台山市公安局广海派出所参评全国“枫桥式公安派出所”,期待您关键的一票!) 2021-08-30 侨警之声   侨警之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NjAyMw==&mid=2247536439&idx=3&sn=10665d02071a0df305d2eec00e2b6cd3




按照公安部及广东省公安厅关于选树命名“枫桥式公安派出所”的部署安排全省公安派出所坚持和发扬新时代“枫桥经验”积极开展“枫桥式公安派出所”创建活动经过层层评议、遴选、推荐2021年全省有32个公安派出所向省公安厅申报命名广东省“枫桥式公安派出所”39个公安派出所（含前述32所）申报参评全国“枫桥式公安派出所”台山市公安局广海派出所位列其中投票时间8月23日9:00至8月30日23:59投票规则此次投票一个微信号只能投票1次，可选多个派出所，投票结果将作为评选活动的重要依据之一，结合现场测评等最终确定推荐命名单位。长按识别二维码进行投票快来为 29号 台山市公安局广海派出所 投票加油！👉【践行枫桥经验】台山广海以“海味枫桥”创建“枫桥式公安派出所”👉【我为群众办实事】广海派出所“海味枫桥”之“家人联系卡”👉【一村一辅警】广海派出所“辅”加力量显成效👉迷途中华白海豚台山海域脱险记您的支持是我们的工作动力感谢您 更期待您的关键一票！请转发扩散一起参加投票、点赞共同为台山公安工作鼓掌与欢呼！认准是29号 台山市公安局广海派出所哦！点击“阅读原文”进入投票通道


文章编号: 575adc355c55b60f29240c24d3032776
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (喜报!喜报!厦门:正式封顶!全国最大!) 2021-08-30 海峡导报   海峡导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651426410&idx=2&sn=38749848906e8c860e3034554654963b




全城播报！喜报！厦门喜报！官宣：正式封顶！全国最大！厦门新体育中心迎重大进展！感受厦门速度！厦门岛外，如火如荼新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶！正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工建成后凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进√白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。√白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心一起来看最新动画效果震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆厦门是2023年亚洲杯承办城市之一届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一白鹭体育场将是国内首个可以实现在 足球场 和 田径场 之间转换的体育场馆在白鹭体育场的附近有一片海湾为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时还能够远眺大海设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口这样，从体育场里就能看到大海啦另外， 凤凰体育馆 建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后能够实现六个小时之内从 冰球场 到 篮球场 的转换这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用这里也将成为厦门的新地标！综合来源：厦门广电、厦视新闻、央视《新闻直播间》编辑 陈思亲海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑刚刚传来！找到了！就在厦门同安！刚刚！突然崩了！此地紧急通知：推迟开学！知名男星深夜声明：已报警！海峡导报微信矩阵点和期待厦门新体育中心建成↓↓↓


文章编号: 7fad9dca7d6d6fe77537e7708cebfe87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【长隆32年周年庆●珠海海洋王国】￥395元起抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游) 2021-08-30 广州生活汇   广州生活汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA4NDQ0Ng==&mid=2653569934&idx=1&sn=646f7fcf61e3238a918c946ba858be81




商务合作、探店加微信：raymond161020珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童点击下方小程序，立即抢购▼特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【点击查看可预约情况】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆


文章编号: de4b613065c4e3ba3e80233eaa38bf80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (《钦州白海豚故事会》:一个关于爱和勇气的故事) 2021-08-30 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk3MjkxMg==&mid=2247500196&idx=1&sn=129b608a15861fbbbe17a1226ebbb85b




- END -往期精彩回顾邪恶帝国内被游戏的人生"朋友圈"不是法外之地钦州大物流如何成就物流天下广西的这条公路在国外火了来源：今日头条-发现广西、钦州市文化广电体育和旅游局出品


文章编号: d5fe4d011d3c8b23cd7a65b58a46986
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨“海上大熊猫”中华白海豚的三生三世,你了解吗?) 2021-08-30 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650417269&idx=3&sn=b97cad7f658742b381659e9bd5c31b18




当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 133fba1f91821d931339d776283debc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (9月艺讯丨32场展演活动 , 开啔艺术之秋!) 2021-08-30 海上世界文化艺术中心   海上世界文化艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDgzNzgwNQ==&mid=2247538554&idx=1&sn=0e88804edbd842ea53aa710bd69561f1




九月如期而至暑气渐渐消散傍晚海风微醺本月SWCAC热闹非凡32场展演活动开啔你的艺术之秋-长按保存，以便查看-=NO.1=设计的价值在中国>>>>138件中国好设计，展现了百年来中国的设计进程，以及价值观的变化如何影响著我们的设计、生产和购买行为。展中展：新文化运动与美育启蒙则以138件珍贵书刊、画报、课本、历史照片和影像放映，带你追溯20世纪中国设计与审美教育的开端。每周日下午三点：《设计的价值在中国》免费公共导览。=NO.2=振动的云层>>>>空气也能设计吗？首届设计策展计划获奖与入围展--振动的云层给你答案。12位来自不同国家的参展艺术家、建筑师、学者和音乐人共同呈现来自气象科学、艺术感知、建筑设计多个维度的开拓性创作。=NO.3=故宫里的神兽世界>>>>以故宫博物院馆藏清代御制《兽谱》为蓝本，依据经典性、知识性、趣味性相统一的原则，精选出数十种古代神兽，制成数字化“再创作”的多媒体互动作品，掀起了中国传统文化IP与多媒体技术相得益彰的展览潮流。展览开放时间为周二至周日10:00 - 22:00，21:00停止检票入场。逢周一闭展，节假日照常开放。=NO.4=太虚之境>>>>享誉全球的阿根廷艺术家雷安德罗·埃利希邀请观众作为艺术的主角，通过视错觉艺术，在看见与相信之间创造出真实与虚幻叠合的情境，成为社交媒体的热度焦点。展览开放时间与常设展馆相同，每周一至周五 10:00-19:00（18:30停止检票入场）；每周六至周日 10:00-21:00（20:30停止检票入场）。=NO.5=“网里网外”世界·海洋生活与生计展览>>>>SWCAC携手WWF与一个地球，共同呈现“网里网外”海洋保护主题公益展，包含艺术装置“倒影”、“渔悦梦想”港、TME视听小站、“有鲜责任”鱼市、“网后渔生”渔民故事展、“年年有渔”海宝图鉴和海洋护“蔚”队好奇征集令七大精彩单元。=NO.6=in·finite「界·非界」慈善艺术展>>>>「界·非界」慈善艺术展由InLight（啔源）慈善社团主办，联合多所高中艺术社团，为改善我国民族孤儿所面临的困境，通过举办艺术展活动筹集善款，并由组委会统一捐赠给北京凌锋公益基金会，用于丽江民族孤儿学校的发展建设。=NO.7=请保持社交距离>>>>此次展览呈现艺术家吴杉的个人项目与二玄社书画精品，并配合展出古代江南文人明式家具、欧洲中古家具以及国际顶级家具设计，呈现我们对艺术品、家具的甄选以及营造艺术品与人的呼应方式。=NO.8=DEATH NYC 版画作品展>>>>Death戏谑地扭曲或调笑不同的流行图像，以此完成对现世的批判。=NO.9=Boilingman保龄曼插画作品展>>>>「懒惰剧院」是保龄曼打开的一个鬼马空间，新鲜的无厘头视觉实验场。空间里的奇特物品放大了剧场中角色们“与生俱来”的懒意。来到剧场的你也将成为一个角色：「懒惰」还是「不懒惰」，是一个选择。=NO.10=艺造营——造像于工>>>>科技即艺术？一群平均年龄不到15岁的孩子，在“艺造营”这个科技与艺术相互交融、互相激发的平台，展现出新鲜的创作活力。他们的未来，不可限量。=NO.1=耶鲁青年音乐家精品讲演会>>>>来自世界顶尖学府与音乐院校耶鲁大学音乐学院的青年音乐家们，将围绕古典浪漫时期的古典乐创作，阐述当时的历史发展沿革、社会背景、作曲家轶事与音乐流派演变，并用独树一帜的曲目风格赏析带给你沉浸式的音乐体验。=NO.2=《漫步经典》沈璐钢琴独奏音乐会>>>>旅美青年钢琴家沈璐以其扎实的演奏功底，多变的色彩音色以及风格迥异的曲目，赢得了无数掌声和高度评价。本次演出曲目极具挑战性，包括贝多芬降E大调变奏曲《英雄》，勃拉姆斯《帕格尼尼主题变奏曲》，以及肖邦《24首前奏曲》。=NO.3=巴赫无伴奏小提琴奏鸣曲与组曲全集-黄滨>>>>这套被小提琴家们视为圣经的曲目，即使时代更迭，也无法掩盖它纯粹的美。斩获了帕格尼尼、慕尼黑等十余项国际小提琴比赛首奖的中国小提琴家黄滨，将以她纯净优美的琴声、炉火纯青的技巧，带给你一场难忘的听觉盛宴。=NO.4=马勒声乐套曲－毕宝仪、刘嵩虎与北村香织>>>>《少年魔法号角》是马勒一生创作的灵感泉源，他为其注入了多姿多彩的情感意境：渴望的恋情、讽刺的寓言、战争的阴影等，堪称艺术歌曲中的经典。女中音毕宝仪，男中音刘嵩虎，钢琴家北村香织强强联手，同台演绎唤醒心灵的天使之音！=NO.5=储望华钢琴作品音乐会-博复生>>>>储望华是中国钢琴领域最具代表性的作曲家及钢琴家之一，他张扬著“中国风格”的作品广为流传，如《解放区的天》《二泉映月》《黄河钢琴协奏曲》等。来自比利时的钢琴家博复生将动情演绎他所理解的华夏情怀。=NO.1=DS Talk ｜ 创客江湖：寻找生活中的达芬奇>>>>DS Talk|创客江湖由设计互联与矽递科技Seeed及其旗下社区品牌柴火创客空间共同发起，力邀四位创客大咖，聚焦创客文化，展现有趣好玩、脑洞大开的创客世界。=NO.2=美好生活嘉年华 中秋特别节目>>>>海边的黄昏，坐在草地上，微风与音乐拂面而来，这些「日常小事」却给我们带来大大的幸福感。此次中秋特别版美好生活嘉年华又会带来哪些异彩纷呈的活动呢？敬请拭目以待！=NO.3=会员中秋特别企划丨动态雕塑实验>>>>SWCAC Club从艺术家亚历山大·考尔德著名的动态雕塑获取灵感，带领会员们一同手作灯笼——荧光棒、钢丝，鱼线和小木球等日常材料的组合，会产生怎样的化学反应？中秋佳节，提著自己亲手做的灯笼在海边赏月吧。=NO.4=SWCAC海洋护“蔚”队系列活动 x4>>>>SWCAC Club召集会员加入SWCAC海洋护“蔚”队，入队即可参加由WWF定制的【守护蔚蓝工作坊】&【中华白海豚纪录片观影分享会】，深入接触海洋保护工作，并有机会获得WWF颁发的海洋护“蔚”队勋章！=NO.5=“故宫里的神兽世界”系列活动 x4左右滑动查看更多海报>>>>神兽烫贴画T恤设计、神兽模型组装与涂色、万花筒组装与手工定制神兽徽章，一系列神兽主题DIY工作坊，让小朋友们将小神兽穿上身、带回家。=NO.6=东方花道体验工作坊>>>>紫苑雅学院以花为媒，特邀东方花道老师虎子，带领学员动心动手体验中式花道布局上的高低错落、俯仰呼应、疏密聚散与清雅流畅，并赠白露茶品鉴。=NO.7=植物石膏浮雕课>>>>介于“标本”与“雕塑”之间的石膏浮雕，以独特精致的方式捕捉鲜花和树叶的精美细节，保存植物自然之美。=NO.8=永生花手作艺术台灯>>>>永生花能够长期保存天然鲜花的娇软和形态。本次工坊利用铁艺台灯作为底部架构，加入干花、果实等进行创作搭配，制作属于你自己的永生花。=NO.9=架构花艺体验课>>>>架构花艺起源德国，将建筑美学与花艺相结合，用独特新颖的方式阐释新的花艺形态。架构使得花艺不再受花器的局限，可与许多现代材料相结合，展现花艺的无限创意和融合。 =NO.10=美好生活·艺术快闪>>>>SWCAC联合馆内生态伙伴不定期举办艺术快闪，邀您驻足感受生活中闪现的美好。=NO.11=Carousel 语言角>>>>快乐有趣学外语，尽在旋转木马语言艺术中心！外籍老师将带领孩子们结合多元主题，讨论多元文化，帮助孩子们增进听、说能力，提供表达与交流的机会。让艺术融入感知用眼睛去感受每一场展览用耳朵去感受每一场演出用行动去感受每一场活动今年中秋，相约SWCAC/ 互 / 动 / 话 / 题 /说说你理想中的秋天？/ 互动福利 / 精选2位点赞较高走心留言每位送出「设计的价值在中国」门票2张*9月2日开奖


文章编号: a9bc7fe582d07b84df2d468cc4db1d85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (绝密!曾规划填出2个“澳门”!珠海7大填海区如今怎样了?) 2021-08-30 安家珠海   安家珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAyMDQ1MA==&mid=2651047429&idx=1&sn=19f2853aab265f33955baed2ea8e6d77




珠海是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,但土地面积却只有约1711.24平方公里，陆域面积为省内最少。| 珠海滨海景观随著城市化的推进，最终限制城市发展的瓶颈就是土地，珠海隔壁的澳门就是一个典型的例子。因此，为了确保土地储备的充足，保证发展的后劲，城市向大海要地实属“不得已而为之”的做法。比如澳门，通过填海造地，硬生生地将凼仔岛和路环岛连接到了一起，造了一个新区。澳门面积自有记录的1912年的11.6平方公里，逐步扩展至如今的32.8平方公里，足足翻了约3倍。那么珠海这座海洋资源丰富的滨海城市，是否也有填海造地的做法呢？早在2008年颁布的《广东省海洋功能区划》，全广东省共有24个围海造地区。| 来源：广东省海洋功能区划其中规划的7个围海造地区就在珠海，分别是唐家湾填海区、金鼎工业填海区、创新工业填海区、野狸岛填海区、鹤洲南填海区、白龙尾填海区、大平湾填海区。总面积约为62平方公里，相当于填出两个澳门。而在2012年，国务院发布了关于广东省海洋功能区划（2011—2020年）的批复，原则上同意该规划的实施。如今，珠海这些填海造地区的进展如何呢？当初的规划是否落地？填好的地块是否能实现价值？我们不妨看看其中几个填海区的现状：成功兑现：港珠澳大桥人工岛顾名思义，港珠澳大桥人工岛就是通过人工填海造地造出来的岛，位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米，相当于300个足球场的面积。该岛于2009年12月15日开始建设，历经4年时间，工程于2013年年底完工，总花费18.35亿元。| 港珠澳大桥人工岛实景港珠澳大桥人工岛是珠海建造港珠澳大桥最早动工的项目，为港珠澳大桥的建设铺路。后续还承载著港珠澳大桥口岸、联检大楼、口岸服务设施等重要建筑。| 港珠澳大桥+港珠澳大桥人工岛实景目前，港珠澳大桥人工岛上已经有2宗土地成功出让。其中一宗就是世茂集团于2019年10月18日以56.4亿元的价格，拿下的宗地面积约22.6万平方米的商务、旅馆、商业用地，也就是如今的世茂港珠澳口岸城所在的地块。| 世茂港珠澳口岸城效果图人工岛上第二宗地块由格力集团在1月12日，以总价8.8亿拿下，将用于建设免税商业。世茂港珠澳口岸城的地价总价，在珠海的土拍记录中目前位列第二，也是世茂集团近些年重点打造的项目之一。格力也将全国稀缺的免税牌照用于人工岛的项目，这些都足以证实填海造就的港珠澳大桥人工岛土地的价值。成功兑现：金湾滨海商务区无独有偶，除了港珠澳大桥人工岛，珠海还有一个已经完成填海造地的区域，直接在金湾造出一个富有潜力的区域——滨海商务区。| 金湾滨海商务区航拍合成图有多少珠海人知道这一块土地完全是通过填海造的呢？2019年，小编来到滨海商务区的海湾壹号踩盘时，打开百度地图发现自己在海上...老旧城区之所以难以改造，难点在于“拆”，而不是“建”。而填海区就如同一张白纸，完全可以统一集中规划、大刀阔斧地建设。而金湾滨海商务区也得益于这一优势，整个片区分中心商务区、航空主题乐园区、总部经济办公区、滨海居住区四个部分打造，规划起点比航空新城还要高。| 滨海商务区用地规划图在土拍市场上，滨海商务区的土地也十分受欢迎，目前已有碧桂园、华发、万科、南光等多家房企在此兴建项目，今年下半年也计划出让3宗地块。而在今年，珠海一中将在金湾区滨海商务区内开设学校，将设立小学、初中两个学部，选址已经确定，目前正在软基处理阶段。6月份发布的《关于完善珠海城市路网规划、加快推进快速路网建设的提案》中提到，珠海将新增“湖滨北—环岛北路”干道，很可能让滨海商务区直通横琴。高起点规划、利好惊喜连连，滨海商务区这一填海地块未来能够实现的价值，真的能比许多非填海地还要大！成功兑现：野狸岛填海区老珠海人应该都知道，其实珠海的地标——日月贝+海韵城所在的位置，也是一片填海区。| 野狸岛+日月贝实景根据《珠海市城市总体规划（2001－2020）》，野狸岛的定位是城市岛屿风光公园。而在《珠海市香洲旅游码头概念规划》中提出，将在野狸岛填海区建设市民文化中心，包括大剧院等项目，目前已经兑现。| 日月贝夜景实景而日月贝北侧、原渔港区域也在进行配套设施升级，包含海上栈道及码头、北堤透水平台、滨海乐园等项目建设，打造情侣路的“亲水平台”。从效果图上来看，想实现这一工程，还是需要进行小范围的填海。滑动查看更多效果图所以，在城市建设中，适度的填海还是很有必要的，能够克服地理环境先天不足带来的限制，带来更美的城市景观，更有价值的配套设施。计划实施：唐家湾填海区现在唐家湾的地图是这样的：海岸线并不规整。而在2012年唐家湾的一份规划中，唐家湾范围内的区域地图是这样的：可以看到北围+南围+后环片区东侧明显向海边推进了，缺口被添上，形成了一个规则的半圆形。因此，唐家湾未来也规划了一大片填海区，届时科创北围、唐家后环的海岸线将有明显变动。目前，珠海热门板块之一的科创北围也吸引了万科、龙湖、仁恒、华润、华发、碧桂园、雅居乐、格力、宝龙、天地源等大批开发商进驻，珠海单价地王TOP4也都在这里。而根据效果图，现有地块以东还有一片填海区，可以增加大约1/3的土地面积。| 科创北围城市界面效果图但是近期关于科创北围的规划却维持了现有土地板块的面貌，不知道在今后随著北围土地储备的消耗，这一填海规划是否有望重啔？| 科创北围效果图（摄于珠海市规划展览馆）而在唐家后环同样有这样的情况，在早期的城市设计和规划中出现有填海地块的详细用途。而值得一提的是，唐家后环的新盘万科红树东岸东北侧海域就是规划中的填海区，而项目对外销售口径中，周边的体育公园、游艇码头、湿地公园都有声明是临时的，意味著将来土地用途可能变更。因此，如果有意向购买唐家湾的楼盘，未来周边有填海区、滨海景观可能会发生变化也需要作为考量因素之一。远期：鹤洲南+白龙尾填海区鹤洲南填海区和白龙尾填海区，处于鹤洲的一南一北，是今年“两会”热议的珠海新城市中心区域，未来的发展潜力较大。去年底，在一次市政府工作会议上，珠海市规划局向大会极力推荐将珠海的“新城市中心”，定址珠海大道以南的鹤洲地区，将打造鹤洲CBD。鹤洲处于珠海的地理中心，被称为珠海的曼哈顿，十分适合承担珠海的城市中心。通过航拍可以发现，目前鹤洲存在大片农田和湿地水域，如果将来要建设CBD，必然要先经过填海平整土地。| 鹤洲实拍图鹤洲规划总用地规模约60平方公里，其中城市CBD约占地3平方公里，职能定位为珠海市行政、文化中心，珠三角西岸生产服务中心、中央商务中心、总部经济中心以及会议会展中心。| 鹤洲CBD效果图在今年大湾区主要铁路枢纽近期远期规划中，整个珠海的主要轨道枢纽就在鹤洲，将汇集珠机城轨、广州地铁18号线、深珠城际、深南高铁、广佛江珠城际、广中珠澳高铁等多条重要线路。在8月6日，珠海市公共资源交易中心在发布了“珠海中心站（鹤洲）站城一体方案设计及条件研究”的建设工程招标公告。区域建设交通先行，鹤洲的建设已经拉开了序幕。或已中止实施：横琴南部填海区2018年7月上旬，横琴新区规划国土局对《横琴南部填海区控制性详细规划》进行批后公告。规划区总面积为25平方公里，其中，填海造地用海面积15.77平方公里，形成陆域面积14.50平方公里，相当于填出半个澳门。按照公告，规划区将通过10-20年的建设，建成人口规模为12万人（其中居住人口规划控制在8万人以内）、住宅建筑规模310万㎡、旅游类建筑规模280万㎡的最美海上新城。| 横琴南部填海区规划图但十几天之后的7月25日，国家就印发了《关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》，全面停止新增围填海项目审批。《通知》要求，坚持生态优先、绿色发展，切实转变“向海索地”的工作思路。而横琴的填海规划也被指影响中华白海豚的栖息地，填海工程大部分发生在海边，会对中华白海豚的生存产生严重影响。小编也没有找到有关横琴南部填海区的后续进展，或许这一填海规划已经中止了。以上6大填海区，有的已经成功落地，成为珠海筑巢引凤、提供重要产业服务的重要区域；有的已经兑现了优美的城市景观，成为珠海的打卡点乃至标志性建筑。有的或许已经中止，需要等待后续规划的公布。关于填海造城的做法你怎么看呢？欢迎留言讨论！THEEND素材来源：珠海市自然资源局百度百科、珠海发布、摄图网等编辑/排版/作图：晓洛GET 买房新“姿势”如果你有打算在珠海置业，请添加下方香山大表哥的微信（x3house）——珠海本土19年媒体力量，带您跟开发商聊团购！买房避坑，争取底价，看房免费接送、买房全程专业指导。全市房源在手，让您省心又省钱！


文章编号: ce60c98cee98724e67d559c0cb74e886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (三下乡丨白海豚 潮间带调查 · 我捡到了一块拼图) 2021-08-30 华师生科SKTW   华师生科SKTW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884297315&idx=2&sn=07c9a62fcb254ac7c72053e985d73e38




潮间带是在潮汐大潮期的高潮和低潮间露出的海岸称潮间带，分高、中、低三个潮位。潮间带有不同的底质类型，如岩石质、砾石质、砂质、沙质、泥沙质、泥质等。还有各种质地的混合，要注意结合实地情况判断。根据潮湿程度和沉积物粒径大小，能划分出高、中、低三个潮带。岩石质泥沙质沙质潮间带定量调查工作第一步：画断面。每种生境做三条断面，每个断面至少相距5m，注意尽量保持断面与海面垂直。判断是否垂直时，平时被你打入冷宫的手机软件指南针将会成功上位！图中不是一锅高汤，是定量调查中挖去取样框中的泥沙后留下的坑，挖坑应挖深30cm。左边的锅铲漏勺是用来挖去泥沙的工具，有条件的话建议使用小铁铲哦。右边也不是蒸笼，他的真实身份是筛网，用于筛取活体动物。挖坑对于岩石质，要用铁铲或“一”字螺丝刀撬开牡蛎至岩石底，计算层数和厚度并记录。取样时，要擦亮火眼金睛，不要漏看螺or贝里的寄居蟹哦。测距测的就是潮带的宽度，即顶高距+高中距+中低距+低底距。当潮带较长时可以分次测量，先侧顶高距和高中距，待最低潮时间再测中低距和低底距。当潮带较短时可以一次量完。注意：做标记用的垃圾袋切忌丢弃于海滩，一定要记得带走，爱护好海滩环境哦！爱护环境第一！这是潮间带的定性调查工作。不知道什么是定性？定性就是知道潮间带都有啥生物，不管活的死的，一个字，就是捡！每种捡一到两个即可，千万别捡多，否则内业作业时标本室的大门将会常为你打开。你以为的捡捡捡实际上的捡捡捡一位不愿意透露姓名的生物捕捉难度五颗星的跳跳鱼我愿称之为“小龙虾”注意：若已到最低潮时间，请立即停止定性调查工作，火速支援定量调查，分工明确的话当我没说。小彩蛋！合照大放送！排版：庄佑菱 文字：黄茗暄 图片：全体队员初审：华南师范大学生命科学学院赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队复审：蔡臻臻终审：张育


文章编号: a0c50ec39fc7f3cf788dc557850c4ce4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (开学之际,神兽回归,湛江家长必须知道的几件事) 2021-08-30 粤西发现   粤西发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247491608&idx=1&sn=188aecebe776db0b3524ab1ac02ee6df




家长必须知道的事：■ 小学一二年级不进行纸笔考试教育部印发了《关于加强义务教育学校考试管理的通知》，明确小学一二年级不进行纸笔考试，其他年级由学校每学期组织一次期末考试；初中年级从不同学科实际出发，可适当安排一次期中考试。 严禁超课标超教学进度命题。学校期中期末考试实行等级评价。■ 不得按成绩分班、排座位、“贴标签”新学期开学后，义务教育学校要严格执行均衡编班的法律规定，不得以任何名义设置重点班，切实做到均衡配置师资。严禁给家长布置或变相布置作业，严禁要求家长检查、批改作业，杜绝重复性、惩罚性作业，不得要求学生自批自改作业。考试结果不排名、不公布并以适当方式告知家长和学生，不得按考试结果给学生调整分班、排座位、“贴标签”。■ 可统筹安排教师实行“弹性上下班”教育部要求，新学期要实现课后服务校校全覆盖、保障时间“5+2”（即学校每周5天都要开展课后服务，每天至少开展2课时）。可统筹安排教师实行“弹性上下班”，对参加课后服务的教师给予相应补助。课后服务可以聘任退休教师、具备资质的社会专业人员或志愿者参与，并充分利用好少年宫、青少年活动中心等社会资源。 ■67%的中小学生睡眠时间不达标经过国务院教育督导委员会办公室实地督查及问卷调查，38%的中小学生就寝时间晚于规定要求，67%的中小学生睡眠时间不达标。22%的小学一二年级学生反映有书面家庭作业，17%的中小学生书面作业总量超标。38%的学校未落实“每学期视力筛查不少于2次”要求，22%的中小学生反映体育与健康课程开设时数不达标。体育课时被挤占问题突出，初三、高三年级尤为严重。■ 《开学第一课》9月1日晚央视一套播出9月1日（星期三）晚8时，2021年《开学第一课》专题电视节目开播。节目将请“七一勋章”获得者、脱贫攻坚模范、抗疫先进人物、时代楷模、英雄航天员、空中梯队代表、“00后”奥运健儿、中青年艺术工作者和青少年代表走上讲台，通过“云课堂”方式和各地中小学生共上一堂课。天气要点雷雨仍频繁，注意防御局地雷雨大风、短时强降水等强对流天气；天气闷热，注意防暑防晒；开学啦，小童鞋们出门要携带雨具喔。逍遥的暑假不知不觉就结束了，9月开学的钟声准备敲响。近期的天气就跟复读机一样，每天都重复著昨天的故事，一阵雨，一阵风，一片云，一会儿蓝天白云要打伞防晒，一会儿乌云密布就撑伞遮雨。（8月27日-30日湛江逐日降水量）预计未来两天我市继续受东风波影响，天气不稳定，雷雨天气频繁，局部雨势较大。可爱的小童鞋们返校途中要多留意天气变化，出门最好带把伞啦~新学期，新气象，愿泥萌开学快乐！（850hpa风图）9月2-4日雨势减弱，气温小幅上升。出门还是随身携带雨具喔，防雨又防晒。湛江市未来一周天气预报关注与建议1.天气闷热，注意防暑防晒；2.天气仍不稳定，需注意防御强对流天气带来的短时强降水、雷电、短时大风 导致的厂房工棚、临时构筑物、户外广告牌、树木倒塌等灾害；3.需注意防御短时强降水导致的城乡积涝、山体滑坡等次生灾害；4.强对流天气影响期间，滨海旅游、海上交通航运、海上渔船和作业船只需注意做好安全工作。在我们的生活中，除了关注天气预报，提前知晓天气变化，有空也可以看看我们的实时雷达回波图，听著高大上喔！三招教你学会看雷达回波图，想知道哪里在下雨？下了多大的雨？你也能试著预报天气啦~雷电是常见的气象灾害之一，对人们生命安全和社会经济生活，带来严重影响和威胁。所以做好雷电防御，十分必要，也非常重要。来源：中国政府网、湛江天气精彩回顾：（视频）湛江是福地！罕见！中华白海豚现身广东湛江赤坎庶文路（康强路至北海路段）升级改造焕然一新湛江茂名阳江粤西三市谋建城际快速轨道交通


文章编号: 84208a871b1c2388bf9893b0ce941c31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!) 2021-08-30 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653253301&idx=3&sn=a96146d1e89843afe7a3357e4f9fbe95




好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程，于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。太好了！今后将多一个休闲好去处啦！来源：厦门广电厦门市文旅局微信矩阵| 分享 海上花园 诗意厦门 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局


文章编号: 2d22a789ffaa9838ae2d19a2e669f7d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (黄双全:走在博爱路上(组诗) | 《广州文艺》选读) 2021-08-30 广州文艺   广州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzUxODM2Mw==&mid=2247491831&idx=1&sn=3970586a5026c82d2b972a60428d91b7




走在博爱路上（组诗）黄双全固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板视力退化。冬天的词语离场生活的桌面摆放老酒与蕉蕾粥一根钨丝让我看见更多发亮的事物牵著孩子的手，自然地我们一起走在博爱路上走在博爱路上孙文西路，一个玩滑板的孩子停下来，认真说：爷爷，你先过我弯腰摸摸他的小脸，手上一束阳光 不觉里，我步入下午，太阳偏西开始忘记一些名与词。不要紧我记得你，某个时刻的笑和蹙眉时一闪而过的忧郁。就像眼前我并不知人力车夫是谁？绅士是谁却记得他们的黄铜气质古镇镇的灯饰，照亮民国老街它的本名是灰塑骑楼南洋建筑并置的包容 拆除内心中长蘑菇的房子让更多人住进来。中间的菩提树挂满善意的提醒与祝愿我尊重他们的位置、皮肤和口音月亮在石歧河放下小船，划过磨刀门伶仃洋并不伶仃 “爱一切提升我的事物”，每呼吸一口我对自然都充满感激。一棵巨榕倒下，就是河汊密布的水域江水从不拒绝落叶的思考低估的事物不会被时间轻视 视力退化。冬天的词语离场生活的桌面摆放老酒与蕉蕾粥一根钨丝让我看见更多发亮的事物牵著孩子的手，自然地我们一起走在博爱路上白鹅潭走到前面那棵树，就回吧河道漫长，目标不断改动“鹅鹅鹅，曲项向天歌”稚子之声，忽远忽近，直到真到了鹅潭 诗意的启蒙地。深阔弯曲如曲项，向天而歌的却是某些地方不要去落日深知，脱下红袍，江面纷抢战栗的完美，青橘瞬间橙黄 黑夜的船篙并没有将白鹅赶进童音。好多年，它慵懒瞟著岸上平庸的倒影玻璃细小的划痕。精细打磨的花岗岩掩饰不住内心的粗糙 光彩，都是暂时的，终将被揉碎在旋涡中丢失的，也会曲折地流淌到天才少年教会我们的第一首诗中只要转换口气，就能找回失去的词语——白羽与清波孤岛的醒悟从野狸岛竖起的贝壳中出来我有脱离的快感游艇如白海豚跳跃，顶层的尖叫舷边的晕吐，涛声的兴奋，只有我的安静站在甲板上和浪花沟通 港珠澳大桥拉起海上最长的栅栏挡不住中间的激流岸和不同体系的城市在视线中分离伶仃洋孤悬的小岛，防波堤拦下一小片平静的水域 鸥鸟很少，历史在这里未留下太多墨迹它是一个纯粹的孤岛一只被太阳摁住直接烧烤的生蚝杂乱的白石，陡峭的山庄稀薄的云层都有海的味道 热浪快速消退。孤岛后面连队散养的羊，用战士的表情打量来客晚潮的巨响越过粗粝的礁石搁浅在凹凸如异木棉的石滩稍一停顿，阳光就被海水淹没 稀疏的萤火掩护深蓝队列一排排刺刀向被抛弃的孤儿站在碎石上的黑山羊练习锋刃流血的伤口，爬满贻贝，藤壶痉挛的嘶喊，渺茫中谁在倾听 大地上的紫藤，用花穗、鸟鸣和幽香连接互不靠近的云木。叶子，绿色的光照亮对方的阴影，枝丫以欣赏的方式伸出手，相握于风中。根，懂得彼此的渴森林浩大，个体苍翠，清新的气息流出山谷 海水在高，孤岛在低。一次次战栗谁是你的肩膀？在即将倒下的一瞬一种力量把你扶住，你感激地说——“幸好有你。”海水齐胸，黑夜切割你的意志接近崩溃时，谁，抛出紫藤——“别怕，有我在。”你走出了旋涡 握住孤岛的孤，我学习如何修补残缺把一颗种子放入森林的凹陷把个体融入整体。伤口愈合心灵封闭的贝壳打开，深海的珍珠我用爱连接，挂在时间的脖颈上献给你——生长、凹凸、阳光与黑夜 来吧，让我们合二为一，打开海水幽深的暗径，去连接，大陆，不可存在的缺口太古仓黄昏从暴晒的座椅上凉下去。江上低飞的白鹭撤回对岸的树林。一粒留在太古仓，灰色工装里的古莲子，扒开江边的故土寻找合适的淤泥 旧码头，旧仓库，旧时光呆板地挤在一起。拆除的命运被一堵残垣上的蔷薇启发，拯救老事物并非一定废止，也可用新元素活化。积攒在瓦片下的雨水一旦觉醒，就会成为浏亮的瀑布 别上胸花后，灯光变幻，江水跳跃一杯红酒，置于年代久远的餐桌地铁里挤出的心情，自然就从直上直下的玻璃大厦来到此处。围住烛光，说说有影子和没影子的事即便面对一瓶啤酒，压缩泡沫里也会溢出值得信赖的从前 临江，独坐。我翻阅故纸学习古莲种植方式一辆报废的面包车，自内向外喷出一轮明月。吸引众人脚步的并非它特制的冰激凌而是站在中间白鹭般的少女恩宁路大热天，最好去西关在一条小巷找到凉风坐在莲香楼喝茶的阿婆头发已经吹白 恩宁路正在修缮，工人把阳光焊入骑楼的缝隙中老工匠擦亮祖传的招牌用平生绝技，打造黄铜器皿拐角处，时间弯下腰转身抱起梦中的情怀 她习惯推开满洲窗，侧耳倾听珠江边骑来的铃声当年她用长辫梢写就一封约定寄往东山。然而……但是，种种可能老邮差一去不返 踏著凹凸的麻石路，我们走进永庆坊顺著她的目光，在青砖墙上找到望穿的小孔，同样有一丝暗暖趟栊门紧闭，不会轻易打开谁也取不走她珍藏的礼物 我们被丢失的词语俘获，在体验店一排灵活的铅字走下字盘用淡香的油墨，为燥热的初秋拓印一片清凉的古风在松山湖，观一场羽毛球赛划好边界，定义内外中间拦一张不可碰触的网东半场发球，西半场扣杀要害是对手的破绽，猝不及防的空当运用各种手腕，打出猜不透的路线机智与诡变画上等号 荡秋千的少女，突然坠地一招中国式英雄救美，让她化险为夷。关键时强者总会使出反制的后招。围观者心如惊马仿佛有白色锥体穿过网孔，射向自己（刊发于《广州文艺》2021年第8期）作者简介黄双全，湖南汨罗人，现居广州，业余写诗。作品散见于《诗刊》《诗歌月刊》《诗选刊》《延河》诗歌特刊、《羊城晚报》“花地”副刊等。《广州文艺》2021年第9期目录后浪起珠江复合世界╱吴可彦都市小说双年展佛罗伦萨瓦片╱白 琳火柴人╱王啸峰南北小说父亲之约╱安 庆月亮的好运气╱王海雪年奶奶╱张 淳散文天下孤往╱草 白去不了的和回不去的╱张惜妍大地纪事╱陈元武大师的侧影主持人语╱申霞艳寓言和抒情诗╱张惠雯——我喜欢的诺贝尔文学奖获得者新诗眼写下一行字（组诗）╱凌 越屋子里的白鹭（组诗）╱霍俊明广州元素张欣与她的《狐步杀》╱裴谕新封面 ｜ 章以武、黄锦鸿（编剧） 《雅马哈鱼档》海报封二 ｜ 大师说封三 ｜ 李德南悦读本期微信编辑：陈晨核校：杨希 朱亚南关注我们《广州文艺》投稿地址：广州市越秀区华乐路53号华乐大厦南塔10楼邮编：510060 邮箱：gzwy1932@163.com 《广州文艺》订购方式：1. 前往邮局订购，邮发代号46-54每期定价15元/本，全年订购价180元2. 点击文末阅读原文，前往微店享折扣购买点击文末“阅读原文”购买杂志


文章编号: b13b68bd8f5f9a79e943d6b384048e62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (买一免一!仅￥395=『珠海长隆海洋王国』成人全票2张!众多珍贵海洋动物,刺激的娱乐游玩设施!与海洋生物面对面~) 2021-08-30 番禺社区网   番禺社区网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzIwMA==&mid=2652212321&idx=5&sn=15fad5b71dad2bc65f9b0a90998897fd




【珠海】长隆海洋王国成人票【买一免一】抢购价：395元▼立即抢购▼套餐包含：2张成人全票*凭购票时填写的有效身份证件验证，二人同时入园一次抢购日期：即日-9月29日使用日期：9月1日-9月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可凭电子码至少提前一天到网站预约（预约时间：09:00-20:00）*持票人仅限再携带2名身高未达到1米的免票儿童入园内容数量（张）门市价（元）平日成人门票2790周末成人门票2900◆ 营业时间：10:00-20：00◆ 商家地址： 珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内◆ 商家咨询电话：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）【购买此套餐须知】◆ 线上加收：逢周六、日；中秋（9月19-21日）：加收55元* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」珠海长隆海洋王国全面整合 珍稀的海洋动物din级的游乐设备和 新奇的大型演艺呈现多彩的 海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！“海洋保卫战”呈现150架无人机演出大型烟花表演▼除了烟花，还有精彩演出绚丽的激光与宏大的爆破场景喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视听冲击力满满的感官享受冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）■ 使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准* 价格声明：1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。


文章编号: 4d4ec1bc08783b89955e63b28288344f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-08-30 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650280034&idx=1&sn=364b58116a43caffb38f40b5a10d8750




怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【出发日期】9月4、7、11、14、18、21、25、28日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名


文章编号: a21e6747862063cc774fe07db7e78ab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (思政案例分享 | 第8期!《装配式建筑施工技术》—土建类专业“课程思政”教学设计优秀案例) 2021-08-30 百库教育   百库教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTc2OTM5NA==&mid=2247500036&idx=2&sn=0bb1687416b5bcc916cd86011bf4cafc




来源：新余学院建筑工程学院“课程思政”教学设计优秀案例分享第八期终于来啦！这次的内容会是什么呢跟著小编的脚步一起探索一番吧课程名称：《装配式建筑施工技术》主讲教师：张建营课程简介授课对象：工程造价专业大三学生（第1学期）。课程课时及特点：2学分（32学时）；前沿课程、内容新、课时少，教学难度大；但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高，主要是了解与介绍性的内容，结合《土木工程施工》课程升华学习；学情分析：作为大三学生，即将面临步入社会，思想较为复杂，正好需要用社会主义核心价值观去引领；课程肩负著把学生从学校引入工作岗位，树立正确的职业发展方向，培养优秀品质与职业操守的重要使命，这对学生今后工作和生活非常重要，甚至终生受益。教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）1、通过本课程的学习，使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用，对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力，以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。二、育人目标（思政目标）“情感（故事）引入+理性思考+感官回味”1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习，使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的，同时，树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解和震惊于我国现代众多伟大超级工程的壮举，已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界，学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。教学设计主题：港珠澳大桥建造技术课程思政的“三板斧”：“港珠澳大桥人文故事”（情感引入）：“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。“港珠澳大桥七宗最”（主旨、主线）：通过对港珠澳大桥世界之最：最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析，让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难，与装配式混凝土建筑做横向对比，充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势，牢固树立“四个自信”意识。“港珠澳大桥技术创新”（具体展现）：——深埋沉管隧道设计施工技术—— 外海人工岛设计施工技术——海上装配化桥梁建设技术——全生命周期的耐久性设计施工技术—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术通过著重讲解海上装配式化桥梁建设技术，让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识，激发学生投身科研的兴趣，可呈现立体式的思政育人效果。港珠澳大桥建造技术”课程思政“设计提纲：01总体概况（人文故事）02港珠澳大桥的世界之最（理性思考）03技术难点与科技创新（理性思考）04港珠澳大桥美景人文故事8万t沉管对接”林鸣的故事打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事中华白海豚的故事世界之最1、工程包括珠海、澳门接线，珠海澳门口岸，海中桥隧主体工程，香港接线及香港口岸,总长55km，是目前世界最长的跨海大桥。2、海中桥隧主体工程长约29.6km，包含桥、岛、隧工程，投资约481亿元。3、隧道采用沉管方案，其中东西人工岛岛上段各长518米，海中沉管段总长5664米，共分33节，标准管节长度180米，宽37.95米，高11.4米。4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米，高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构，用了210天时间，比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。技术难点及科技创新主要创新成果及应用多专业融合1）长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法；形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术超长沉管隧道振动台试验的模型箱设计试验现场2）超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法，并形成接头减震控制技术大桥美景以上就是第八期“课程思政“教学设计优秀案例分享的全部内容一起期待下一期吧！END


文章编号: 123b745eba83134dff4e256c59b0c9d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (▶钦州有个美女叫“阿梗”,人称“漫画女神”~) 2021-08-30 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247539039&idx=3&sn=261574a81e5789770d77d2c814c8b1d6




钦州籍漫画家 ∥ 阿梗今年，一对可爱的手绘海豚，以其憨态与灵性迅速成为钦州男女老少都喜爱的形象IP。探寻它们的作者，竟发现其背后是一位漫画女神。阿梗，出生于钦州，本名潘丽萍。百度对阿梗的介绍是：中国国家教育部“全国优秀教师”，广西艺术学院美术学院副教授，硕士生导师，中国美术家协会动漫艺委会委员，中国绘本漫画家，中国国家文化部公派访问学者。《踮脚张望》阿梗与寂地合作的“踮脚张望”系列陪伴了无数人的学生时代。至今出版牛津大学出版社英文版绘本《木兰》、牛津大学出版社英文版《八公》、中国台湾格林文化繁体中文版绘本《汤》、法文版《踮脚张望》系列漫画、德文版《踮脚张望》（6册），中文版漫画《踮脚张望》（6册）、中文个人画集《橘涩水影》、画集《卜鸟》、画集《时光》。她的插画以及漫画作品出版或发行于英国牛津大学出版社、瑞士PAGUE出版社、中国三联出版社、波兰格但斯克文化厅、法国小潘出版社、日本京都亚洲漫画家联合会，中国台湾格林文化，瑞士苏黎世华瑞图书公司。《木兰》《橘涩水影》《卜鸟》她的绘本漫画作品曾荣获世界泛读基金会文学阅读大奖、日本外务省“东京第五届国际漫画奖—银奖”、国际漫画家大会插画金奖、 中国文化艺术政府奖“动漫奖”、全国美术作品展“中国美术奖”、广西文艺“花山奖”、广西重大文艺作品奖、广西文艺创作“铜鼓奖”、中国国家新闻出版总署“原动力”中国原创动漫出版扶持计划项目等。受邀参加世界权威漫画或当代艺术节，其中包括法国安古兰漫画节、德国埃尔朗根漫画艺术节、法国巴黎书展、京都漫画家大会、波兰格但斯克城市艺术节等。被称为漫画界诺贝尔奖得主她与英国牛津出版社合作的《木兰》更是获得了世界泛读基金会2018年语言读者文学奖。阿梗坦言，小时候总想当第一名，什么都要第一名。她16岁进入高校学习，每天练10张人物组合带场景的速写，还是细节极其丰富的那种。从附中毕业时，她的床底早已堆满了速写本。但是，想要一直走在前面，真的很辛苦。经历这些年的沉淀之后，如今阿梗对于“美”的理解已渐渐褪去锋芒和浮华，转向关注生活的柔软和多面。疫情期间的阿梗笔记阿梗的生活速写小品二十多年来，她笔耕不辍，创作题材越来越广泛，古典现代、西方东方……但她的目光始终没有离开过她出生、成长的这片山海。一个又一个漫画人物在阿梗的笔下诞生2018年，接力出版社邀请她参与绘本《最后的百鸟羽衣》的创作，这是个改编自广西民间故事《百鸟衣》的故事。《百鸟衣》的传说其实从小就印在她的脑海里，英雄救美，忠肝义胆，支撑了她奇幻迷离的畅想，好人和坏人分的清清楚楚，浪漫和爱情就像江河大海，磅礴得不行。于是她欣然接受。《最后的百鸟衣》在她笔下，《百鸟衣》蜕掉了浪漫的外衣，绘本《最后的百鸟羽衣》从环境保护议题切入，突出生态孤岛、人地冲突等新问题，通过一位少年的视角为老故事赋予新内核，重新思考人与自然之间的矛盾现状。阿梗还为许多动画电影制作过海报。她觉得海报是集合整部作品的精髓去创作的作品，以强调故事的中心思想、突出的情感、随时炸裂的矛盾、暗藏的核心线索等为目标，具有很高的挑战性和乐趣。电影《昨日青空》海报电影《深海》海报很早就离开钦州的阿梗，内心仍时时感觉到那片海的呼唤。当家乡人希望她能出手为三娘湾的白海豚设计IP时，她二话不说，放下手中的工作便进入与家乡对话的状态。虚室绝尘想，清歌散新声。两个可爱的小海豚渐现纸上，体态、吻部、背鳍、眼睛，甚至色变部分，其精准的细节更是令海豚研究专家动容。阿梗漫画创作长达十几年，经历了她人生中的大段时间，她说未来她也还会进行漫画的创作，去努力寻找一种将漫画叙事的特点结合绘本图像叙事的特点，融合一致去表达的方法。对常人来说，没有什么比走一条自带阳光花香的路更幸福的事了。来源：钦州文艺推荐好看视频👉 免费为粉丝提供法律咨询👉 玉林女护士杀情夫被判死刑👉 钦州不戴头盔草寸步难行👉 古保华任钦州市政法委书记👉 灵山政协原主席宋光毅受审👉 杨斌任钦州市委常委👉 钦州开啔直达深圳动车扫码关注我们小编电话：13807779375


文章编号: 433579de7a6d5b5472ef9907584a99f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【听海的声音】那琴半岛直通车一/二天游!39.9元/人起~尽享渔港渔家风情、珍珠湾沙滩、打卡网红圣地那琴半岛!) 2021-08-30 江门市侨光旅行社恩平营业部   江门市侨光旅行社恩平营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjY2ODYxOA==&mid=2247499098&idx=2&sn=e0e9482f2e9de12cbd82f8444f88b2ed




点击上方蓝字“江门市侨光旅行社恩平营业部”快速关注对于许多人来说夏天=大海海边踏浪戏水是永恒不变的主题踩沙、踏浪、吹风、吃海鲜享所有美好之事沙滩望海水天相接视野开阔让人心情舒展海浪拍击沙滩涌起千层波涛好似洗去了红尘的污垢让人心清气爽，一身轻松软软的沙泥让双脚懂得了什么才叫真正的温柔都别拦著我！那琴半岛我来啦！那琴半岛直通车一/二天游直通车一天仅需39.9元/人（含往返车费、餐自理）直通车二天：118元/人（含往返车费、民宿住宿一晚、餐自理）149元/人（含往返车费、美斯度假酒店住宿一晚、餐自理）20人起成团出发日期：9月逢周五、六出发上车点：恩平汽车总站侨光旅行社还有那琴湾自驾游优惠套票：参考行程早班直通车：去程：早上9点恩平汽车总站侨光旅行社集中出发，前往阳江【珍珠湾沙滩】，途经【那琴半岛】（约10:30）、【东平海味市场】（约11：00，逗留50分钟），终点站【东平珍珠湾】（12：00）回程：下午16:00于【珍珠湾】开始回程，【那琴半岛】（16：30）。午班直通车：去程：中午12：30恩平汽车总站侨光旅行社集中出发，前往阳江【珍珠湾沙滩】，途经【那琴半岛】（约14:00）、【东平海味市场】（约14：30，逗留50分钟），终点站【东平珍珠湾】（15：30）回程：晚上19:00于【珍珠湾】开始回程，【那琴半岛】（19：30）【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。【东平渔港】，有“南粤鱼仓”之称，为全国著名渔港渔民把各种开渔后捕获的海产品分类处理，有些新鲜成交，忙个不亦乐乎，现场一派丰收的喜悦。中午就在这里海鲜美味一场，海鲜物廉价美（午餐自行安排，丰俭由人）。【珍珠湾沙滩】，这个没有完全开发的海滩，知道的人不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。沙滩设立冲凉房，10元/次。建议装备1、准备一两套换洗衣服，穿休闲服休闲鞋+泳装（游泳可以直接穿）；2、身份证，充电宝，应急用药品，零食，防水袋、饮用水（杯）、适量现金（卡类少带）、适量零食（巧克力小水果类佳）、一颗爱玩爱闹宽容的心！珍珠湾沙滩这是一个没有完全开发的海滩长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海风光秀美怡人！珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染还可以在沙滩上拾贝壳哦海水无污染 沙质柔软这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场更有海边佛光奇观葛洲帆影是阳江八景之一“如果你也想懂大海的浪漫记得一定要来”那琴半岛地海洋公园海岸线全场6000多米，海滩共有5个那琴半岛地质海洋公园 位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。区内建筑采用地中海风格，拥有国内独一无二的空中教堂，并沿著海滩建造栈道，实现半岛风光和奇山秀石浑然一体。 也许你之前没有听说过这个半岛公园虽然没有海陵岛的享誉广东没有三门岛的名声浩大但是这里没有过多的旅游开发，人少景美非常多情侣在这里拍情侣照或者带上家人或者朋友一起来这里度个小假期，拍几张美照发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！你又去国外了吗？这里最大的特色就是山旁的栈道一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边则是漫山遍野的怪石如同从这山生长出来黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，让人惊叹于大自然的手笔。登上最高处眺望整个海湾微微海风吹动发丝太阳热烈得忍不住眯起眼睛栈道的尽头就是婚纱摄影基地建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片手残党也能拍出好看的照片例如一万我~黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像夕阳西下留下幸福的背影那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。东平渔港水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮同时还可以容纳3000艘船只融停泊、避风、补给功能于一体的渔业后勤服务基地东平捕捞技术高超刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地鱼翅产量占全国总产量的40%鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟每天都会有新鲜捕捞的海鲜批量的运进水产市场活蹦乱跳的 个头也大😄水产市场里边各类海鲜琳琅满目知名的和不知名的真的像打开了新世界一样在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的如果有，那就吃两顿！东平是国家中心渔港，素有“南澳鱼舱之称”这里的渔民日出而作，日落而息每天打捞出最鲜美的海产酥脆的椒盐皮皮虾，蟹黄充盈的膏蟹肉质鲜美的虾肉，海味浓郁的海胆饭······即使一天吃三顿海鲜，也能让你吃上一周不重样！*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除【欢迎加我微信咨询报名】


文章编号: bb098fa1a146f01349b56e14f6fa3ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【绘声绘色课堂】小丑鱼安德拉的守护) 2021-08-30 湖州市南浔区图书馆   湖州市南浔区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA2MjY3Ng==&mid=2649547196&idx=2&sn=e3b37d92fedeb0e8393d6648b193c56b




海底世界是什么样子的呢？据说海底深处住居著海绵宝宝和派大星还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚今天我们就跟著故事的主人公小丑鱼安德拉和尼莫一起去探索海洋的奥秘吧～扫码收听绘本 作者文/糖朵朵 图/葛孪天小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。这本书属于海洋出版社出版的“海洋乐园情商系列”其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将“情商培养”和“科普知识”两种教育结合。该绘本以单个海洋动物为主角、以“情商培养”为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设“辣妈日记”专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。“我想跟你住在一起。”安德拉对公主海葵说，“以后你保护我，我也会保护你。”海葵摆摆触手，表示同意。安德拉“哧溜”一下钻了进去，一住就是一年。这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。“你好！”一个声音在她身后响起。安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。“我叫尼莫。”他继续说道，“可以交个朋友吗？”真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。亲爱的小朋友们，今天的故事到这里就结束了！希望你们生活中也要做到信守承诺噢～


文章编号: a399f3b3885fd908b6cbaf02f166f21e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (你给格力海岸打几分?超详细分析来了) 2021-08-30 房产米旗林   房产米旗林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4MzczMQ==&mid=2650424540&idx=1&sn=cd8ce6867e439add814647b33a37e58e




格力海岸一直都是珠海高新区超热门的项目，目前6期一手在售，但单价已经去到三万六到四万，令不少朋友都迟迟不敢下手，而小编今天想为大家介绍的是格力海岸一二期的二手，一二期早在2015-16年竣工，楼龄较新，不少房子还是全新未装修的，所以对唐家感兴趣的朋友可以看过来了。格力海岸位于珠海市香洲区情侣北路唐家湾新城核心区，是由珠海格力房产有限公司开发。格力海岸整个项目目前开发共六期，而第一期已在2015年竣工，楼龄较新。开发商是珠海格力地产物业服务有限公司，从小区的环境可以看出格力地产物业还是非常不错的。此外这个小区的入住率不低，但很多是租客。格力海岸一期的容积率为3，绿化率为35%。从项目现场的园林景观看，格调清雅，生气昂扬。配套上也很齐全，并且非常十分便利，小区楼下便有商业广场，过了马路便是公园，还有游艇码头。格力海岸由珠海龙头企业格力地产建设，建筑风格时尚大气、商业配套设施齐全、高档，有力带动了周边商业的发展壮大，逐渐形成新的商业气候圈。值得一提的是格力海岸不仅有高端商业，更是将文化与轻娱乐融入其中，再加上其滨海的独特地理优势，格力海岸成为了珠海独具特色的“滨海艺文空间”。格力海岸滨海公园格力海岸滨海公园分为三期建设，已经成为珠海城市海湾主题公园的典范，并且承办过各类赛事及活动，节假日吸引大量家庭到此休闲度假。格力海岸滨海公园与海岸商业形成互动，打造珠海少有海岸公园主题商业中心，让生态、景观、海洋、休闲、娱乐、艺术、商业融为一体。格力游艇码头因为独特的地理位置，格力海岸打造了私家游艇码头，驾驶游艇可通达港澳、珠澳口岸人工岛国际商业城，也可到万山岛、庙湾岛、外伶仃岛等多个海岛休闲娱乐。纵情海天，享受88海里海洋生活圈。而且有游客反映，在游玩过程中还发现了白海豚。从网上游客对游艇码头的评价可以看出，对这个服务综合评分高，都满意这个租赁游艇出海活动。买房除了看以上这些因素，户型方面肯定是最重要的，今天我们就拿项目其中卖得比较火的一些户型来进行分析吧。格力海岸1、2期总平面图▼一期共有三种楼栋类型分别是：风帆洋房（8-11层）、蝶式高层（32层）、凌云高层（39层）。小区一共有65栋，主要是三梯四户，也有四梯五户的，户型在91㎡-206㎡两至五房，户型种类较多，并且都是较大面积户型。户型分析91-95㎡两房两厅一卫两阳台这个户型户型偏长，但入户花园空间较大。总价大约在三百万左右，如果用作投资也是不错的选择。98㎡ 两房两厅一卫两阳台这个户型相对方正，厨房外连接的阳台可用作生活阳台，而大阳台可以面朝大海看书读报，陶冶情操。150㎡三房两厅两卫两阳台小编第一次发现如此有趣的户型，整体格局呈“L”型，小编对于这个户型不过多评价，还是留给各位看官发表自己的看法吧。167㎡三房两厅两卫三阳台这个户型的格局方正，入户花园是全赠送的，两个阳台的面积是半赠送的。而且南向可以看到一线海景，还有5.7米客厅，动静分区，既保证了活动范围，私密性也非常好。206㎡五房两厅三卫两阳台这个大面积户型采用了五房的设计，一梯两户，一线海景视野，景观非常好，房间采用的是多飘窗设计，采光都不错。此外，小编收集网友对格力海岸的精彩评论，请看。小肥猪的日常：我在唐家上班，所以与闺蜜在格力合租了一间两房的房子。我认为这个房子的海景、环境是非常好的，距离我上班的地方又很近。但是遇到南方潮湿天或者阴雨天就很烦人了，不过房东很好，给了我们一台抽湿机。DY-1995：这个盘的位置不错，户型是一塌糊涂，三万多买其他的不香吗？哈哈哈Low爆哥：一期开盘的时候我就开始留意了，那个一线海景确实很诱人，但是当时的配套完全跟不上，不过现在好很多。大白：这个项目未来发展说的很好，深珠通道要是真的通了，高新区确实是个种子选手。总结从小编实探现场以及根据网友评价，项目整体的环境设施方面没的说；其次楼龄新，很多二手房都是全新的，没有入住过，过户周期也比较短。优点小编就不再一一列举了。小编想说说这个项目的缺点，这个项目的最明显的缺点是户型。现场实探，个别户型过于狭长，走进去给人有种压抑感，其次相对而言整体面积较大，有一定空间的浪费。据小编了解，目前这片地区的房子非常好出租，截止到8月27日，单身公寓可以租到1800-2000，两至三房可以租到2400-3200，而且租房的需求量非常大。目前格力海岸一二期房价单价在30000元/㎡-38000元/㎡。总的来说，这个项目还是有一定的优势，高新区进驻的企业只会越来越多，未来常驻人口必定会大幅度增长，所以对于租房需求量是很高的。除了本土企业，深中通道的建成也给高新区带来一定的优势，从高新区到深中通道不过半小时车程，而且还有深珠通道加持，高新区的发展前景是非常好的。一起来打分：（这是房产米旗林最新的尝试，欢迎了解项目的朋友一起来打分，给大家提建议）小编觉得格力海岸自然环境10分、发展潜力9分、社区环境及配套8分、1-2期户型5分，1-2期综合得分给7.5分！各位了解格力海岸的朋友，你们觉得呢？END不知道买哪里？找房产米旗林，省时、省力、还省钱！我们提供全套解决方案及服务包括资格梳理、资金规划、需求梳理、定制购房等还可享受米旗林独家购房优惠想了解珠海房产投资或项目详情，可添加米旗林小编璐璐（微信ID：18688873982）或者扫描下面二维码，获取咨询。扫码添加微信


文章编号: 392a404ca5e8cb01bda1f245af0dad48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (9月4号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、徒步最美风车山、海岸线) 2021-08-30 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668065459&idx=2&sn=54323543ce9a9e652e267ddc68b82f9a




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿著风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年9月4号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667西决：手机号（微信号）17329951409【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: aeeb1cb75ef19996f943142d4af85213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【9月11、18日出发】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!动车4天) 2021-08-30 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2652035057&idx=2&sn=c420a7bccb98fbc561ebd9854e7b2bf2




怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: e5f88dc73406d9ed991cbfca23346ab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【全民战疫 以读攻毒】绘声绘色课堂|小丑鱼安德拉的守护) 2021-08-30 翔安区图书馆   翔安区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQxMzcyNA==&mid=2651586173&idx=1&sn=9ab43049971874f4b73b21ea1c524dde




四十期海底世界是什么样子的呢？据说海底深处住居著海绵宝宝和派大星还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚今天我们就跟著故事的主人公小丑鱼安德拉和尼莫一起去探索海洋的奥秘吧～扫码收听绘本 作者文/糖朵朵 图/葛孪天小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。这本书属于海洋出版社出版的“海洋乐园情商系列”其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将“情商培养”和“科普知识”两种教育结合。该绘本以单个海洋动物为主角、以“情商培养”为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设“辣妈日记”专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。“我想跟你住在一起。”安德拉对公主海葵说，“以后你保护我，我也会保护你。”海葵摆摆触手，表示同意。安德拉“哧溜”一下钻了进去，一住就是一年。这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。“你好！”一个声音在她身后响起。安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。“我叫尼莫。”他继续说道，“可以交个朋友吗？”真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。亲爱的小朋友们，今天的故事到这里就结束了！希望你们生活中也要做到信守承诺噢～


文章编号: 148c4837d053893895dca521c773a14f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (最新!厦门新体育中心建设加速推进!凤凰体育馆完成主体结构封顶) 2021-08-30 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650617829&idx=1&sn=e54710d480155eeff6d93cf441935531




好消息！厦门新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶28日下午六点，在凤凰体育馆比赛馆的顶楼，工人们开始进行最后一部分主体结构的混凝土浇筑，这次浇筑方量约400立方米。为提升工作效率，施工方安排了30多名工人，并架设2台车载泵同时开盘浇筑，项目在29日凌晨5点顺利完成浇筑工程。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众其中，训练馆已于今年6月完成主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任 王旭峰：包括白鹭，三角梅、闽南大厝等的这一些形象。据我们了解，它应该是目前国内最大的单体体育馆，那同时，它也是我们省内第一个可以实现冰球、篮球等多种运动模式转换的这么一个体育场馆。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任 王旭峰整个屋面钢结构，在施工完成以后，我们整个体育场馆的雏形，就会整体向我们市民展现出来了。再接下来就会开始推进我们整个金属屋面，还有这个幕墙工程，还有包括我们馆内的预置的看台板，还有一些体育工艺，这些都会交叉开始推进，确保我们在明年的11月底完成整体工程竣工。包含凤凰体育馆在内新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进√白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。√白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。新闻多看点厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心 一起来看看效果吧~ 太棒啦！期待场馆早日建成！记者/方芳 邹晨鹭 综合整理自厦视新闻编辑/陈倩 视频编辑/咏晴责编/继成 编审/姜田总监制/沈勇厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm厦门卫视xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds（厦门广电版权所有，转载请联系我们）期待场馆早日竣工！点个分享给大家↓↓↓


文章编号: 7ba64e6b6eb70fc1923aa3676f14472a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (大变样!深圳规模zui大滨海度假区啔用!全球zui大乐高乐园落户!这些地方也不一样了!) 2021-08-30 深圳门票   深圳门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2NTQyNg==&mid=2650691141&idx=1&sn=e1e0c8b933f020d4e632d276fe31de97




关注我↖↖↖ 为你省钱深圳精选推荐 为你省钱↓↓↓深圳门票，为你省钱深圳规模最大的滨海旅游度假区来了8月16日，深圳规模最大的滨海旅游度假区——佳兆业国际乐园终于官宣，将于9月2日正式开业，水世界、儿童世界会成为首批亮相的场馆，火星世界、海洋世界、冰雪世界等其他主题场馆也将陆续登场。佳兆业水世界佳兆业儿童世界佳兆业国际乐园项目位于大鹏新区大鹏办事处金沙湾畔，是佳兆业集团进军文旅产业的首发项目，由佳兆业集团联合富德生命人寿集团耗资近300亿倾力打造。项目总规划占地面积约150万平米，除了拥有水世界、儿童世界、火星世界、海洋世界和冰雪世界5大主题场馆外，拥有主题乐园、豪华度假酒店、休闲公园、时尚主题商业街、文化演艺演出、特色国际餐饮、康养健身、海上运动、滨海公寓等9大业态近20个度假项目。据介绍，5大主题场馆共引进了100多项高规格游乐设施，包括全球首创的1638航空探险观光塔、世界唯一360度地下观光剧场、全球首创的火光7号火星虚拟现实挑战、中国最大海底全亚克力穹顶等，开创了众多全球首创和中国第一。佳兆业国际乐园融合《山海经》和大鹏当地文化特色打造了原创IP《寻鲲记》，已荣获中国原创IP大奖——玉猴奖、灵狮IP伴客奖等多个奖项，串联整个度假区，打造个性鲜明的海滩度假品牌与沉浸式度假体验。中国首台进口裂口式大喇叭首批亮相的水世界是炎炎夏日绝对的顶流明星。这座集游乐和演艺于一体的大型综合水上互动娱乐中心，游乐设施由全球顶级的加拿大白水公司设计生产，拥有中国首台进口裂口式大喇叭“挑战龙卷风”、国内滑道最丰富的超级大水寨“海湾水寨”、超级造浪池“决战海啸”、体验丰富的滑道组合“玄武大滑梯”等多个首创项目。佳兆业儿童世界“飞跃树梢”项目同期开业的儿童世界集合娱乐、科普、餐饮、表演等功能，打造充满奇迹与魔幻的大型室内儿童游乐天地，通过多媒体形式与小游客展开科普互动，让小游客们寓教于乐、学在其中。据了解，佳兆业国际乐园首批上线限售的门票分为平日、周末及特定日2种票价，其中水世界基础门票平日178元、周末及特定日198元，佳兆业儿童世界基础门票平日118元、周末及特定日138元。全球最大乐高乐园落户深圳大鹏有没有喜欢乐高的朋友？来啦！来啦！全球最大乐高乐园项目 落户深圳大鹏 那乐园会长什么样？深圳和大鹏因此会有什么改变？万众期待的乐高乐园是怎么选择大鹏的？快来了解一下吧~▲乐高乐园资料图8月23日位于大鹏新区的 深圳乐高乐园项目用地成交土地面积533411.12平方米建筑面积267000平方米这标志著深圳乐高乐园项目建设取得重大进展同时也意味著深圳大鹏世界级滨游生态旅游度假区建设实现质的突破据了解深圳乐高乐园项目包括乐高主题乐园、乐高水上乐园、乐高探索乐园3个片区，不仅是全球最大的，还是功能最齐全、创新要素最多、中国特色和深圳元素突出的乐高乐园，有超过50个互动游乐设施。▲乐高乐园资料图▲深圳海洋博物馆效果图土地成功出让后期盼已久的深圳乐高乐园即将动工！深圳乐高乐园是专门为2至12岁儿童及其家人设计的主题乐园，让孩子和成年人一起尽情玩耍和互动，享受一段高质量的寓教于乐的亲子时光。据估计，开业首年接待人次将超过200万，此后将逐年递增，而可提供的岗位也将达到3000个左右。▲乐高乐园资料图▲乐高乐园资料图为了让孩子和家长们能够更顺畅地抵达乐园目前新大片区交通配套正规划中预计与项目同期建成深惠城际大鹏支线已于2020年获批。轨道交通建成前的过渡期，将在口岸、机场、车站等设立“点对点”接驳大巴，中间不停站直达新大，新区将在葵涌、大鹏、新大设立三级集散中心解决停车问题，游客可预约车位。会“呼吸”的公园—坝光水生态公园竣工在即坝光水生态公园坝光水生态公园位于大鹏半岛东北部的深圳国际生物穀坝光核心啔动区内，原坝光村东侧，包含老坝光水及周边绿地。主要建设内容包括公园绿地、活动场地、保护现有古树及古建筑资源、慢行系统、人性化设施、标识系统、景观照明以及海绵城市应用措施等。该项目始终坚持“在保护中开发，在开发中保护”的建设理念，依托老村现有的良好湿地生态系统，打造科技小城中的城市氧吧、慢生活区域，创建集休闲娱乐、科普教育为一体的综合示范性场所。目前该项目已完成整体形象进度95%将于九月底完工本项目属于深圳市海绵城市规划范围，主要依据《低影响开发雨水控制及利用工程设计规范》（DBJ/T45-013-2016）、《海绵城市建设技术指南》及相关设计规范标准进行设计。结合现场踏勘、项目基底特色，本工程主要采用的低影响开发措施有下沉式绿地、雨水花园、生态植草沟、透水铺砖等，实现了年径流总量控制率为87.20%，高质高效完成项目海绵城市规划总体控制目标。目前公园主体绿化景观已基本完工✨海绵城市建设内容基本完成✨透水铺装透水砖铺装和透水水泥混凝土铺装主要适用于广场、停车场、人行道以及车流量和荷载较小的道路，本项目结合景观铺装情况，设置有透水铺装共计5067.25平方米。下沉式绿地下沉式绿地指低于周边铺砌地面或道路在100~200毫米以内的绿地。绿地周边雨水可随地面坡度汇入下沉式绿地内，雨水通过绿地下铺设的中粗砂及碎石层下渗。由于绿地本身下凹，可积存一定的雨水量。本项目在道路周边设计下沉式绿地，将建筑屋面和道路雨水引入下沉式绿地滞蓄，共设计下沉式绿地2066.56平方米。雨水花园雨水花园是一种有效的雨水自然净化与处置技术，也是一种生物滞留设施。它具有建造费用低，运行管理简单，自然美观，易与景观结合等优点。本项目设置雨水花园1023.38平方米。生态植草沟生态草沟指种有植被的地表沟渠，可收集、输送和排放径流雨水，并具有一定的雨水净化作用，可用于衔接其他各单项设施、城市雨水管渠系统和超标雨水径流排放系统，可与雨水管渠联合应用，场地竖向允许且不影响安全的情况下可代替雨水管渠。本项目设置干式植草沟754.42平方米。观澜这个小而美的公园，又变了……位于大水田社区的香梅公园占地面积约17233平方米环形慢跑道沿著公园而设还有充足的活动草坪与休闲漫步小径等区域公园以香樟、朴树、铁冬青梅花、月季等植物为特色为周边居民提供活动场所打造一个自然生态户外休闲空间附近的居民们可以在公园里的绿道里散步小朋友亦可以在游乐区进行玩耍观澜奋斗者广场位于大水田社区以香梅公园为阵地连通大水田社区党群服务中心打造“一轴”——奋斗文化轴“两心”——奋斗主题精神堡垒铭刻奋斗主题艺廊“三节点”——公园入口SLOGAN奋斗的声音互动有声空间奋进的观澜台阶步道这样的奋斗文化空间广场周边观澜版画村、版画博物馆红木博物馆、鳌湖艺术村陈烟桥故居等文化资源环绕以“奋斗+工匠精神”为主题融合了观澜的艺术特色与奋斗文化从梅花元素设计的奋斗者广场主入口进入广场中间矗立著奋斗主题精神的堡垒雕塑沿著“奋斗时光”跑道前行可以看到“铭刻奋斗”主题艺廊整个广场的景观现代中蕴含著古朴之美“铭刻奋斗”主题艺廊内常年展示以中国共产党精神谱系为主的红木雕版作品同时可开展艺术展示、文化交流艺术体验等互动活动与入口雕塑遥相呼应的是大水田社区党群服务中心踏上奋进观澜台阶步道脚下台阶上一句句奋斗精神的铭刻话语默默激励著每一位观澜奋斗者此外，观澜奋斗者广场还将打造成城市公共文化空间成为新的暖心惠民工程典范 打 卡 指 引 （点击蓝字可查地图位置）观澜街道奋斗者广场观澜街道大水田社区香梅公园深圳又增一网红打卡地，竟然在这里.......最近深圳新添了一处网红打卡地戏水的白海豚辽阔致远的鲲鹏展翅惟妙惟肖的“鱼灯舞”……沙头角的沿街外墙上挂起了一幅幅栩栩如生的彩绘画吸引不少市民纷纷驻足欣赏，拍照打卡近期，在沙头角街道深入践行“我为群众办实事”墙体美化提升工程后，辖区内12处不起眼的斑驳围墙与电箱，如今皆已华丽变身，穿上了绚烂的外衣，蝶变为一幅幅美丽的手绘艺术画。来到沙头角街道办大楼附近，一抬头，形态各异、色彩斑斓的海洋生物映入眼帘，仿佛正置身于一个丰富多彩的“海洋世界”。据绘画团队相关负责人介绍，这里是12处改造墙体中面积最大、细节最多的一幅。通过复杂的色彩层次搭配，形成了3D视觉效果。据了解，沙头角街道有许多老旧住宅，墙体早已破旧、斑驳，影响街区的环境品质。为了改善城区面貌，沙头角街道党员干部化身为“城市设计师”，走街串巷，实地查看，倾听民意，深入调研。同时结合群众需求，积极开展了辖区内12处老旧墙面的翻新美化工程。从主题设计到墙体的翻新，共历时两个月。沙头角作为滨海小镇，有著得天独厚的山海资源。沙头角街道办与绘画师为此特地精心设计了“山海风情”“鱼灯舞”等多个具有本地特色的绘画主题，采用3D立体绘画技术，将沙头角独有的形象品牌与墙体彩绘融于一体，让一面面原本冷冰冰的沿街外墙变成了流动的“蓝色海洋”。如今，12处彩绘墙面宛如立体的童话书，分布在沙头角街道内各个角落，成为沙头角的又一张亮点“名片”。较场尾，又有新变化！自党史学习教育开展以来，大鹏新区扎实开展“我为群众办实事”，针对民宿业主、市民游客期盼，全面开展较场尾景区品质提升工作。曾经破旧的中心广场变身海洋主题“踏浪广场”；海景网红公厕成为新晋“打卡点”；“党员民宿店”在文明城市创建、垃圾分类等工作中发挥带头作用；民宿协会成立党支部，发动民宿主、业主以主人翁姿态参与社会治理。充分发挥政府主导、社会助力、企业主体作用，推动“我为群众办实事”取得实效。走进较场尾小镇，一座海船形状的建筑物吸引了不少游客的目光。据介绍，此处为较场尾城市环境品质提升工程改造范围，项目建设面积约6.6公顷，主要涉及中心广场、较场尾—银滩路主入口、P1停车场、通海街巷等区域的景观品质提升，将结合较场尾片区“海潮、海浪、海波、海船”的特色印象，增强片区高品质旅游体验感，提升新区城市空间品质。较场尾·踏浪广场其中，中心广场改造后将以“踏浪广场”“出道”，目前，海船观景台、踏浪喷泉、广场草坪已初具雏形。P1停车场颜值升级，融入海绵城市理念，将原有硬质铺装停车位改造为节水、耐踏、低养护的草坪，种植蓝花楹，将为游客带来一份初夏的“紫色浪漫”。||踏浪广场改造前||||踏浪广场效果图||||P1停车场改造前||||P1停车场改造后||面朝大海，一座海景公厕凭借其满满的科技感，被网友誉为“厕所界的‘劳斯莱斯’”，获评“深圳市十大网红公厕”，抖音关注量已超620万人次。这座公厕是如何赢得市民游客的点赞？民之所需，行之所至。新区相关负责人表示，在了解到市民游客在近沙滩区域存在“如厕难”的问题后，便著手打造一座品质一流的公厕。该公厕以大鹏鸟为原型，“翅膀”造型在蓝天碧海的映衬下格外耀眼，由三面全景雾化玻璃打造成，非使用期间公厕呈透明状，海景一览无余，而雾化后便可独享私密空间；同时，还采用了先进的理念环保，以装配式设计减少对海堤的开挖破坏，设置真空马桶，一次用水量仅是常规马桶的1/12。在较场尾颜值提升的同时，新区也在旅游服务品质治理上积极“闯关探路”。今年以来，大鹏新区著力以党建引领带动民宿规范发展，2021年7月，在“面向群众没有围墙的‘四史’教育大课堂”建成暨“现场教学精品党课”集中发布仪式上，8家党员民宿店授牌。走进慢可可党员民宿店，大厅设立有党建读书角，桌上布置“鹏游学党史”二维码，让游客可随时随地学党史，在潜移默化中感受大鹏深厚的红色文化。“看到‘党员民宿店’的牌子就会感到安心。”据介绍，党员民宿店将充分发挥带头示范作用，签订诚信公约，承诺诚信经营、文明经营、安全经营、守法经营，注重旅游品质提升，为游客提供优质服务。让市民游客吃得放心，住得安心、游得安心，大鹏新区旅游诚信联盟在行业自律上发挥了不可忽视的作用。自党史学习教育开展以来，联盟覆盖“吃、住、行、游、购、娱”旅游行业全链条，开通全年365天*16小时旅游投诉调解热线，保证游客投诉有门、有求必应。不仅如此，在旅游安全上，新区也不断加大力度。今年以来，针对市民游客反映的较场尾海上休闲项目存在安全隐患问题，新区开展较场尾海域“飞鱼”专项清理行动，进一步营造安全有序环境。抢“鲜”看！葵涌高速口“大美公园”将破茧而出！葵涌河景观提升工程葵涌河景观提升工程位于葵涌办事处，主要对葵涌河干流进行景观提升，始于金葵东路，终于沙鱼涌河口，涉及河道长约3.2千米，景观提升面积约22.4万平方米。该项目强调从设计源头管控工程建设，突出文化内核。在方案设计阶段，充分倾听人大代表及社区群众意见，立足宏观系统性，规划思维串联城区绿地系统，统筹打造7万平方米的葵涌河畔公园，立意将把葵涌河景观提升工程核心区打造为新区城市客厅。▲效果图“以后的葵涌河不仅仅是一条滨水休闲带，更是一条文化长廊”。项目推进阶段，著力梳理红色文化串线，专项课题研究大鹏红色文化，以项目为载体，讲述红色文化故事，通过栈桥栏杆、景墙、构筑立面等载体展示红色文化内容，将葵涌河景观提升工程打造为室外党建讲堂，凸显大鹏文化基因。缘起红色葵涌，归于碧水山川，届时，葵涌河将串联周边三溪河、西边洋河、岭南文化博物馆等客家文化及东纵司令部旧址等红色文化，形成系统性文化故事框架，重现大鹏半岛1937年至1946年的革命历史脉络。▲红色文化栈桥葵涌河景观提升工程在项目建设过程中，注重品质，精雕细琢，坚决贯彻样板引路制度，打造样板展厅，严控项目落地的品质和效果，形成项目从系统理念、方案特色到施工落实的品控管理体系；科学制定进度计划，细化工作责任，确保项目按期推进，打造高质量精品工程。葵涌河景观提升工程项目建成后将成为新区百姓又一休闲娱乐的好去处///或将成为新区继“禾塘山水”“荷塘月色”“禾塘湿地”等精品公园后的又一网红打卡点葵涌文化广场“室外智能健身房”新落成了最近各位市民朋友们路过葵涌文化广场时有没有发现那里有什么不同呀？没错~这里新落成了一个“室外智能健身房”▼相比传统的公园健身器材和健身房，室外智能健身房不但有健身房一样弹性的地面和竞技模式的动感单车、支持记录各种运动数据的椭圆机、漫步机等运动设备，还有扫一扫二维码就能连接到健身者手机端的智能体测设备。走进室外智能健身房，除了运动设施外，可以看到超大的遮阳棚，可供居民朋友们遮阴避雨，采用太阳能与自发电两种形式供电，节能环保，深灰色的运动器材酷劲十足，让人不禁想要体验一把。智能健身设施十分贴心，内置蓝牙模块， 可与手机实时连接，同步显示、 记录自己运动数据，屏幕可实时显示使用者，运动时长、 消耗卡路里等运动信息，设备高度可调节，满足不同身高使用者需求。（智能自发电腹背肌训练器）户外智能健身房的所有器材都是免费使用，在没有现场专业人员帮助的情况下，系统也会根据测试者的身体素质报告生成个性化运动处方。测试者根据运动处方所提示的运动肌肉部位，找到对应的有氧训练器材或力量训练器材进行针对性锻炼，从而提高身体素质。电影大片即视感！光明将再添一打卡胜地~在深圳的第一缕晨光中一艘银灰色的巨型“飞船”闪耀点点银光深圳未来是什么样？乘上这艘通往未来的“科技飞船”去探索和发现神秘变幻的新世界……这一充满未来感的科幻场景几年后将在深圳光明区真实上演深圳科技馆（新馆）（以下简称“科技馆”）历经5次选址变更，于2019年最终落子光明中心区科学公园。它将以其“数字文明”理念，通过四个常设展区，贯穿连接深圳具有代表性的高科技企业及其创新成果，以数字化的手段、虚拟及现实的体验共同解锁“创新·未来”的密码，打造世界一流的科学探索中心和公众创新中心。11万片金属幕墙科技感“爆棚”科技馆用地面积约为6.6万平方米，建筑面积约为12.82万平方米，分为七大功能区——科技展示区、科普影院区、创新实践区、科技交流区、公众服务区、业务管理区、科普公园区。深圳科技馆（新馆）建设工地俯瞰图深圳特区报记者 杨少昆 摄科技馆设计愿景基于“优美和谐”理念，优雅的外表犹如一艘来自未来的船只。设计以宇宙中的极光、光晕、离子、耀斑等自然形态为灵感，以技术创新、震撼的室内空间以及自然通达的室外场所作为物质载体，展示深圳科技产业与新技术、生产力的领先探索。科技馆建筑功能复杂，专业系统众多，项目建设管理要求高。其中，建筑超大空间、超限结构，建筑造型独特复杂，幕墙为异性多曲面，设计效果落地及建设施工难度极大。难度最大部分为金属板幕墙系统。幕墙表面材料采用带纹有色不锈钢曲面板，有深色黑喷砂、水滴纹黑色、碧绿水滴纹等5种颜色，在阳光和空气折射等作用下，金属板幕墙看上去泛著金属银光，非常漂亮和震撼。而将约11万块不同尺寸规格的不锈钢面板，准确控制、精准定位安装都是本工程的重点和难点，也是保证最终效果的关键点。打造全球首个数字文明创新科技馆科技馆将以“数字文明解锁创新·未来”为主题，规划四个主题常设展区，每个展区覆盖一个楼层，分别为“Hello World!（你好，世界）”、“美好生活——让生活更美好”、“智慧产业——让产业更智慧”和“宇宙探源——让世界更明晰”主题展区。“深圳科技馆力图打造全球首个数字文明创新科技馆，这在国内是首创，在国际上也是全新的概念。” 市科协党组书记、驻会副主席林祥表示，这一首创具有鲜明的深圳特色，一方面与深圳“敢为天下先”的城市特质相吻合，体现了“闯”“创”“干”的使命担当，另一方面与传统科技馆相比是“从0到1”的突破，受到社会各界的高度关注。市科协与市建筑工务署紧密合作，提出“建筑即展项”理念，通过新材料选用与新工艺、建筑装配的新技术、内部管理的智能化等方式，全面展示建筑科技的新发展、新趋势，达到“建筑即展项”一体化的沉浸式展示效果。科技馆展教方案注重国内高新技术在展品展项中的应用，对标国际一流水平。方案充分利用深圳数字产业优势，使高新技术融入展示主题设计、展示故事线和展项设计制作中，展现世界一流水平的湾区高新技术产业发展态势。此外，展项设计及制作通过公开招标等方式，与国内外一流团队全面配合，充分发挥国内外一流团队的设计水平和丰富经验。面向更多元化观众通过入口大堂和宏伟的中庭开始科技馆的观展体验▼主要的常设展厅分布在中庭的周围，从各个方向延伸到中央，连同悬挂的天文球幕剧场，震撼大气的大厅标志性展项，引起游客探索与发现的好奇心，并吸引游客参观科技馆大型演出及装置。观众角色不再均一化、同质化。展教方案引入了新的维度，即科学技术的使用者、消费者、决策参与者等更多的维度。方案规划打造体验式的应用场景，在进行前沿科学与先进技术科普的同时，为公众与新技术、新产品的体验互动提供试验场。作为深圳“新时代十大文化设施”之一，深圳科技馆将成为粤港澳大湾区、广深科技创新走廊的一颗明珠，也是青少年学习科学知识、激发探索精神、培养创新能力的重要基地。深圳科技馆同时让公众了解数字文明给社会发展带来的重要影响，参与通过数字文明解锁“创新·未来”密码的过程，满足人民群众对新时代科学普及、科技探究的新需求。项目计划在2023年12月底竣工“啔航”那天给你一张“船票”愿意和我一起登上这艘驶向未来的“科技飞船”吗？梦海前湾河桥正式通车8月26日前海梦海前湾河桥（原3号景观桥）的正式通车标志著梦海大道实现全线贯通前海梦海前湾河桥（原3号景观桥）正式通车。梦海前湾河桥位于梦海大道与前湾河水廊道交叉点，是连接妈湾片区和前湾片区的重要纽带。项目为单跨简支拱梁组合体系钢桥，采用一跨过河方案，桥跨布置考虑了水廊道两侧慢行系统的通行及桥下船只游艇的通航要求。桥梁跨径55.5米，双向8车道，两侧各有5米的人行、非机动车道。梦海前湾河桥位于梦海大道与前湾河水廊道交叉点。项目邀请法国著名建筑师马克米姆拉姆和东南大学建筑设计研究院联合设计。桥梁设计理念为“护佑之翼”，整体结构造型如大鹏振翅高飞，凸显前海绿化空间和水廊道的城市景观特质，打造富有“前海水城”独特风格的艺术佳品。今年以来，前海加大交通基础设施建设力度，先后开通十号景观桥和前海地下道路一期工程，进一步完善联通区内外的交通网络，助力营商环境不断优化提升。梦海大道实现全线贯通，成为继听海大道后前海又一条贯穿妈湾、前湾、桂湾三片区和宝安中心区的南北向主干道，将极大方便市民出行。点击下方公众号 ↓↓↓ 再点关注或发消息关注【深圳门票】，在首页对话框输入关键词可获得精准推送：回复【景区名字（如欢乐穀、动物园等）】获取该景区优惠信息回复【优惠】获取深圳最新优惠信息回复【抢购】获取深圳限时秒杀产品回复【长期优惠】获取长期有效的景区门票优惠回复【报名】获取深圳免费活动报名平台回复【早报】获取每日微信早报12条回复【培训】获取公益培训报名平台回复【展会】获取展会门票领取平台回复【免费景点】获取免费景点信息回复【音乐厅】免费领音乐厅公益演出门票回复【预约】获取光明农场、大顶岭、虹桥公园、欢乐田园预约平台回复【机票】获取特价机票信息回复【挂号】获取医院预约挂号、核酸检测平台回复【香港】获取回港易预约平台回复【公园】获取“千园之城”详细名单回复【40周年】获取深圳改革开放展览馆网上展馆回复【体育馆】获取体育馆公益订场平台回复【安全用电】获取安全用电展览馆预约平台回复【燃气】获取燃气科学馆预约平台回复【安全教育】获取安全教育馆预约平台回复【动物科普】获取野生动物科普馆预约平台回复【科技馆】获取宝安科技馆预约平台回复【寺庙】获取宗教活动场所(寺庙、基督教堂、天主教堂等)预约平台回复【两馆】获取当代艺术与城市规划馆预约平台回复【关山月】获取关山月美术馆预约平台回复【版画】获取观澜版画基地和中国版画博物馆预约平台回复【大鹏】获取自驾大鹏预约平台回复【仙湖】获取仙湖门票、弘法寺、停车预约平台回复【红立方、红树林、华侨城湿地、博物馆、大梅沙、中英街、欢乐港湾、天文台、气象台】获取对应景点预约平台好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜长期有效景区优惠｜青青世界39.9｜野生动物园99起｜光明农场大观园49.9元起｜深圳景区夜场特惠票｜9.9元秒杀活动｜网红打卡地：｜西丽生态公园｜五指耙公园｜湿地公园｜看海景｜防波堤公园｜深圳瀑布｜鹤薮公园｜大浪体育公园｜盐田海滨栈道｜浪漫约会地｜南头古城｜深圳新添8个打卡点｜光明文化艺术中心｜灯塔图书馆｜虹桥公园｜深圳灯光秀｜深圳花海｜｜深圳新晋打卡点｜深圳5月赏花｜欢乐港湾摩天轮｜大沙河生态长廊｜游玩攻略：｜原生态郊野路线｜深圳古村｜深圳一日游｜沙井一日游 ｜深圳周边玻璃桥｜户外徒步路线｜深圳绿道｜溯溪路线｜文化遗产游径｜游乐场｜过山车｜文博宫｜西涌游玩攻略｜儿童乐园｜人才林公园｜恐龙园｜ 海防博物馆｜光明红木小镇｜新增21个国家5A级旅游景区｜深圳免费景点｜深圳摩天轮｜水土保持科技示范园｜盐田区游玩攻略｜蛇口海洋科普馆｜南山区游玩攻略｜光明区游玩攻略｜大鹏新区游玩攻略｜罗湖区游玩攻略｜福田区游玩攻略｜宝安区游玩攻略｜龙华区游玩攻略｜龙岗、坪山区游玩攻略｜ 前海桂湾公园 | 欢乐港湾摩天轮｜清明节游玩攻略｜深圳免费避暑地｜地铁直达小众游玩去处｜深圳小众景点｜深圳市天文台预约｜假期放空地｜深圳赏荷点｜深圳少年宫｜野生动物科普馆｜深圳免费游乐园｜新增打卡！深圳这些地方惊艳你的周末,不止好玩而已！公益免费：｜生日福利｜中英街｜音乐厅抢票｜深圳垃圾分类体验馆｜深圳新建打卡地｜7月特价机票｜2021全年展会｜7月上映电影｜7月亲子剧、音乐会｜贵州A级景点免门票｜景点预约：｜观澜版画村｜红立方 | 博物馆 | 寺庙 | 仙湖植物园 | 华侨城湿地 | 市天文台 | 野生动物科普馆、中医药博物馆、海洋博物馆 | 光明农场+欢乐田园+大顶岭公园｜去这些地方玩需要预约｜欢乐港湾童乐园预约｜常期免费：| 宝安科技馆 | 港珠澳大桥网上展览馆 | 深圳市气象台｜鹤湖新居｜深圳科学馆 | 红树林科普展馆｜深圳燃气科学馆 |海洋VR体验馆｜改革开放40周年展 | 深圳周边免费植物园 | 公园 | 甘坑小镇 | 深圳市安全教育基地 | 预约汇总 | 中国改革开放蛇口博物馆 |南山安全教育体验馆 | 下沙博物馆 | 海上世界文化艺术中心 | 深圳用电安全体验展览｜资料：图文来自深圳门票 各大活动主办方 深圳各景区景点官方 深圳各公共事业单位 政府单位官方平台 深圳门票合作伙伴 网络整合 爱大鹏 光明生活圈 深圳商报 滨海宝安 深圳龙华融媒发布 深圳晚报 也不限于协同宣传广告推广 请周知 最终解释权及版权归活动方小编：个人微信号813660896，随时来撩哟！查询订单请关注微信公众号【周朝旅游】，在首页菜单栏“服务中心”中点击“我的订单”查看！说明：该活动纯分享，公众号和商家无任何利益关系声明：攻略收集于当下，仅供参考，如有变动或更改，以活动方当天实际情况或最新公告为准戳原文，抢更多低价


文章编号: c1a32a2f707ec5b5a0be4bb5b1bf1b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (广东湛江海域出现中华白海豚!听说这种海豚还能变色?一起来瞧瞧!) 2021-08-30 少年科学画报   少年科学画报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651633090&idx=1&sn=8c09cf589da1053cbd78a0e456900298




前几天这则新闻吸引了我的注意：看来咱们国家这几年的生态保护颇有成效，而说起来中华白海豚，很对人脑海中浮现的往往不是它，而白暨豚或亚马孙河豚的形象。它就是在我国东南沿海咸淡水交接的河口区生活的水中精灵——中华白海豚。“白海豚”有几种颜色中华白海豚又被称为“印太驼背豚”，是我国国家一级重点保护野生动物。白海豚少年“印太”两个字很清晰地点出了它生活的海域——印度洋和太平洋，而“驼背豚”则点出了中华白海豚的外观特征。不过，白海豚在外观上最大的特点还是它们的体色，虽然名字叫“白海豚”，但它们的体色并非一直那么“白”，而是会随著年龄的增长有所变化。婴儿期——幼年期——青少年期——壮年期——中年期——老年期图源：兔子的漫画小窝刚出生的白海豚宝宝体长只有100厘米左右，通体铅灰，身上还带著蜷曲在妈妈身体里的时候留下的褶痕。稍微长大一点，进入幼年期后，白海豚宝宝的体色会逐渐变淡，变成浅浅的灰色。到了少年期，白海豚宝宝的身上开始出现斑点，这些斑点有黑色的、灰色的，也有白色的。进入青年期，白海豚的身体底色就渐渐变浅了，而斑点颜色却开始逐渐加深。在生命中很长的一段时间内，白海豚的体表颜色都是白底黑点的。步入老年期后，这些黑点才会慢慢褪去，变成名副其实的、通体雪白的海豚。不过，有时候我们在野外观察白海豚或观看白海豚的照片、纪录片时，会产生疑惑：“咦，为什么有些中华白海豚是粉红色的？”白海豚群体其实，这是因为它们在运动后，皮下的血管充血，透过白色的皮肤显现出来的结果。这跟我们在剧烈运动之后，小脸变得红扑扑的是一个道理。海豚社交圈中华白海豚有自己的社交圈，它们喜欢集结成几头到十几头个体的小群。白海豚嬉戏在海面白海豚和其他的海豚一样，都是由妈妈照顾孩子，爸爸并不用担负任何的育儿责任。因此白海豚妈妈们携手努力，搭建起自己的“妇女联合会”，一起分享育儿经验，一起照顾宝宝。中华白海豚一次只生育一胎，研究人员们至今未见过生双胞胎的案例。如果你看到一位白海豚妈妈身边跟著两头年龄差不多的宝宝，那就很有可能是有某位白海豚妈妈把自己的娃也托管给这位妈妈了。共同育儿有很多好处，比如，中华白海豚宝宝在长大的过程中能有长期的玩伴相随。在它们还很小的时候，它们只会怯生生地依偎在妈妈的身体侧后方。妈妈游出水面呼吸，宝宝就跟著出水呼吸，妈妈潜入水中，宝宝就跟著潜入水中。这对观察者来说可是极好的消息——能拍摄到中华白海豚母子同游的画面！宝宝们长大一点后，会和其他的幼年海豚一起玩耍。大白和她的孩子 冯抗摄影白海豚“奥利奥”（妈妈和她的两个孩子） 冯抗摄影渐渐地，白海豚妈妈们也会放心地让它们去探索周围的世界，不会看护得很紧了。等宝宝们都成年了，它们有的会选择离开妈妈，去寻找新同伴，也有的选择留在妈妈所在的家族里，陪伴大家。我们和中华白海豚由于中华白海豚只在浅浅的海域里活动，而不适应深海的生活，因此它们的生活环境与人类的近海活动范围高度重叠。白海豚跟著渔网捕鱼人类在海上搭建养殖排、捕鱼、开船搞运输，或是在海边建码头、炸礁石、埋管道，难免会影响到白海豚的日常生活。在蚝排前跳跃无论是在珠江口海域还是在厦门湾，我们团队都有观察到白海豚的体表因为人类活动而受到损伤的痕迹。厦门湾的白海豚中华白海豚需要近海的生活环境，我们不可能将它们赶走，那只会令它们无处可去，最终灭亡。因此，学会与中华白海豚友好相处是非常重要的。现在每座沿海城市在建造桥梁、码头以及实施其他海洋工程的时候，都会优先考量白海豚经常栖息的地方、出没的规律等，尽可能避开与白海豚的冲突，减少人类活动可能带来的影响和伤害。通过对白海豚的观察和研究，也能让人们对它们有更多了解，从而更好地保护它们。海洋不是人类专属的资源与环境，因此，希望我们在享受海洋资源的同时，也能想想那些与我们一样需要这些资源的许许多多的动物们。目前，我国越来越重视鲸类的保护，当大家都在关注已经功能性灭绝的长江女神——白暨豚，以及圆脑袋的豚宝——长江江豚时，千万别忘了在我国东南沿海，有一种体色可以随著年龄变化的中华白海豚。还有更多海洋动物知识等你来发掘！敬请翻阅《少年科学画报》~节选于《少年科学画报》杂志2021年第三期《会变色的海豚——中华白海豚》编辑：《少年科学画报》编辑部作者：喵鱼酱组稿排版：汤 茜 视觉设计：宫 颖2021年《少年科学画报》目前正在火热订阅中！！！面向小学1~6年级的少年儿童朋友们我们有一流的专家、作者团队帮助你消融知识硬块爆笑漫画故事提供给大家快乐的科普体验一本杂志，网尽各门学科另外还有独家科普视频，每期随刊奉送内容重磅升级，视觉体验更佳！只要84元，就可获得2021年全年杂志+价值567元的VIP课程卡！想要了解更多信息请扫描下方二维码进入杂志详情界面~


文章编号: 82dfafc3cf03e671e6ed5bb287f916ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (线上直播课程|中华白海豚的秘密&环保袋DIY活动) 2021-08-30 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247492117&idx=1&sn=0c75deed6e94f992464ff500d52db856




线上直播课程|中华白海豚的秘密&环保袋DIY活动2021年8月12日上午10：00，《中华白海豚的秘密&环保袋DIY手工活动》通过微信直播和钉钉平台在线上如期举行。本次活动由上海市浦东新区南汇新城镇社建办资助，上海浦东一荇生物多样性研究中心主办，宜浩佳园二居委协助支持。本次课程由林凡轩担任科普老师，安宏担任手工老师，有30位儿童和亲子家庭一起参加了活动。本次活动通过介绍中华白海豚的样貌特征以及它们与人类之间的联系来唤醒孩子们心中对守护海洋的渴望；并通过亲手制作环保袋，进一步加深大家要在日常生活中践行环保理念的决心。地球是一个美丽的大水球，它的71%都被海洋所占据著。在这片浩瀚的海洋中，孕育著许许多多的海洋生物，它们为海洋带来勃勃生机。中华白海豚都有哪些称号？中华白海豚作为我国的一级保护动物，以及主要出现在我国海域的海洋生物，如今已经濒临灭绝。也因此，中华白海豚有了“水中大熊猫”的称号。除了“水中大熊猫”，中华白海豚还有著一个“妈祖鱼”的称号。有历史记载，在宋代时期，一位勇敢善良的姑娘在救助一场海难时自己不幸牺牲了。从那以后，当地的渔民就将这位姑娘供奉为“妈祖”，每当渔民出海前，都会祭拜这位妈祖。而中华白海豚恰恰也像这位“妈祖”姑娘，会在人落水时，用自己的背将人顶出水面。就是因为中华白海豚有著这样的“救人”的举动，它们因此也得名“妈祖鱼”。中华白海豚的样貌特征中华白海豚的身躯呈纺锤形，它们身材矫健，皮肤柔软有弹性，背部有凸起的背鳍。中华白海豚的嘴巴从侧面看像水鸟一样，细细长长的。它们还有这不同于鱼类的尾鳍。原来，中华白海豚并不是鱼类。它们的尾鳍像一把铲子，可以进行上下拍打。小朋友们可以想象一下，中华白海豚它们的游泳姿势会是怎样的呢？而属于鱼类的鲨鱼，它们的尾巴则是竖起来的，这样方便它们来通过左右摆动来在水中前行。中华白海豚最神奇的地方是它们会变成粉色！这是因为它们在水中运动时，表皮下的血管会充血，这时候它们的皮肤就会呈现粉红色。这就跟我们人类在剧烈运动之后，出了满头大汗，脸上因血液循环的加速变得红彤彤的是一回事情。更神奇的是，中华白海豚皮肤本身的颜色也会随著年龄进行变化。刚出生的它们，皮肤呈深灰色，随著年龄增长，慢慢身体颜色会变浅。青年时，皮肤就变成了浅灰色。等到再大一些，长到中青年，颜色进一步褪去，变成灰白相间。最终成年时，它们的身体颜色就会全部变成白色。小朋友们，你们说它们皮肤颜色的变化是不是和我们人类头发颜色的变化很像呢？·新学期·新旅程厦门海域作为我国中华白海豚种群最多的地带，近年被统计只剩余不足100头的数量，非常令人惋惜。大家都知道，我们的长江地带曾经雀跃著一种海豚叫白暨豚，白暨豚是一种生活在淡水种的海豚，由于收到人类活动的过度干扰，在2006年，被中国科学院水生生物研究所认定其功能性灭绝。由于中华白海豚也生活在水下25米的浅海区域，它们现在也面临著同白暨豚一样的威胁生境威胁。那么作为每天在内陆生活著的我们，小朋友们想一想，我们可以通过养成哪些日常行为习惯来帮助到我们的海洋以及海洋濒危物种呢? 欢迎大家在我们的评论区域进行留言。今天，老师带大家做的是彩涂环保袋。在线听课的小朋友们对手工课的热情不减，纷纷将自己完成的得意作品“晒”到了直播群中。大家都知道，近两年因为疫情的原因，全球人类的活动都大大减少了。令人惊讶的是，正是因为如此，地球上的野生动物都暂时获得了更好地栖息环境。塑料垃圾作为海洋污染的重中之重，也要引起我们人类的重视。从源头减少一次性塑料产品的使用，坚持环保以及可重复利用的生活理念，才能让我们的地球变得更加的美好。保护海洋，我们在行动！特别感谢资助方：上海市南汇新城镇社建办主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心平台方：啔辰公益服务社支持方：宜浩佳园二居委畅游海底世界 寻找美好事物文字 I 小企鹅排版 I Claire公众号：一荇生物海洋保护✨B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱✨微博：一荇生物多样性保护


文章编号: 935f8c426253874969bd961dfc37cda1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【暑期征文】费意涵 | 有轨电车初体验) 2021-08-30 少年文学创作   少年文学创作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjM3MzA2Mw==&mid=2247525619&idx=1&sn=4d4f766b0503254cb0534f2f8c8ecf9b




作者风采作者|费意涵 学校|浙江省嘉兴南湖国际实验学校四年级学生指导教师|蒋黎明正文夜幕中，我们在布满霓虹灯的站台下等待。没过多久，一只伴随著“吱呀”声响的“白海豚”从华灯初上的街角缓缓驶来，定睛一看，这不就是嘉兴人民翘首以盼的有轨电车吗？我好奇地凑上前去，上下打量起这只“白海豚”：它有著子弹头般的脑袋，从头到尾一共六节车厢，憨态可掬地匍匐在棕红色的轨道上一路前行，不知不觉，便在绿色的海草丛中停了下来。这大名鼎鼎的浙江省首个有轨电车项目，也是嘉兴市百年百项重点工程之一，终于在2021年6月25日正式开通运行，由此翻开嘉兴轨道交通新篇章。在这仲夏的夜晚，为了满足大家的好奇心，外公外婆带著我和妹妹一起进行了一次有轨电车初体验。我们在纺工路与南溪路交叉口站候车，踏进宽敞明亮的车厢，只见车厢右侧一排两座的椅子面对面整齐排列著，左侧则是一排椅背靠窗的座椅，都已座无虚席。我一手抓著车厢顶部被擦得锃亮的扶栏，一手牵著妹妹。我四下张望，发现窗户外一片漆黑，靠近窗户奋力眨了眨眼睛，车内灯光如昼，可惜窗外只能看到一团模糊的黑影。我心想如果是白天，应该就能欣赏沿途的风景了吧！我有些遗憾地站回到了妹妹身边，电车不紧不慢地在轨道上行驶，稳稳当当地，难得有点颠簸。车上有乘客走动，我也站到窗边，目不转睛地向外看去。我的眼睛终于适应了这无穷无尽的黑暗，外面早已不是首站那处的灯火辉煌，只有零零碎碎的几盏路灯。我能想到在下一个站台的人们看到一条“小白龙”冲破黑暗时的表情，一定也非常兴奋、好奇。正当我的思绪跟著电车的轻晃飘忽不定时，伴随著一声“吱呀”忽然出现了一阵晃动，我怔了怔，转过头去发现已经到了下一站。外婆说：“我们下车吧！”“那怎么行，还没过瘾呢！”我跟外婆软磨硬泡，好不容易争取到了乘到高铁站再下车的机会。我将视线又一次挪到车内，乘客络绎不绝，每列灰蓝色的座椅上方有一根弯曲的扶栏，这些扶栏将走道上的柱子穿在了一起，成了一串长长的“糖葫芦”。一站过了又是一站，我从白里透灰的车厢末走向一把亮晃晃的椅子，与妹妹面对面坐著，发现头顶前方有一块小小的屏幕正在播放关于有轨电车的介绍。车头有扇小门是关闭的，这间就是驾驶室吧，开电车的司机师傅正在里面辛勤工作呢。大约70分钟后，我们从终点站又返回到了出发的地方，我跳下电车，回头看了看这只“白海豚”，在夜色下闪烁著温润的光芒……一路的平稳舒适，让我心里的兴奋与激动劲儿慢慢消退，取而代之的是作为一名嘉兴人满满的自豪和幸福感。这些年，这座富有生命力的城市日新月异，发生了翻天覆地的变化，就像这有轨电车一样，迈著永不停歇的坚定步伐，带领著我们走向辉煌灿烂的新时代！【作者感言】有轨电车啔动迅速、平稳，运行的时候静悄悄的，几乎感觉不到车身摇晃，这只“白海豚”成为嘉兴城中一道新的靓丽风景线。作为一个嘉兴人，由衷地祝愿家乡的城市交通越来越发达，市民出行越来越便利，建设发展越来越迅速！ 往期链接【暑期征文】齐忆嘉 | 景宁公益行【暑期征文】卓逸琳 | 景宁丽水公益行【暑期征文】谢垚煜 | 有轨电车初体验【暑期征文 】沈一依 | 夏日里的小爱心【暑期征文】章子千 | 游神仙居【暑期征文】徐子鉴 | 夏令营做玉米饼【暑期征文】吴心婕 | 旅行风波【暑期征文】徐愿 | 记一次游泳【暑期征文】唐皓泽 | 海边的乐趣【暑期征文】顾小艺 | 美味的玉米饼【暑期征文】俞皓轩 | 第一次开无人机【暑期征文】柴思源 | 山地越野【暑期征文】卞耀祖 | 一只白鹭【暑期征文】徐芯辰 | 乒乓老将马龙夺冠【暑期征文】王盈雯 | 走向美好的未来 ——重走一大路体会暑期快乐生活征稿暑假即将结束，你们肯定有许多所见所闻所感可以分享，那就快来参加征稿活动吧！为进一步丰富青少年学生的暑期生活，分享暑期学习、生活的感悟，构建青少年学生健康的暑期生活，本公众平台将组织开展“青少年学生暑期快乐生活分享征文活动”。【活动主题】暑期快乐生活感悟【征文要求】1.征文对象：全体青少年学生2.征文内容：关于暑期生活话题的记实作文，文体不限。3.征文要求：（1）文章电子稿或邮件，请以“暑期征文+文章标题”命名，平台将优先发布。（2）文章请注明：作者姓名、学校班级、指导老师、联系电话、作者简介（或后记、或写这篇文章背后的故事，或简单介绍自己，或家长或教师点评、或作者自己对写作或阅读的感悟等）。另若是获奖作品，请注明获什么奖及奖次。4.需提供作者照片一张或与文匹配的图片一张。5.投稿邮箱:317122721@qq.com。6.特别提醒：投稿文章须为原创作品，没有在其他公众平台发布过。我们热切期待您的来稿！热爱写作从这里啔航！图片|作者 网络（侵删）责编|荷叶田田


文章编号: 316e0ea16764ea9a26c62219809e1fdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (广西有座安逸的海滨老城开海了,它比三亚便宜、比北海人少,却从未被列入旅行清单!) 2021-08-29 骑驴旅行   骑驴旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyMzM4Mg==&mid=2649787156&idx=1&sn=f5d92fa713d6eda1f841d781e4c27602




话说，大部分驴友应该都知道了，休渔大半年的中国南海已经开渔啦！千万只渔船浩浩汤汤向大海，场面震撼到一度登上微博热搜！一时间，全国吃货的目光，纷纷投向了这里！而南海畔这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，海景、海鲜、老街、美食…终于可以C位出道！◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 当海口越来越拥挤时；当三亚消费水涨船高时；也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。@抖音 抖动钦州它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！©图虫 老野超它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；©图虫 昧光摄影 它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。©图虫 桂农LJJ ©图虫 广西民乐 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。©图虫 Sunriver7没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」©图虫 阿啊T 此前，当隔壁湛江因《隐秘的角落》爆火时，作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，却少有笔墨提及。来自电视剧《隐秘的角落》现在，终于可以好好认识钦州了！钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。©图虫 AJIE- 你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有著历史悠久的老街古村▼©图虫 AmaoQz新鲜肥美的海鲜▼是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！©图虫 视觉钦州©图虫 AmaoQz别具特色的广西美味▼当桂林米粉和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，人们却不知道，原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。 ©谢勇云千年历史的坭兴陶文化▼中国“四大名陶”之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：中华白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、中国西南地区最便捷的出海通道、处在中国面向东盟开放合作的最前沿、还拥有中国第六个保税港区。这就是神奇浪漫的钦州 ！台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。©图虫 AmaoQz©图虫 AJIE- 在这里，不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，得闲了，就揣著个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。逃星鱼 _ 图虫创意 三娘湾或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。©图虫 天龙摄影 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。©图虫 稻草983©图虫 天龙摄影茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！©图虫 老野超©图虫 逃星鱼遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！©图虫 逃星鱼它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。©图虫 视觉钦州三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持著最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴著海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！©图虫 天龙摄影滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等著你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！©图虫 云淡风轻111五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……©图虫 10号影像©图虫 10号影像六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！©图虫 HHJ胡椒 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！ 越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！©图虫 广西十万大山文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。 一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。 ©图虫 AJIE-这里留存著的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载著一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 ©图虫 禛视觉三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 ©图虫 梦徒旅人___ 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。 ©图虫 乙庐 ©图虫 桂农LJJ钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！©图虫 AmaoQz©图虫 AmaoQz 为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。 而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。 ©谢勇云卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞…… ©图虫 韦肥肥666终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。 ©图虫 天龙摄影只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。「 骑驴」游天下最受欢迎的旅行微信：qilvtravel后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略旅行探索世界，尽在骑驴❤喜欢的话，点赞分享收藏👇


文章编号: 5fed50a35a0a1669b74b1562e930086e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (厦门翔安机场高速公路前埯隧道左洞顺利贯通!) 2021-08-29 厦门TV   厦门TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDIwNjUzMw==&mid=2247489430&idx=2&sn=05f318797b865961be01093562ac1ccc




点上方 【厦门TV】天天免费观看厦门本地新闻。交通、重点工程、公园……厦门人关心的这些事最新进展来了↓↓翔安机场高速公路前埯隧道贯通近日翔安机场高速公路前埯隧道左洞顺利贯通前埯隧道实现全部贯通项目向如期完工又迈出了坚实一步厦门路桥工程公司供图前埯隧道左洞贯通是继5月28日隧道右洞贯通和8月15日右洞具备通行条件后，翔安机场高速公路建设又一节点目标顺利完成。前埯隧道为双向八车道隧道，是联通泉州与新机场的重要通道之一，它最大开挖跨度22米，开挖断面244.49平方米，属于大断面隧道，其中单洞长480米，隧道穿越2条断层破碎带，项目施工难度大，安全风险高，是本项目重点控制性工程。翔安机场高速公路将满足厦门新机场航空运输业务发展的需要。建成后，与沈海高速连接，使厦漳泉各方向车流快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，完善厦门路网结构，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展，加快推动岛内外一体化进程。新体育中心渐显芳容新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。据了解，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一；凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。厦门新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园分别是↓↓1. 近邻公园 2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）华昌园位于湖里区湖里街道华昌路（昌宾路-兴湖路）东侧，公园改造工程面积约3289平方米，新建休闲广场铺地、公园步道、休闲座椅等，设置便民休闲设施，服务周边居民。金海园位于湖里区金山街道五缘湾道西侧五缘公寓旁，面积约826平方米，主要利用现有地形、原有大榕树营造疏林草地景观，并增设休憩设施等，为周边居民提供具有亲和力的休闲场所。祥平综合管廊大断面顶推顺利贯通近日祥平保障房地铁社区配套综合管廊及高压电力架空线缆化一期工程（以下简称“祥平综合管廊项目”）3#顶推顺利贯通这是厦门首次实施综合管廊大断面顶推施工为该项目后续两处顶推段的施工积累了宝贵经验祥平综合管廊项目位于同安区西南片区，主要处于同安工业集中区及祥平保障房地铁社区范围内，工程内容是建设卿朴路、二环南路主线及支线综合管廊，总长约5.3公里。其中，二环南路综合管廊西起同盛路，东至滨海西大道，总长约3.6公里，目前管廊主体结构已完成93%。卿朴路综合管廊西起同集路，东至滨海西大道，总长约1.7公里，目前已交地段正在稳步推进施工，完成管廊主体67.5米。整个项目工程完成量已过半，预计明年底投入运营。祥平综合管廊项目是祥平地铁社区的重要市政基础设施，将项目沿线周边架空线缆化入地，提升沿线城市景观和地铁社区周边环境宜居度，同时解决现状高压架空线对西湖客运段保障房的建设影响。海沧疏港通道工程进度过半记者了解到目前海沧疏港通道及芦澳路（马青路至翁角路段）工程已进度过半地质雷达法检测二衬混凝土（市交通执法支队供图）该工程二次衬砌浇筑混凝土累计完成10余公里。二次衬砌就是对已经加固过一次的坑道面进行二次加固作业。据悉，海沧疏港通道工程是连接海沧隧道与厦蓉高速的一条城市快速路，建成后将大大提升进出岛快捷性，形成更紧密、更便捷的快速路网。为了切实加强工程质量监管，强化工程质量过程控制，厦门市交通执法支队质安大队于近期进行了为期5天的工程实体质量抽检。从抽检结果看，工程质量总体稳定可控。一起期待吧！来源：厦门日报、海西晨报


文章编号: 72e08d9a7fc99813aed9cf25a538b760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (百年成就 | 科技成就篇第96期《港珠澳大桥》) 2021-08-29 广西科大青年   广西科大青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MTczMg==&mid=2652427029&idx=1&sn=b118c52040fea3d39584ad460a363ebf




2018年10月24日，历经10余年研究论证与施工建设，中交集团建设的又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。它是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，创造了一系列“世界之最”。作为大桥主要设计建设单位，中国交建承担了大桥90%的设计任务，承建了沉管隧道、东西人工岛、青州航道桥、口岸人工岛、香港和澳门段等大部分工程，占大桥主体工程量的70%以上。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”。港珠澳大桥名虽为“桥”，实际却是一项集桥、岛、隧为一体的庞大工程。为保证伶仃洋水域30万吨级通航能力，需在海中筑起两座人工岛，两座岛间以长达6.7公里的隧道连接，同时实现沉管隧道内，车辆可畅行无阻；隧道上方，30万吨油轮可满载通航。建设难度本就不低，施工条件更为复杂。港珠澳大桥所在海域是珠江口泄洪、纳潮、排涝、输沙的通道，每天有4000多艘船舶穿行。既要按时交工，还要尽量减少工程对生活、生态、生产的影响，难度可想而知。岛隧建设项目是工程难度最大的部分，两个各10万平米的人工岛和6.7公里长的海底隧道，被公认为“当今世界上最具挑战的工程”，也是世界超级工程皇冠上的“明珠”。在海中建设人工岛，传统办法是抛石填海、围堤筑岛，然而这一办法在港珠澳大桥却不适用，一是工期长，二是会对海域环境造成严重影响。对此，中国交建总工程师林鸣提出了前无古人的方案——“超大直径钢圆筒围成人工岛”：先在工厂里预制出高50米、重500多吨的巨型钢圆筒，然后运至海上，用大型机械将其“钉”进海底，形成人工岛围护结构。利用没有先例的海中快速成岛技术，创造了“当年开工，当年成岛”的工程奇迹。2011年5月15日，起重船吊著振沉系统和第一根钢圆筒，精准定位，完成入泥自沉。几个月后，120个钢圆筒如定海神针般直插海底，东、西两座人工岛“拔海而起”。港珠澳大桥建设前，我国已有的沉管工程总共还不到4公里，关键技术也一直掌握在少数发达国家手中。反复研究之后，林鸣带领的中国交建团队自主攻克了外海沉管安装成套技术，创新提出“半刚性”沉管新结构，并付诸实践。2013年5月2日，历经96小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕，但这仅仅是万里长征走完了第一步。岛隧工程中共需要安装海底沉管33节，第一节的成功并不意味著后面32节都可以简单复制。“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”严苛的外海环境和地质条件，施工风险不可预知，每一次安装都是第一次，每一节沉管都是第一节。随著全部33节沉管的成功安装，大桥贯通就只剩下最后一道关卡，将最终接头成功插入29号和30号沉管之间，大桥的主体工程才算是全部完成。如果失败，整个工程将前功尽弃，这是整个工程最重要也是风险最大的阶段。 沉管隧道的合龙在水下完成，最终接头就好像一个“可折叠的沉管隧道”，和雨伞、帐篷一样，安装的时候可以沿著隧道纵向利用机械自动展开。为保证最终接头顺利完成，建设团队调用了振华重工制造的世界最大的12000吨起重船——振华30，其单臂架吊重能力可轻松吊起60架波音747飞机。随著接头的下放，难度呈几何级倍增。风速、洋流、大型安装设备，任何一项数据的变化都会对接头的沉放产生巨大的影响。相对于6000吨的巨型构件来说，安装精度必须控制在15厘米之内，施工要求近乎苛刻。2017年5月4日晚上，最终接头经过重新调整后，偏差达到毫米级，两侧沉管连接滴水不漏，为港珠澳大桥主体工程画上了一个完美的句号。在沉管隧道施工中，中交建设者完成了100多项试验研究，研发了10多项世界领先的专用设备和系统，获得了500多项专利，攻克了10余项外海沉管安装世界级工程难题。港珠澳大桥仅钢材用量就相当于60座埃菲尔铁塔，能够抵抗8级地震，抵抗超过16级台风。超强台风“山竹”验证了超级工程的成色。在桥梁工程环节，新材料、新设备、新工艺、新技术层出不穷，通航孔桥钢塔制造突破传统工艺模式，开发了适应不同焊接工况的自动化焊接设备，实现了“无码装配、无损吊装、无损翻身”。港珠澳大桥在碧海辽阔的伶仃洋上画出一条优美的弧线，两个寓意粤港澳三地同心的世界最大“中国结”，镶嵌在163米高的大桥主塔上，构成港珠澳大桥最醒目的景观。远看体态轻盈、线条优美的“中国结”，实际上是一个重达780吨的全钢结构的庞然大物，高50米，宽28米。将世界桥梁史上第一个以钢结构制作的主塔上横梁，吊装至160米的高空，安装精度偏差要控制在2毫米以内，倾斜度允许偏差仅为1/4000，这是一项世界难题。珠江口、伶仃洋是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地，建设过程中，为了保护中华白海豚，项目专门设立了海豚观测队伍。每天开工前，海豚观测员会巡视工地，确保没有海豚活动，才宣布施工开始。施工全程中，每条施工船都配备专职海豚观测员，一旦发现施工水域有海豚靠近，便随即通知停工，直到海豚离开。由于每年5、6月份为白海豚交配期，期间所有现场钻岩活动被严格禁止。不仅如此，为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行，把对环境的干扰降到最低。党的十九大报告提出，让香港、澳门同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光。港珠澳大桥的建成将粤港澳三地纳入“一小时生活圈”，三地人民“你中有我，我中有你”，形成一家亲，成为一家人，有力推动了粤港澳大湾区共同繁荣，在中华民族复兴史上留下浓墨重彩的篇章。港珠澳大桥全长多少公里（）55千米56千米65千米66千米让我们期待《百年成就》系列党史新媒体作品科技成就篇第96期《北京大兴国际机场》 图文来源：人民日报责任编辑：班明谦审核：朱广生 刘阳


文章编号: c4bbb63712d73c9f804c6018ea052764
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (为什么海草场和珊瑚礁一样值得被关注?| LandDiver) 2021-08-29 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247523180&idx=1&sn=015d0d9e75450c52784b470fb3b90e83




海草场虽然不像其他海洋生态系统被我们所熟知，但它却被视为海洋的“肺”和“生态系统工程师”，对维持生物多样性、生态平衡有重要作用。事实上，海草数量下降的速度比珊瑚还要快，然而我们对其关注和采取的措施仍然很少。让我们跟随海洋生态学家了解海草场对保护生物多样性的重要性、海草主要受到哪些威胁，以及如何保护海草。翻译：陈丹阳校对：李梦忍 Catherine打轴压制：kk海草是一种生长于海洋里的陆基植物。有些海草叶片可以超过一米高，当你下潜进入海草床时可能会迷失在根茎丛生的海草中。·海草都长在哪里？·(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)共有超过70多种海草分布在岛屿及各大陆的沿海地区，以欧洲、亚洲东部及东南部地区和大洋洲居多。我国两大海草分布区位于南海和黄渤海，在图中分别对应的是太平洋热带海草分布区和北太平洋温带海草分布区。其中，海南的海草场占全国海草场总面积的64%，且海草种类最为丰富，多达14种。·海草场对生态环境有什么贡献吗？·海草场是众多海洋生物的育苗场，它们为小生命提供栖息地、食物和避难所。在篮球场大小的海草场中就有5-20种不同的生物生活其中。不仅如此，海草场也是许多保护动物赖以生存的基础。例如，广西合浦海草场的海草是珍稀海洋哺乳动物儒艮的主要食物，也是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地。·海草场还有这些功能？ ·海草场除了能够维护生物多样性之外，还有这些功能：● 海洋的“肺”：海草通过吸附杂质和过滤悬浮物改善水质，减少病原性海洋细菌的发生率。● 提供高效碳汇：海草场储存了海洋中18%的炭，是应对气候变化影响的自然解决方式。● 保护海岸的天然屏障：海草场能够通过降低海水的能量、稳定底部的沉积物减少海浪对海岸侵蚀，及削弱洪水和风暴的威力。● 带来经济与文化效益：促进渔业和旅游业。海草不仅能为我们提供海鲜，还具有美化海底环境的作用。·然而，海草场正在逐渐消失……·据统计，每年有海草场总面积的7%消失，相当于每30分钟就失去一个海草足球场。70多种海草物种中至少有22种已经消失。然而全世界仅有26%有记录的海草场处于海洋保护区内，低于另外两种典型海洋生态系统——珊瑚礁和红树林。·是什么因素导致海草场的衰退？·海草场的退化主要由人为因素导致水质污染、栖息地破坏，以及过渡捕捞。1. 海岸开发海岸开发，例如建造码头和防波堤等，会破坏现有的海草场栖息地。在广西北海市铁山港北暮，由于码头建设，海草面积减少了20 公顷。此外，海岸开发减少了未来可供海草生长的栖息地和其他沿海湿地，例如盐沼和红树林 。2. 农业、工业和城市径流(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)农业、工业和生活废水中含有污染物，例如过量的沉积物、营养物、有毒物质(如除草剂)。排放到海里会导致水体污染和富营养化 ，不利于海草生长。3. 水产养殖(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)养殖大型藻类和鱼虾蟹贝等同样会造成水域污染。藻类还会与水草竞争资源，导致海草退化。例如，广东湛江市流沙湾从九十年代开始发展虾养殖业，在养殖范围内的海草都已经消失。4. 破坏性挖捕(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)在许多沿海地区挖海产品食用或售卖，如沙虫、螺耙贝、电鱼虾等，直接导致海草数量减少，破坏海草场的结构。·那么我们有行动起来保护海草场了吗？·对海草场有系统化的认知是保护海草场的关键所在。一种生物可能穿梭在多个海草场之间，因此保护工作需要考虑海草场之间的联系性，甚至是整个食物网才能更好的维护生物多样性。例如，视频中Hakai研究所的研究人员对加拿大BC省中部沿海地区的海草场进行测绘，用于记录海草场的分布和长期追踪海草场的变化。此外，他们还对海草场的生物的种类进行编目，以建立一个基准理解，便于对比和评估未来海草场生物多样性变化。国内也采取了类似的措施，例如：（中国科学院，2003年）● 完善海草信息采集：2003年，联合国环境规划署联合推出的“海草专题”项目。对海南、广东和广西沿海的海草资源进行调查研究，通过标本采集和摄影等方式，总结了海草种类、草场分布、环境要素和趋势变化的因素等，完善了海草数据库。● 成立保护区和监测站：2006年红树林研究中心创建广西北海海草场的基准与记录海草场位置的GIS系统， 并逐年进行监测和海草恢复实验。● 海草修复：2015年，中科院海洋研究所等机构对唐山市曹妃甸海域进行考察，发现位于龙岛附近有大面积正退化的海草床。2020年，科学家通过补植海草植株、人工海底撒播海草种子和人工移植海草植株对龙岛海域的海草场正式开展修复工程。·然而，虽然我们已经采取一定措施·· 但海草场的状况依旧不容乐观·尽管科学家对我国现有的海草资源进行记录、检测和修复，但海草场仍在不断退化。主要原因有海草保护工作没有得到重视，以上提到的对海草的威胁因素依然存在，例如人为挖捕和排放没有得到有效的控制和管理。· 或许，我们还可以更进一步！·(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)● 完善海草床普查：尽管已经在黄渤海和南海海域开展海草种类资源和海草场分布的普查行动，然而部分海域，例如福建海域的普查结果未报道。● 加强动态监测，建立海草检测网：有助于了解海草场的长期演化过程，更有效地采取保护措施和恢复工作。● 建立海草保护区：能够加大对海草的保护力度，并为研究海草培育技术和海草生态系统恢复提供平台。作为公众，我们也可以加入！● 增加对海草场的了解：只有了解海草场在生态和人类福祉层面的重要性，才能让更多人关注海草场的现状和保护工作，有更多机会参与到保护海草场的行动中。·一起行动起来，从了解海草场开始！·更多有关海草场的现有发现和可采取的措施，可阅读联合国环境规划署在2020年发布的报告《海草——海洋之肺》报告的中文简版和英文原版：LandDiver参考文献[1] 陈永宁，广西合浦海草场的生态系统及其可持续利用, 2003年学术年会论文集, 第80-83页[2] United Nations Environment Programme (2020). Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people. UNEP, Nairobi.[3] Zheng FY (郑凤英), Qiu GL (邱广龙), Fan HQ (范航清), Zhang W (张伟). (2013). Diversity, distribution and conservation of Chinese seagrass species. Biodiversity Science, 21 (5): 517-526.LandDiver作者：若伊关注环境保护对海洋充满好奇的大四环境专业在读留学生点击查看往期内容：编排 | 猫摸审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年8月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 93df5643077a14e52d46f3d3f7b28f7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (硕博服务团 | 打造智慧城市,构建幸福威海) 2021-08-29 山大研究生会   山大研究生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODAzNTQwMg==&mid=2652850266&idx=2&sn=01b52c56e278b5592c9a368bbad70d1e




山东威海，是我国第一个国家卫生城市，也是第一个获得联合国人居奖的城市。威海市自2012年山东省啔动智慧山东建设和2013年住建部啔动智慧城市试点以来，连续三年入选中国十大智慧城市，并于2020年荣获“2020中国领军智慧城市”的称号。习总书记在2020年11月提出：“要探索具有中国特色、体现时代特征、彰显我国社会主义制度优势的超大城市发展之路。要提高城市治理水平，推动治理手段、治理模式、治理理念创新，加快建设智慧城市。”本次，山东大学硕博服务台威海分队围绕“威海智慧城市建设”展开调研，走访了解威海市的智慧城市建设现状，分析智慧城市公共政策特点，研究威海市智慧城市建设的进程。对话老党员，探讨城市便民初心“推进城市治理，根本目的是提升人民群众获得感、幸福感、安全感。要著力解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，不断提高公共服务均衡化、优质化水平。”在中国共产党成立100周年纪念日前夕，服务团成员兵分两路，同威海市老干部局及威海团市委工作人员一起探访了两位拥有70年党龄的“老革命”——唐玉锦老人和刘明章老人。两位老人向服务团讲述了自己亲历的革命故事，带领成员们一同回顾了新中国建设及威海城市建设的历史过程，为团队青年党员团员殷切寄语，并就其心目中的智慧城市与团队成员进行了交流。在与两位老人交流的过程中，服务团成员们发现：老年群体参与“智慧城市”存在某些明显的障碍。伴随智能化、数字化时代的到来，网上预约挂号、查验健康码、移动支付等智慧手段日益普及，由此推动的“智慧城市”的发展虽然方便了广大市民的生活，但对于像唐玉锦老人、刘明章老人这样90岁高龄的老年人来说，由于使用智能手机方面存在障碍，他们与“智慧城市”之间始终有著一道难以逾越的“数字鸿沟”。两位老人对于“智慧城市”的朴素理解，在一定程度上提醒我们：“智慧城市”在利用各种信息技术或创新概念，实现控制一体化，将城市的系统和服务打通、集成，提升资源运用的效率的过程中，不应一味追求信息技术的创新，更应注重不同类型人群的具体需求，回归便民、利民、服务民众的初心。汇悦海洋牧场，大数据助力产业升级我国是海洋大国，建设海洋牧场是海洋渔业转型升级和渔业生态文明建设的重要举措。威海海洋牧场的规模在全省、全国处于领先水平，威海汇悦海洋牧场是山东省经略海洋、海洋强省战略的生动实践，也是群众关心海洋、认识海洋的重要窗口。在实践过程中，服务团梳理了党建资料，学习了海洋研学旅游项目基础知识，还开展了海洋馆引导与讲解等工作。经调研，服务团成员们发现，如今的海洋牧场早已不是人们想象中的单一的海洋养殖场所，物联网时代下大数据助力传统海洋牧场产业升级换代，不断推动产业现代化、科学化、智慧化的多元融合发展。互联网、人工智能、大数据与实体经济的深度融合是大势所趋，对威海未来社会发展具有重要的战略意义。从数字海洋到透明海洋，再到智慧海洋，海洋信息化发展不断深入，互联网大数据引领提升认知海洋、经略海洋的能力，促进海洋信息技术在海洋领域的深度融合与应用。崮山镇党群服务中心，探索基层智慧党建为加快构建党建统领整体智治体系，威海市扎实推进党群服务中心标准化、规范化、集成化、智能化建设，逐渐形成“红色阵地”集群，发挥了政治引领、集成服务、优化治理、凝聚力量的作用。崮山镇党群服务中心，以“引领、凝聚、服务、交流”为工作主题，充分发挥党建引领作用，整合各方资源，面向辖区群众和企业，尤其是威海中韩自贸区地方经济合作示范区产业园区内的项目和企业开展的“精准服务”，致力于将其打造成核心价值引领、党群需求服务的平台。服务团在崮山镇党群服务中心开展了守护“海洋精灵”——海洋哺乳动物知识专题科普以及党史宣传活动，50余名崮山镇群众、儿童参加了相关活动。服务团成员向与会的群众、儿童专题介绍了海洋文化、海洋知识，全面地科普了海洋哺乳动物知识，特别介绍了中华白海豚的历史与分布等情况，还播放了具有教育警示意义的图像资料。通过搁浅的海洋动物救治以及解剖、发现海洋环境污染特别是塑料垃圾对海洋动物的危害等，进一步宣传海洋环境与海洋动物保护的重要性。同时，开展了“学习党史，增强党性”宣传活动，通过互动问答，从讲述生动有趣的党史小故事入手，结合绘画、折纸等方式进行了形式多样的党史宣传。经过调研实践，队员们纷纷表示，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！实践的过程让我们更加深入了解了崮山镇以及威海的城市发展情况，加深了对基层党建引领乡村产业振兴的了解，对乡村产业生产、组织和管理方式有了更深刻的认识”。北洋集团，助力威海构建智慧城市北洋集团自2012年全面介入智慧城市业务，承担起“智慧威海”投资、建设、运营主体的责任。为推进智慧城市业务，北洋集团先后设立多家专业机构，形成智慧城市事业群，从城市规划与顶层设计、具体项目设计实施和运营服务、基础设施等方面提供支持与服务。因受疫情影响，服务团未能直接进入北洋集团开展实践活动，而是采取了线上调研的方式，与北洋集团展开了一次深入的云对话。北洋集团建设智慧城市核心基础设施——云计算中心，引领智慧城市建设“威海模式”的实践，打造城市运营管理中心。其中，依靠威海市公共服务云平台，市民可享受智能公交、智慧交通等带来的便利，如智慧交通系统可缓解“行车难”等“城市病”，解决城市拥堵问题，通过监控、监测、交通流量分布优化等技术，建立以交通疏导、应急指挥、智能出行、出租车和公交车管理等为重点的智能化城市交通综合平台。同时，北洋集团事业部在威海智慧城市建设上负责的项目有智慧环保、智慧消防、智慧林业、智慧旅游等。目前已有建树的方面，如智慧林业，可以做到实时防虫，灌溉等；智慧旅游，市民可以通过旅游网站上直播监控的功能，预先了解景点信息，对景点旅行做出选择。这些都助力了威海市成为国家“智慧城市”试点以及国家“信息惠民”试点城市。同时，彰显了企业的责任感与使命感，以科技创新推动城市建设，助力中国梦！展望未来，智慧城市大有可为党的十九大提出建设智慧社会，智慧社会是智慧城市概念的中国化和时代化，更加突出城乡统筹、城乡融合发展，为深入推进新型智慧城市建设指明了发展方向。在实地调研期间，服务团成员过得忙碌且充实，受益良多。成员们认识到，在智慧城市建设过程中，要懂得利用各种信息技术或创新概念，实现控制一体化；在追求信息技术的创新的同时，也要注重不同类型人群的具体需求，回归便民、利民、服务民众的初心。道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。服务团成员们相信，实践的过程必将是透过书本，扎根现实，学以致用的过程。成员们将谨记总书记对青年的教诲，“要牢固树立中国梦远大理想、坚定中国特色社会主义信念，把个人的梦想和广大人民的梦想融合在一起，肩负起历史赋予的重任”。服务团将继续深入调研，践行“将论文写在祖国大地上”的责任使命，响应山东大学的实践号召，以“山大方案”来“服务山东”，同时也为威海“精致城市”发展贡献青春力量！| 素材来源：硕博服务团| 文字：赵伶俐 孙亚楠 王会会| 图片：臧国琛 刘晓蔚| 编辑：胡小凡| 责编：范清涵 徐衍瑞 韦柳伊


文章编号: 7ae046fdceb8c09035e021b3d6c2f786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (最新进展!都是厦门人关心的→→) 2021-08-29 长卿报   长卿报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE2NTc2OQ==&mid=2247529698&idx=5&sn=8d2cf4b11c4f8a7de61985946b1d04fe




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“（长卿报）”再点击“关注”这样您就可以每天了解更多安溪新闻趣事，安溪人的公众号，感谢大家支持关注，谢谢！交通、重点工程、公园……厦门人关心的这些事最新进展来了↓↓翔安机场高速公路前埯隧道贯通近日翔安机场高速公路前埯隧道左洞顺利贯通前埯隧道实现全部贯通项目向如期完工又迈出了坚实一步厦门路桥工程公司供图前埯隧道左洞贯通是继5月28日隧道右洞贯通和8月15日右洞具备通行条件后，翔安机场高速公路建设又一节点目标顺利完成。前埯隧道为双向八车道隧道，是联通泉州与新机场的重要通道之一，它最大开挖跨度22米，开挖断面244.49平方米，属于大断面隧道，其中单洞长480米，隧道穿越2条断层破碎带，项目施工难度大，安全风险高，是本项目重点控制性工程。翔安机场高速公路将满足厦门新机场航空运输业务发展的需要。建成后，与沈海高速连接，使厦漳泉各方向车流快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，完善厦门路网结构，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展，加快推动岛内外一体化进程。新体育中心渐显芳容新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。据了解，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一；凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。厦门新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园分别是↓↓1. 近邻公园 2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）华昌园位于湖里区湖里街道华昌路（昌宾路-兴湖路）东侧，公园改造工程面积约3289平方米，新建休闲广场铺地、公园步道、休闲座椅等，设置便民休闲设施，服务周边居民。金海园位于湖里区金山街道五缘湾道西侧五缘公寓旁，面积约826平方米，主要利用现有地形、原有大榕树营造疏林草地景观，并增设休憩设施等，为周边居民提供具有亲和力的休闲场所。祥平综合管廊大断面顶推顺利贯通近日祥平保障房地铁社区配套综合管廊及高压电力架空线缆化一期工程（以下简称“祥平综合管廊项目”）3#顶推顺利贯通这是厦门首次实施综合管廊大断面顶推施工为该项目后续两处顶推段的施工积累了宝贵经验祥平综合管廊项目位于同安区西南片区，主要处于同安工业集中区及祥平保障房地铁社区范围内，工程内容是建设卿朴路、二环南路主线及支线综合管廊，总长约5.3公里。其中，二环南路综合管廊西起同盛路，东至滨海西大道，总长约3.6公里，目前管廊主体结构已完成93%。卿朴路综合管廊西起同集路，东至滨海西大道，总长约1.7公里，目前已交地段正在稳步推进施工，完成管廊主体67.5米。整个项目工程完成量已过半，预计明年底投入运营。祥平综合管廊项目是祥平地铁社区的重要市政基础设施，将项目沿线周边架空线缆化入地，提升沿线城市景观和地铁社区周边环境宜居度，同时解决现状高压架空线对西湖客运段保障房的建设影响。海沧疏港通道工程进度过半记者了解到目前海沧疏港通道及芦澳路（马青路至翁角路段）工程已进度过半地质雷达法检测二衬混凝土（市交通执法支队供图）该工程二次衬砌浇筑混凝土累计完成10余公里。二次衬砌就是对已经加固过一次的坑道面进行二次加固作业。据悉，海沧疏港通道工程是连接海沧隧道与厦蓉高速的一条城市快速路，建成后将大大提升进出岛快捷性，形成更紧密、更便捷的快速路网。为了切实加强工程质量监管，强化工程质量过程控制，厦门市交通执法支队质安大队于近期进行了为期5天的工程实体质量抽检。从抽检结果看，工程质量总体稳定可控。一起期待吧！来源：厦门日报、海西晨报■版权归属于原作者，如有侵权，请及时联*本文内容来源于网络，如有侵权请联系处理！ 你若喜欢，请点击{在看}


文章编号: bc6c4d212e6997edeea293a85396e617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  ((视频)湛江是福地!罕见!中华白海豚现身广东湛江) 2021-08-29 粤西发现   粤西发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247491574&idx=1&sn=9dbb4053790e4a2ffaea7c585f46f7e1




中华白海豚现身广东湛江8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。据海事部门提供的视频，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。两条海豚湛江搁浅后获救8月18日上午，湛江遂溪县杨柑镇政府接到渔政中队电话，通知有渔民反映在杨柑镇甘来村委会后寮村海滩有两条黑色海豚搁浅。杨柑镇干部和渔政等人员迅速展开营救，使两条海豚安全游回大海。闻讯后，杨柑镇委、镇政府联合渔政中队开展海豚救援行动。救援人员到达现场了解到，这两条黑色海豚，长约2.5米，重约160斤，身上没有伤痕。两条海豚中一条搁浅较浅的黑色海豚，被当地渔民齐心协力成功救援并自游离开，但另一条海豚体型较大、搁浅较深，屡次施救皆未能成功。面对因搁浅而惊恐不已的另一条海豚，救援人员和渔民巧用救生衣做担架，合众人之力，成功将海豚从搁浅海滩抱起，并送上渔政中队救援船，飞速驶向深海进行放生。放生后的海豚并无大碍，生命体征正常，迅速游向深海。湛江是福地，海豚不会轻易搬家广东湛江海域近期发现被列为国家一级保育类动物的中华白海豚现踪，估计总数约有100多头，包括较大规模的群体及独立的个体。专家表示，湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关，海豚们三五成群，有灰黑色的小海豚，还有粉色的老海豚。目前，出现白海豚踪迹的湛江海域，由于经过多年休渔，使海豚活动拥有足够空间，使得集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。此外，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死都会生活在同一块海域，不会轻易主动搬家。作者：刘毓林 杨坤鹏 王滨精彩回顾：赤坎庶文路（康强路至北海路段）升级改造焕然一新湛江茂名阳江粤西三市谋建城际快速轨道交通史海沉钩：1957年湛江机场发生的一起航班回航事件


文章编号: 22954c0725401de364f390ff8d47c95b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (长4.6公里!厦门再添一条滨海浪漫线!地点就在…) 2021-08-29 厦门亲子   厦门亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njc5NjY2MA==&mid=2247514922&idx=5&sn=aaab7ad091321e7bfd2e531a0a32bb04




好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。今后将多一个遛娃休闲好去处啦！【全文完，下面是粉丝福利和便民查询】领取亲子币，可在商城消费公众号后台发送【医院】厦门综合医院和科室权威排行榜【高中排行】查询厦门高中最新排行【初中排行】查询厦门初中分区最新排行【小学排行】查询厦门小学分区最新排行【幼儿园】查看幼儿园评级情况【核酸检测】查询出入各地核酸检测政策【小区名字】获取小区划片等信息【学校名字】获取学校划片等信息及周边小区房价【预约】获取获取景区、医院挂号、市政预约…【合作】商务合作、亲子福利置换推广▌声明：本文由厦门亲子综合整理，转载请注明！▌来源：天下集美、海西晨报、厦视新闻、网络等▌合作咨询：9007635（微信）


文章编号: c2f18b0f44293586238771b17e701dd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (广西钦州海警局全面加强巡航执法 守护水上“大熊猫”) 2021-08-29 在线钦州   在线钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0NzQ2MQ==&mid=2651952202&idx=2&sn=cb7697589b50172fcef034f7c82e5397




中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常严格，钦州海警局辖区海域系中华白海豚的栖息之所，对此钦州海警持续将海洋废弃物倾倒作为执法重点项目监管，不断推进生态文明建设，为钦州湾海域的中华白海豚创造了良好栖息之所。MOTHER今年以来该局不断加强辖区海域巡逻管控，重点对海洋倾倒区、临时性海洋倾倒及运送废弃物的船舶以及其他运载工具的倾倒作业行为实施执法检查，重点查处未经批准向海洋倾倒废弃物、不按标准条件和区域倾倒等违法行为。截至目前该局共查处非法倾废案6起，查证非法倾倒疏浚泥约7.16万立方米，查扣涉案船舶6艘、涉案人员13人。下一步，该局将继续依照《海警法》、《海洋环境保护法》等法律的规定要求，在生态环境执法领域持续保持高压态势，不断优化执法方式、提高执法效能，严厉打击破坏海洋生态环境的违法行为，为中华白海豚营造良好的生存环境。来源：钦州海警、钦州新闻网


文章编号: c171b705b2677b876acba3705d308a3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!还有这些好消息…) 2021-08-29 厦门天天看   厦门天天看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg5NDc3MQ==&mid=2247492012&idx=1&sn=9a68deb83167daac82feceac2e6b8a48




好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。太好了！今后将多一个休闲好去处啦！还有这些好消息…新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园快来看看有没有你家附近~1.近邻公园2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）口袋公园 ——近邻园口袋公园-华昌园口袋公园-祥店园口袋公园-祥店园福厦高铁集美特大桥啔动箱梁架设省市重点项目福厦高铁集美特大桥箱梁架设施工近日开始这是厦门境内架设的长度第二的特大桥将为往漳州方向的无砟轨道施工创造条件 厦视新闻 这次架梁从厦门北站附近的集美特大桥桥台开始，依次往漳州方向推进，承担架设任务的是同安制梁场的一台1000吨低位架桥机，它可以整体顺利通过福社隧道，避免拆卸安装，提高作业效率。据了解，集美特大桥是福厦高铁厦门境内长度仅次于西溪特大桥的一座桥梁，全长11.18公里，共设283孔箱梁，其中167孔由施工八标同安制梁场承担预制和架设任务，其余116孔由施工九标承担。 据介绍，由于集美特大桥箱梁架设尚在进行，从同安制梁场，经西溪特大桥往漳州方向的运梁通道需要保障，因此目前这一路段的无砟轨道施工还没有开始。同安制梁场正加大力量投入，全力保障集美特大桥的架梁工作如期完成，为无砟轨道的全面展开提供条件。保存以下图片，打开淘宝扫描选择此图片，德国代购好货别错过啦！打开支付宝首页搜“701066317”领红包，领到大红包的小伙伴赶紧使用哦！


文章编号: 235601cad7517d2c2801b120b8fe3b8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (快来三灶市民艺术中心,有展出!能震撼心灵……) 2021-08-29 珠海三灶最前线   珠海三灶最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjMyMDA5MA==&mid=2651820151&idx=1&sn=becc57933ab6583e8cddc21b3ad0d3e7




摄影作品展 为加强生态环境保护宣传教育引导广大市民树立尊重自然、贴近自然、爱护自然的生态文明理念培育健康文明良好社会风尚三灶镇文化服务中心联合北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心于三灶市民艺术中心二层临展厅举办北京理工大学珠海学院首届关爱自然摄影大赛作品展览“用镜头记录自然，以行动呵护生灵”关爱自然摄影作品展一、 展览时间8月至9月，每周二至周日9:00-20:00 (逢周一闭馆）二、 展览地点三灶市民艺术中心二层临展厅本次展出作品类别包括 自然风光、鸟类、野生动物、植物、海洋等题材！大家一起来，跟随摄影师们的镜头，走进大自然，感受大自然的美和生物多样性~优秀作品赏析● 《四季》作者：赵一自然界的四季展现生物之多样性与自然和谐共生的“以和为美”我们在观赏自然美景的同时，不禁为自然界的神奇发出惊叹！当我们以平等和尊重大自然的态度去观察和对待地球上的“芸芸众生”将如在浮躁的现实生活中拥有了一面审视自己的镜子就像一盏灯 发现并照亮现实让我们更多地了解大自然，认识自然生态环境对人类生存的重要性！● 《春江水暖鸭先知》作者：梁剑平● 《花》作者：胥俊汝● 《野鸭滩头宿》作者：刘宇昊● 《荷舞》作者：林慧涓体会到万物生存在这个美丽的地球，于是我们更加热爱这个世界，也将自觉树立尊重自然、贴近自然、爱护自然的生态文明理念，用行动去热爱大自然中的生灵！三灶市民艺术中心更多优秀摄影高清作品 正在三灶市民艺术中心 二层临展厅展出！想要身临其境感受大自然的你，快约上小伙伴一起来此感受自然界的神奇美妙吧~来源 | 三灶镇文化服务中心图源 | 三灶镇文化服务中心 北京理工大学珠海学院编辑 | 珠海三灶最前线▼更多精彩内容，请长按二维码▼


文章编号: 2b198fd0799f87a991d0b925406b90ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (长4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!地点就在……) 2021-08-29 厦门发改委   厦门发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651363252&idx=1&sn=21f3ff579726388183a1dcdce866709e




点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。今后将多一个休闲好去处啦！来源：厦门广电（xmgd2015）综合：天下集美、海西晨报、厦视新闻转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台这么多好消息点亮和告诉大家↓↓


文章编号: 8e1758f7d4c7b6fd5aba4b84b5119c0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (踏浪·白海豚沙滩·台山海角城|体验侨乡·婚嫁民俗纯玩2天) 2021-08-29 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458511342&idx=2&sn=e0abb3d1392612667d5db3a152537eb8




江南国旅——您身边的旅游专家！进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉台山海角城就是一个不错的选择这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转白海豚浪漫沙滩尊享入住1晚【台山舒适型商务酒店】给你的魅力侨乡之旅带来品味、舒适寻味台山，叹足3餐一次性满足您对“侨乡”舌尖美食的味蕾碰撞之约为夏季“旅行”消暑：团队赠送每人1碗《陈皮消暑龟苓膏》（美食图片仅供参考）这个夏天让你玩出新境界—踏浪·白海豚沙滩【台山】海角城来侨乡吧！！一起体验海角城·白海豚沙滩吧！！无法接招~实在太抵玩 仅需￥299元/人（纯玩2天）全程食足：1早餐+2正餐+1陈皮消暑龟苓膏魅力侨乡游·吃喝玩乐·站站精彩·等紧你哟u 打卡南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫岛屿；u 探访---最接地气华侨文化【三泉湾】【金积碉楼】中西完美建筑；u 体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包......寻找童年怀旧的时光u 游览缩写·几代五邑侨乡人过往英姿的地方--【五邑华侨华人博物馆】u 寻味台山，叹足3餐，一次性满足您对“侨乡”舌尖美食的味蕾碰撞之约u 尊享入住1晚【台山区域舒适型商务酒店】给你的魅力侨乡之旅带来品味、舒适；u 为夏季“旅行”消暑：团队赠送每人1碗《陈皮消暑龟苓膏》【四会/肇庆/云浮出发】9月1/4/8/13/16/19/24/27日（每期·仅限50人）成人价格：299元/人小童价格：229元/人（1.2-1.4M内；不占床）婴儿价格：209元/人（1.2M以下；不占床）小童价格：不占床；含车位+导服+半价餐+门票超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+门票；含车位+导服+半价餐超出自理；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：四会龙城大酒店、肇庆星湖大酒店、云浮城南肯德基，（金利派出所，新兴文化广场4人起接送，广宁/德庆4人起接送加50元/人）广东·台山·海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日露营这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。夏日海岛我想与你一起吹吹风傍晚，最不可以错过的就是日落，静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，构成一幅美丽的画卷。三泉湾基金楼积金楼洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。在这里随手一拍，都能感受老房子的百年韵味新会陈皮村说起陈皮，产地很多但真正让华人公认为第一的陈皮当属广东的“广陈皮”而在“广陈皮”当中又被公认为第一的就只有“新会陈皮”一两陈皮一两金百年陈皮胜黄金五邑华侨博物馆整个展览分为金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡崛起、侨乡新篇、华人之光六个部分，展现五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事….…………祝您旅途愉快！…….………如需报名请联系你身边的【江南国旅】旅游顾问看完是不是更心动？快D来报名啦，GoGoGo声明：部分图片来源于网络，版权归原作者所有，本著分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！此广告为邀约广告，文章所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格已双方签订合同为准！戳下面的原文阅读，查看更多旅游资讯！


文章编号: cdd5b009981b4f71c3d020c35d78b345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-08-28 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974859&idx=2&sn=229287285f02c09674c83e80d6c18ae3




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。 前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-陈慈黉故居（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。 游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往澄海（车程约1h）参观【陈慈黉故居】（，游览时间约1小时）陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国罕见的华侨建筑，被誉为"岭南第一侨居"。有"潮汕小故宫"之称，故居建于清代，历时近半个世纪。它共有 506 个大厅，包括郎中第、寿康里。善居室是最具代表性的宅基地之一。它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于 1910 年，占地 2.54 万平方米，共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户，就已经是日落了。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。 车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。 游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：无早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8605【618元，0自费0购物+含三餐+住宿离邛海边800米左右】西昌旅居康养7日游（9月8、11、13、16、18、21、23、26、28日，10月3、6、8、11、13、16、18、21日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月9、17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1380元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月15-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）


文章编号: f9f7675d401d55a37d511545814d70f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【长隆32年周年庆●珠海海洋王国】￥395元起抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)看海洋夜光大巡游) 2021-08-28 爱途自驾游   爱途自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjcxMjI3Nw==&mid=2247572420&idx=3&sn=89d6c6f93e2424b41ec33d61e7bf20ae




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆


文章编号: 7f5e3ab34232865f513dd4a35f95f60b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (钦州《白海豚故事会》开讲啦!) 2021-08-28 钦北发布   钦北发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247518396&idx=4&sn=b0a4c339f016b961ea5f4ebbea49742a




来源： 今日头条


文章编号: f113b012fa498c5020a0819ed6d340b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!还有这些好消息…) 2021-08-28 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650617419&idx=1&sn=d0f309a85d5aa57c877aae48463deab5




好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。太好了！今后将多一个休闲好去处啦！还有这些好消息…新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园快来看看有没有你家附近~1.近邻公园2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）口袋公园 ——近邻园口袋公园-华昌园口袋公园-祥店园口袋公园-祥店园福厦高铁集美特大桥啔动箱梁架设省市重点项目福厦高铁集美特大桥箱梁架设施工近日开始这是厦门境内架设的长度第二的特大桥将为往漳州方向的无砟轨道施工创造条件 厦视新闻 这次架梁从厦门北站附近的集美特大桥桥台开始，依次往漳州方向推进，承担架设任务的是同安制梁场的一台1000吨低位架桥机，它可以整体顺利通过福社隧道，避免拆卸安装，提高作业效率。据了解，集美特大桥是福厦高铁厦门境内长度仅次于西溪特大桥的一座桥梁，全长11.18公里，共设283孔箱梁，其中167孔由施工八标同安制梁场承担预制和架设任务，其余116孔由施工九标承担。 据介绍，由于集美特大桥箱梁架设尚在进行，从同安制梁场，经西溪特大桥往漳州方向的运梁通道需要保障，因此目前这一路段的无砟轨道施工还没有开始。同安制梁场正加大力量投入，全力保障集美特大桥的架梁工作如期完成，为无砟轨道的全面展开提供条件。生活越来越舒适交通越来越便利~综合整理自天下集美、海西晨报、厦视新闻、海上花园诗意厦门编辑/陈倩 见习编辑/宇忻责编/贤云 编审/郑红总监制/沈勇厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm厦门卫视xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds（版权归原作者所有，如有侵权请及时联系）这么多好消息快点个告诉大家↓↓↓


文章编号: 18e862b1bc69717f7cbf5bf983850cae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【20万吨级航道建成】钦州港东航道调整工程交工验收) 2021-08-28 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651681019&idx=1&sn=6959fe1c41e2588e08a24975b4f12c03




8月26日，钦州港东航道扩建一、二期工程调整项目（20万吨级）通过交工验收，标志著北部湾首条超大吨位级复式航道顺利建成。打通出港通航 “大动脉”钦州港东航道扩建项目是国家《西部陆海新通道总体规划》重点项目，航道总长23.34千米，总投资概算33.95亿元，是适应全球船舶大型化发展趋势，打造北部湾国际门户港的重要举措。项目交工验收后，可以满足20万吨级大型集装箱船进出港，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，为开通更多集装箱远洋国际航线奠定了坚实基础，对打造北部湾千万标箱现代化港口、建设区域性集装箱干线港，提升北部湾港核心竞争力、综合服务能力具有重大战略意义。工程示意图东航道施工鸟瞰图项目建设跑出“加速度”项目施工过程中，各参建单位同心协力、多措并举，克服疫情及台风等不利因素影响，加大施工船舶投入，采取春节不停工、人停机不停等方式，加班加点抢工期，历时10个月，提前3个月完成全部施工任务，项目建设跑出“加速度”。项目现场管理单位严格贯彻落实习近平生态文明思想，狠抓工程安全和环境保护，依托第三方环境咨询单位技术力量，建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护工作。国之重器 “硬核”加持天鲲号正在施工钦州东航道是北部湾港集装箱船舶作业最为繁忙的航道，通航密度非常大。2020年10月21日起，由我国自主研发的“国之重器”——亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”加入施工队伍，这是“天鲲号”首次进入广西施工。钦州港东航道扩建项目由此获得科技助力、“硬核”加持。施工过程中，“天鲲号”采取四班倒轮模式，执行吹填作业，施工速度及施工效率实行质的飞跃，最大限度地减少施工对钦州港船舶进出港的影响，做到“施工生产”两不误。下一步，北港集团将继续加强与海事局、港口管理相关部门沟通协调，尽快完成航道啔用和通航公告发布工作，加快实现20万吨级集装箱通航目标，推进北部湾港高质量发展。来源：“北部湾港集团”微信公众号编辑：覃丽华


文章编号: 9bb4de39e7b652fbb5f5a1e8b616a145
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (定了!翔安又要拍地啦!坐标东部体育会展新城!未来建成这样!) 2021-08-28 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651142910&idx=2&sn=f5e56145a5154f75111a7fcc5e365fab




翔安厝边头尾厝边人·厝边事·厝边情翔安又要拍地啦！昨日（8月25日），厦门再发布土拍公告，拟于9月18日出让东部体育会展新城一幅商业设施用地，主要作为酒店用地。公告显示，该地块位于东部体育会展新城滨海东大道与东界西路交叉口西侧地块，出让面积11232.182㎡，总建面45000㎡，地块用途规划为旅馆（酒店）、商务金融（办公）、公用设施。根据出让条件，该地块还强制性要求建筑高度不得超过90米，建筑风格应与新体育中心建筑风格相协调。地块界址图公告原文↓↓↓厦门市自然资源和规划局关于2021XP05地块国有建设用地使用权公开出让公告 (土地市场2021第48号)经厦门市人民政府批准（厦府[2021]138号），厦门市自然资源和规划局决定公开出让2021XP05地块的国有建设用地使用权。现将有关事项公告如下：一、 出让地块的基本情况和规划指标要求详见附件(详细资料见地块出让文件)。二、竞买资格要求中华人民共和国境内外法人和其他组织，除法律、法规另有规定外，均可申请参加竞买。本项目不接受联合竞买。三、确定竞得人方式本次公告2021XP05地块采用拍卖方式出让，不设拍卖底价，按照价高者得原则确定受让人。四、提交竞买申请要求本次出让宗地通过“厦门市土地招拍挂网上报名受理系统”受理竞买申请。该系统登录端设置在厦门市土地矿产资源交易市场网站。具体要求如下：（一）竞买申请人需办理CA数字证书及电子印章，并在厦门市土地招拍挂网上报名受理系统注册1、竞买申请人需提前完成CA数字证书及电子印章的办理。办理要求详见厦门市土地矿产资源交易市场网站 “服务指南”一栏。竞买申请人之前已在福建省数字证书受理中心办理的建招类CA数字证书及电子签章可直接在厦门市土地招拍挂网上报名受理系统使用。2、竞买申请人完成CA数字证书及电子印章的办理后，需在厦门市土地招拍挂网上报名受理系统注册。3、厦门市土地招拍挂网上报名受理系统用户指南可在厦门市土地矿产资源交易市场网站下载。（二）竞买申请人应在提交竞买申请时间内，登录厦门市土地招拍挂网上报名受理系统提交竞买申请。建议竞买申请人在竞买申请截止前2天上传申请文件,预留审核、补件时间。在竞买申请截止后，竞买申请人无法再补交材料，材料审核不通过的，将无法参与竞买。提交竞买申请开始时间：2021年9月10日上午9:00；提交竞买申请截止时间：2021年9月17日上午11:30。系统接收、确认数据信息的时间以系统服务器自动记录的时间为准。五、拍卖会举行时间、地点（一）拍卖会开始时间：2021年9月18日上午9:30。出让地块成交后，本次拍卖会举行当日即为地块成交日。（二）地点：厦门市湖里区云顶北路842号厦门市政务服务中心一层新闻发布厅。六、 联系方式（一）工作时间：法定工作日8:00-12:00，14:00-17:30；（二）地点：厦门市湖里区同益路9号地产大厦15层；（三）电话：0592－5107708、5107718；（四）网址：厦门市土地矿产资源交易市场http://zygh.xm.gov.cn/tz/。七、出让价款支付要求竞得人应在2021年9月27日前按时付清本次出让地块的国有建设用地使用权出让价款。八、以上用地公开出让后将按规定予以土地权属登记，如有异议者，在本公告发布起15天内带有效土地权属证书向本局提出，逾期即按规定予确权发证。厦门市自然资源和规划局发布公告时间：2021年8月26日小编翻阅体育会展新城招商手册发现，本次出让的2021XP05地块与体育中心组团的G15地块吻合，位于体育中心东侧。众所周知，新体育中心将作为2023年亚洲杯举办场地之一，由于是新开发的片区，周边的配套尚未完善，而本次出让地块规划酒店、办公等，未来也有望作为亚洲杯及世界海产品大会的配套使用。新体育中心效果图目前，新体育中心已初现雏形，项目正在进行主体结构施工，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源。项目规划“一场两馆”，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。图片来源：业翔民安其中，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，目前正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶。项目按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。图片来源：业翔民安凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。项目目前也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶。图片来源：业翔民安白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。项目主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。图片来源：业翔民安值得一提的是，新体育中心西南角还将打造近海“亲水乐园”，整个项目可以定位为新体育中心环湾活力公园，该工程预计明年上半年开工。（内湾景观设计方案：红树林！特色环湾景观！岛外这两处海岸线将改头换面！）为迎接2023亚洲杯的到来片区内多项配套也在加紧建设中 新会展中心 不久前，厦门新会展中心-会议中心完成项目首个节点，比原计划提前了14天，预计8月将完成所有桩基施工。会议中心是厦门新会展中心实现 “会中带展、展中带会”集聚化发展的核心组成部分。项目用地面积10.74万平方米，拥有1.1万平方米无柱多功能会议室，投用后是全省最大的会展中心。它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。 翔安大桥 翔安大桥A4标段即翔安侧高架桥主体工程完成量已超60% ，目前正在加快推进箱梁浇筑和桥面施工，有望在今年12月底实现主体合龙。翔安大桥是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年年底通车。▌来源：厦门917房产网免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文


文章编号: 43252a1a7caa09cbf6c9492d9cb311bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (《钦州白海豚故事会》:一个关于爱和勇气的故事) 2021-08-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650417011&idx=1&sn=602244e3de9898eef02fee899b5812e3




当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：今日头条-发现广西▍图文整理：黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: bc59b9e72b2c275949625e7904b81f60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (最新进展!都是厦门人关心的→→) 2021-08-28 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650125893&idx=1&sn=52626a7e8f730fb511ab318134af2807




点击上方“厦门网”关注我们交通、重点工程、公园……厦门人关心的这些事最新进展来了↓↓翔安机场高速公路前埯隧道贯通近日翔安机场高速公路前埯隧道左洞顺利贯通前埯隧道实现全部贯通项目向如期完工又迈出了坚实一步厦门路桥工程公司供图前埯隧道左洞贯通是继5月28日隧道右洞贯通和8月15日右洞具备通行条件后，翔安机场高速公路建设又一节点目标顺利完成。前埯隧道为双向八车道隧道，是联通泉州与新机场的重要通道之一，它最大开挖跨度22米，开挖断面244.49平方米，属于大断面隧道，其中单洞长480米，隧道穿越2条断层破碎带，项目施工难度大，安全风险高，是本项目重点控制性工程。翔安机场高速公路将满足厦门新机场航空运输业务发展的需要。建成后，与沈海高速连接，使厦漳泉各方向车流快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，完善厦门路网结构，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展，加快推动岛内外一体化进程。新体育中心渐显芳容新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。据了解，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一；凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。厦门新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园分别是↓↓1. 近邻公园 2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）华昌园位于湖里区湖里街道华昌路（昌宾路-兴湖路）东侧，公园改造工程面积约3289平方米，新建休闲广场铺地、公园步道、休闲座椅等，设置便民休闲设施，服务周边居民。金海园位于湖里区金山街道五缘湾道西侧五缘公寓旁，面积约826平方米，主要利用现有地形、原有大榕树营造疏林草地景观，并增设休憩设施等，为周边居民提供具有亲和力的休闲场所。祥平综合管廊大断面顶推顺利贯通近日祥平保障房地铁社区配套综合管廊及高压电力架空线缆化一期工程（以下简称“祥平综合管廊项目”）3#顶推顺利贯通这是厦门首次实施综合管廊大断面顶推施工为该项目后续两处顶推段的施工积累了宝贵经验祥平综合管廊项目位于同安区西南片区，主要处于同安工业集中区及祥平保障房地铁社区范围内，工程内容是建设卿朴路、二环南路主线及支线综合管廊，总长约5.3公里。其中，二环南路综合管廊西起同盛路，东至滨海西大道，总长约3.6公里，目前管廊主体结构已完成93%。卿朴路综合管廊西起同集路，东至滨海西大道，总长约1.7公里，目前已交地段正在稳步推进施工，完成管廊主体67.5米。整个项目工程完成量已过半，预计明年底投入运营。祥平综合管廊项目是祥平地铁社区的重要市政基础设施，将项目沿线周边架空线缆化入地，提升沿线城市景观和地铁社区周边环境宜居度，同时解决现状高压架空线对西湖客运段保障房的建设影响。海沧疏港通道工程进度过半记者了解到目前海沧疏港通道及芦澳路（马青路至翁角路段）工程已进度过半地质雷达法检测二衬混凝土（市交通执法支队供图）该工程二次衬砌浇筑混凝土累计完成10余公里。二次衬砌就是对已经加固过一次的坑道面进行二次加固作业。据悉，海沧疏港通道工程是连接海沧隧道与厦蓉高速的一条城市快速路，建成后将大大提升进出岛快捷性，形成更紧密、更便捷的快速路网。为了切实加强工程质量监管，强化工程质量过程控制，厦门市交通执法支队质安大队于近期进行了为期5天的工程实体质量抽检。从抽检结果看，工程质量总体稳定可控。一起期待吧！来源：厦门日报、海西晨报编辑：刘福伟、赖旭华往期推荐2021/8/288月28日厦门新冠疫苗接种点公布！哪几类人群可以接种加强针？国家卫健委回应了三大利好！厦门继续实施失业保险稳岗扩围政策→速看！新学年厦门中小幼收费标准公布！9月1日起，这些教育政策将正式实施→微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 24f71cb51f0147a010e0f4dbadc2ab3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【南山·蛇口】198元抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张) 2021-08-28 深圳季七七   深圳季七七


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Mjg4Ng==&mid=2649275829&idx=3&sn=1ba99a7b1a2f8eae9b34f05a5407083f




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码购买//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【7月26日-8月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以加收形式收取1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】


文章编号: c698592b441742e5410f52a1b0e15853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【音频】党史百年·天天读|全面建成小康社会和开啔全面建设社会主义现代化国家新征程) 2021-08-28 卡若区大美日通   卡若区大美日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjI4MjU1NQ==&mid=2247487833&idx=2&sn=1829a75ff35ff6eb31699d3257919ab2




开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图国家发展和改革委员会“十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。2021年2月26日召开的中共中央政治局会议强调，在党的领导下，发挥好中国特色社会主义制度优势，科学编制实施“十四五”规划和2035年远景目标纲要，对于巩固拓展全面建成小康社会和脱贫攻坚成果，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程具有重大意义。党的十九届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），为编制规划纲要指明了方向、提供了遵循。按照党中央、国务院决策部署，国家发展改革委组织编制的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》（以下简称《纲要》），已经十三届全国人大四次会议审查批准。今后五年，必须围绕准确把握新发展阶段、深入贯彻新发展理念、加快构建新发展格局，切实把《纲要》落到实处。一、深刻认识“十四五”规划在我国发展进程中的重大意义《纲要》主要阐明国家战略意图、明确政府工作重点、引导规范市场主体行为，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。《纲要》分三个板块，共19篇、65章、192节，涉及经济社会发展方方面面，内容丰富、意义深远。《纲要》是党的主张转化为国家意志的重要途径。习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。党中央全会通过五年规划建议、国务院组织编制规划纲要草案、提请全国人大审查批准后组织实施，已成为规范化的工作程序。党中央重大决策部署通过这一程序，转化成为具有法律效力的政策文件在全国实施。从“一五”计划到“十三五”规划，通过一个个规划的分步实施、接力推进、滚动落实，一以贯之地朝著既定的战略目标前进，我国在“一穷二白”的基础上迅速建立了比较完整的工业体系和国民经济体系，人民生活实现了由解决温饱到总体小康再到全面小康的历史性跨越，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。《纲要》作为第14个五年规划，严格遵循党的十九届五中全会《建议》确定的总体方向和重点任务，并从思路、布局、目标、举措上进一步细化具体化，是全面建设社会主义现代化国家新征程第一个五年的路线图，确保党中央战略安排能贯彻落实到经济社会发展各领域、各环节、全过程。《纲要》是新发展阶段政府更好履职尽责的重要依据。发挥国家发展规划的战略导向作用，是创新和完善宏观调控的重要内容，是推进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求。国家发展规划集中体现了国家战略意图和中长期发展目标，具有引导公共资源配置方向、规范市场主体行为的功能，发挥著平衡各方面关系、避免宏观失衡、引导和稳定预期的作用。国家发展规划经全国人大审查批准后，必须依法依规组织实施，这也是对政府行为的规范和约束。落实好《纲要》，必须推动有效市场和有为政府更好结合。一方面，《纲要》确定的约束性指标、重大工程项目和公共服务、生态环保、安全保障等领域任务，需要政府合理配置公共资源、引导社会资源，也需要市场主体积极参与、形成合力；另一方面，《纲要》提出的预期性指标和行业发展、结构调整等领域任务，主要依靠发挥市场主体作用实现，也需要政府创造良好的政策环境、体制环境和法治环境，引导各方面立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，努力推动高质量发展。《纲要》是全国各族人民奋进新征程的共同行动纲领。规划编制过程，既是一个发扬民主、汇集众智、反映民意的过程，也是一个统一思想、科学决策、凝聚共识的过程。《纲要》编制坚持深化研究和深入调研相结合、顶层设计和问计于民相统一，汇集了全党全国各族人民的智慧，实现了国家战略意图和人民共同意愿的统一。面对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，《纲要》坚持全球眼光、战略思维，统筹兼顾、精准施策，是积极主动应对世界百年未有之大变局的系统部署，是精准有效破解发展中突出矛盾问题的解决方案。当前，我国社会主义现代化建设已进入新发展阶段，《纲要》站在新的起点上谋划部署“十四五”时期经济社会发展，将开啔新征程、续写新辉煌，推动中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步。二、准确把握“十四五”时期的指导方针和主要目标《纲要》紧扣党中央《建议》精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，突出体现立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的核心要义，突出体现做好“两个一百年”奋斗目标的有机衔接，明确提出了指导思想、遵循原则和战略导向，共同构成了“十四五”时期经济社会发展的指导方针；在此基础上，实化量化具体化目标表述，并设置了主要指标。上述内容逻辑环环相扣、工作部署层层递进，在《纲要》实施过程中务必全面、系统、准确理解和把握。《纲要》提出的指导方针进一步明确了“十四五”时期经济社会发展的大政方略。为推动“十四五”时期高质量发展，更好地体现“三个新”的核心要义，指导思想突出强调了一系列新要求。一是要坚定不移贯彻新发展理念。新发展理念是一个系统的理论体系，回答了新发展阶段的发展目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，必须把新发展理念贯穿发展全过程和各领域。二是要坚持以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线。当前，我国发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上，必须把高质量发展的要求贯穿到经济、社会、文化、生态文明等各领域。持续深化供给侧结构性改革，著力提高供给体系质量，促进供需高水平动态均衡。三是要坚持以改革创新为根本动力。改革开放和创新驱动是推动高质量发展、建设现代化经济体系的两个轮子，必须坚持用改革创新的办法，破解发展难题，应对外部挑战，跨越常规性长期性关口。四是要以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的。这充分体现了以人民为中心的发展思想，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，努力办好各种民生实事。五是要加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是党中央根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策，必须从统筹国内国际两个大局、办好发展安全两件大事的高度抓好各项工作落实，确保我国社会主义现代化新征程开好局、起好步。为更好贯彻落实发展指导思想，《纲要》对标对表《建议》，再次强调了“十四五”时期经济社会发展必须遵循的“五大原则”，即坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革开放、坚持系统观念。创新是引领发展的第一动力。“十四五”时期，要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。图为2021年2月21日，招商局重工（江苏）有限公司设计建造的全球先进的半潜式重吊生活平台“CMHI-16302”缓缓驶离江苏省太仓港四期码头。人民图片 计海新/摄在此基础上，《纲要》又专门设置战略导向一节，集中阐述了新发展阶段、新发展理念、新发展格局的相互关系，明确提出了“五个必须”，即必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求；必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系；必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍；必须坚定不移扩大开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场；必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。《纲要》锚定2035年远景目标进一步细化了“十四五”时期经济社会发展的目标和指标。《纲要》按照《建议》对全面建设社会主义现代化国家的战略安排，从九个方面清晰描绘了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标。同时，聚焦“十四五”阶段性任务，以及“六个新”的主要目标要求，从经济发展、改革开放、社会文明程度、生态文明建设、民生福祉、国家治理效能等方面，进一步细化实化了“十四五”时期经济社会发展的主要目标，并从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障等5个方面，设置了20个主要指标。这些指标的设置，充分体现了新发展理念的要求，与高质量发展指标体系进行了充分对接。《纲要》主要指标设置有许多创新。例如，经济增长目标以定性表述为主。将指标值设定为“保持在合理区间、各年度视情提出”，这是从推进现代化建设的全局和整体出发，充分把握“十四五”时期发展趋势和内外部环境作出的一次重大创新，既体现了不能简单以GDP增速论英雄的导向，也蕴含了使经济增速与潜在经济增长率保持一致的要求；同时，考虑到这五年内外部环境仍有较大不确定性，不框定具体的量化增速目标，有利于更积极、主动、从容地应对各类风险挑战，增强发展的灵活性，也有利于引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上。又如，民生福祉类指标数量最多。20个主要指标中有7个是民生福祉类的、占比超过1/3，比重是历次五年规划中最高的，这些指标覆盖了收入、就业、教育、医疗、养老、托育等各民生领域，还有一个人均预期寿命的综合性指标，充分体现了以人民为中心的发展思想。再如，首次设置安全保障类指标。提出粮食综合生产能力达到6.5亿吨以上、能源综合生产能力达到46亿吨标准煤以上，充分体现了坚持底线思维、统筹发展和安全的要求。三、扎实推进《纲要》确定的重点任务《纲要》提出了17个方面的战略任务和重大举措，著力解决经济社会发展中面临的大事难事，兼顾“国家大事”与“关键小事”，体现了对新发展阶段、新发展理念、新发展格局的整体把握、系统贯彻和一体落实。要突出抓好以下方面重点任务。坚持创新驱动发展，加快发展现代产业体系。创新是引领发展的第一动力，在我国现代化建设全局中居于核心地位。《纲要》将创新驱动作为首要任务，强调要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。加快建设科技强国，强化国家战略科技力量，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力，完善科技创新体制机制，全面塑造发展新优势。巩固壮大实体经济根基，深入实施制造强国战略，推进产业基础高级化、产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，推动战略性新兴产业创新发展，扩大服务业有效供给，加快发展现代产业体系。大力推动数字化发展，加强关键数字技术创新应用，协同推动数字产业化和产业数字化转型，加快数字社会建设步伐，提高数字政府建设水平，建设数字中国。形成强大国内市场，构建新发展格局。构建新发展格局是事关全局的系统性、深层次变革，是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择。随著国内外发展环境发生深刻变化，必须把发展立足点放在国内，更多依靠国内市场实现经济发展。《纲要》提出，要坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。畅通国内大循环，顺应消费升级和产业升级需要，打造强大国内市场，贯通生产、分配、流通、消费各环节，持续扩大优质产品和服务供给，破除制约要素合理流动的堵点，有效破除地方保护、行业垄断和市场分割，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。促进国内国际双循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，推动进出口协同发展，完善内外贸一体化调控体系，促进进口来源多元化，优化出口商品质量和结构，提高国际双向投资水平，推进多双边投资合作机制建设，推动国内国际双循环相互促进，持续增强我国经济对全球要素资源的吸引力、在世界市场的竞争力。加快培育完整内需体系，深入实施扩大内需战略，加快完善合理引导消费、储蓄、投资的体制机制，提升传统消费，培育新型消费，发展服务消费，适当增加公共消费，增强消费对经济发展的基础性作用；加大投资补短板力度，推进既促消费惠民生又调结构增后劲的新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程建设，增强投资对优化供给结构的关键性作用。“十四五”时期，要全面实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化步伐，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。图为2021年1月21日，在浙江省建德市杨村桥草莓小镇的智慧大棚里，管理人员正在采摘成熟的果实。近年来，该镇推动农业转型升级，实施“农业大脑”项目，帮助莓农实现数字化产销，推动农业增产增收。人民图片 宁文武/摄全面推进乡村振兴，完善新型城镇化战略。农业农村是现代化进程中的最大短板，城镇化是最大的内需潜力所在。《纲要》提出，要全面实施乡村振兴战略，深入推进新型城镇化战略，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。坚持农业农村优先发展，深化农业供给侧结构性改革，严守18亿亩耕地红线，实施黑土地保护工程，实施乡村建设行动，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。加快推动农业转移人口全面融入城市，坚持存量优先、带动增量，统筹推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。完善城镇化空间布局，发展壮大城市群和都市圈，分类引导大中小城市发展方向和建设重点，促进超大特大城市“瘦身健体”，完善大中城市宜居宜业功能，推进以县城为重要载体的城镇化建设。全面提升城市品质，统筹城市规划建设管理，实施城市更新行动，推进城镇老旧小区改造，完善住房市场体系和住房保障体系。优化区域经济布局，促进区域协调发展。缩小区域发展差距，是构建高质量发展国土空间布局的客观需要。《纲要》提出，要深入实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略，健全区域协调发展体制机制，构建高质量发展的区域经济布局和国土空间支撑体系。优化国土空间开发保护格局，立足资源环境承载能力，发挥各地区比较优势，完善和落实主体功能区制度，提升重要功能性区域的保障能力，积极拓展海洋经济发展空间。推动区域重大战略取得新的突破性进展，加快推动京津冀协同发展，全面推动长江经济带发展，积极稳妥推进粤港澳大湾区建设，提升长三角一体化发展水平，扎实推进黄河流域生态保护和高质量发展。深入实施区域协调发展战略，推进西部大开发形成新格局，推动东北振兴取得新突破，开创中部地区崛起新局面，鼓励东部地区加快推进现代化，支持特殊类型地区发展，在发展中促进相对平衡。开放是国家繁荣发展的必由之路。“十四五”时期，要坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。图为2021年1月14日，在江苏连云港港集装箱码头，大型机械正在从集装箱船舶上卸载货物。人民图片 王健民/摄全面深化改革开放，持续增强发展动力和活力。改革开放是决定当代中国命运的关键一招。《纲要》提出，要坚持和完善社会主义基本经济制度，推动有效市场和有为政府更好结合，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。构建高水平社会主义市场经济体制，坚持“两个毫不动摇”，加快国有经济布局优化和结构调整，促进民营企业高质量发展，激发各类市场主体活力；建设高标准市场体系，全面完善产权制度，推进要素市场化配置改革，健全社会信用体系，形成高效规范、公平竞争的国内统一市场；加快建立现代财政制度，健全现代金融体系；加快转变政府职能，创新和完善宏观调控，构建一流营商环境，提升政府经济治理能力。实行高水平对外开放，依托我国超大规模市场优势，建设更高水平开放型经济新体制，提升对外开放平台功能，优化区域开放布局，推进贸易和投资自由化便利化；推动共建“一带一路”高质量发展，加强发展战略和政策对接，深化务实合作，加强安全保障，促进共同发展；积极参与全球治理体系改革和建设，推动共建人类命运共同体。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。“十四五”时期，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。《纲要》提出，要坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，建设美丽中国，促进人与自然和谐共生。推动自然生态系统质量整体改善，坚持山水林田湖草系统治理，完善生态安全屏障体系，构建自然保护地体系，健全生态保护补偿机制，不断提升生态系统质量和稳定性。持续改善环境质量，深入打好污染防治攻坚战，全面提升环境基础设施水平，制定2030年前碳排放达峰行动方案，完善能源消费总量和强度双控制度，积极应对气候变化。加快发展方式绿色转型，坚持生态优先、绿色发展，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，全面提高资源利用效率。持续增进民生福祉，扎实推进共同富裕。民生是人民幸福之基、社会和谐之本，是最大的政治。《纲要》著眼于人的全面发展和改善民生福祉，强调要坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。把提升国民素质放在突出重要位置，构建高质量的教育体系和全方位全周期的健康体系，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化；构建强大公共卫生体系，扩大医疗服务资源供给；实施积极应对人口老龄化国家战略，大力发展普惠型养老服务，拓展人口质量红利，提升人力资本水平和人的全面发展能力。提高公共服务质量和水平，加快补齐基本公共服务短板，著力增强非基本公共服务弱项；实施就业优先战略，扩大就业容量，提升就业质量；加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系；提高劳动报酬在初次分配中的比重，持续提高低收入群体收入，扩大中等收入群体，更加积极有为地促进共同富裕。发展社会主义先进文化，推进社会主义文化强国建设，传承弘扬中华民族优秀传统文化；推进城乡公共文化服务体系一体建设，加强对外交流和多层次文明对话，提升中华文化影响力；扩大优质文化产品供给，推动文化和旅游融合发展，健全现代文化产业体系和市场体系。统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。安全是发展的前提，发展是安全的保障。当前和今后一个时期是各类矛盾和风险易发期，必须强化底线思维，有效防范化解各类风险挑战。《纲要》首次设立安全发展专篇，强调要坚持总体国家安全观，实施国家安全战略，把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程，加强国家安全体系和能力建设，筑牢国家安全屏障。强化国家经济安全保障，强化经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控；实施粮食安全战略，抓住土地和良种两个关键，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，开展种源卡脖子技术攻关，确保口粮绝对安全、穀物基本自给、重要农副产品供应充足；实施能源资源安全战略，坚持立足国内、补齐短板、多元保障、强化储备，完善产供储销体系，增强能源持续稳定供应和风险管控能力；实施金融安全战略，守住不发生系统性风险的底线。全面提高公共安全保障能力，坚持人民至上、生命至上，健全公共安全体制机制，保障人民生命安全；完善和落实安全生产责任制，加强食品药品全链条安全监管，建立健全生物安全风险防控和治理体系；优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。维护社会稳定和安全，正确处理新形势下人民内部矛盾，编织全方位、立体化、智能化社会安全网；坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全社会矛盾综合治理机制，推进社会治安防控体系现代化。《纲要》还包括国防军队建设、民主法治等方面内容，并部署了引领未来的重大攻关项目、基础设施领域的世界级标志性工程、重要民生保障项目等102项重大工程项目。要按照“项目跟著规划走、资金要素跟著项目走”的要求，推动这些重大工程项目落地见效，确保规划实施取得成效。蓝图已经绘就，关键是狠抓贯彻落实。实施好《纲要》，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程，把完善党和国家监督体系融入规划实施之中，完善上下贯通、执行有力的组织体系，健全激励导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，调动广大干部特别是基层干部的积极性、主动性、创造性。必须健全统一规划体系，加快建立健全以《纲要》为统领，以空间规划为基础，以专项规划、区域规划为支撑，由国家、省、市县级规划共同组成，定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的国家规划体系。必须完善规划实施机制，加强规划实施监测评估，开展规划实施情况动态监测、中期评估和总结评估，构建规划定方向、财政作保障、金融为支撑、其他政策相协调的政策协同保障机制，确保党中央关于“十四五”时期发展的重大决策部署落到实处。（本文内容系原创，转载请注明来源：求是网）来源：《求是》2021/06作者：国家发展和改革委员会


文章编号: f5b59d6df5b7d69b2575f1e008343283
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【9月中山自组团出发】台山海角城海滩畅泳纯玩一天!仅需99元!!!) 2021-08-28 寰球风光国旅   寰球风光国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg3MDg0OA==&mid=2668673724&idx=4&sn=e568b72fab371305f0a43458ec7c1813




广东·台山·海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日露营这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】又名海舟岛、海豚岛、莲台岛位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。春日好风光阳光不热，微风不燥，最宜出游阳光沙滩、迷人海景、V型索桥 一直是大家心目中Top理想度假地 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛，就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道，依山临海而建。挑战铁索桥除了观赏再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥神庙祈福上到山腰，到了观音堂可以停下来拜一拜，祈祈福都斛海味批发市场海鲜街的海鲜品种繁多▼有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。汤臣倍健透明工厂便是工业旅游中的佼佼者，以全透明的方式展示生产全过程，让每一位参观者“眼见为实”。来自全球23个国家的生产原料，整齐排列在11米层高的大型仓库内。运送原料的叉车老司机开出了F1过弯技巧。在生产车间，你将感受到十万个“哇原来如此”。哇，原来钙片是这样生产出来的↓哇，原来软胶囊是这样成型的↓哇，原来转笼干燥机长得像滚筒洗衣机↓里面哗啦啦，金灿灿↓哇，原来装瓶这么高大上↓看！产品装箱后顺著阿波罗螺旋输送机下楼咯！胆大的你，也可以跟著箱子从螺旋机走到ABB机器人码托。跟著被机器人整理好的箱子，大胆地继续往前走。前方，意大利环形缠绕机在fufufu地转圈，绕膜。目送封好的箱子离去，拜拜啦您呐！以后在哪看到汤臣倍健的产品，你都可以自豪地跟朋友说：“呐，这罐蛋白粉是我看著生产的！”硬核科技馆-营养探索馆首先不得不介绍一下汤臣倍健的网红打卡地——汤臣倍健营养探索馆。这个场馆来头不小，投资超过一亿元，是个自带王者气质的健康科技馆。汤臣倍健营养探索馆——全球第1家以营养为主题，以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。馆内设有营养探索区、儿童星球、云健康中心、咖啡艺术中心等多个展区，依托声、光、电等多媒体技术，采用大量时下前沿的高科技沉浸式互动体验装置，向孩子们传递营养与健康知识，寓教于乐的同时，激发其主动发现、分享的欲望。微信咨询报名微信公众号关注中山市寰球风光国际旅行社了解更多图片已备注出处图文来源于网络，若有侵权，请联系删除，谢谢！旅行社地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）可乘坐：024、030公交到中银大厦公交车站下车后步行前往由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。咨询微信客服：18022118862（微信号）联系电话：0760-88210008/86182998/18022118862报名地址：中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司经营许可号：L-GD01911/L-GD-CJ00069东区营业部地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）报名热线：0760-88210008、86182998远洋城社区服务站电话：0760-88317105地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡中信左岸社区服务站电话：0760-88399697地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡美林假日社区服务站电话：0760-88399271地址：西区沙朗金港路48号美林假日3期尚林苑4幢实地璟湖城社区服务站电话：13715553707地址：中山火炬开发区博爱七路实地璟湖城A3栋19卡君华新城服务站电话：0760-86180220地址：中山市火炬区依云路1号君华新城二期21幢107卡丽港城社区服务站电话：0760-88399279地址：孙文东路843号丽港城B202栋A109卡香晖园社区服务站电话：0760-88399265地址：火炬开发区同乐西路1号香丽阁首层E1卡车库汇雅花园社区服务站电话：0760-88399287地址：火炬区会展东路5号汇雅花园4－5栋之间架空层三楼金时代花园小区社区服务站电话：0760-88399285地址：中山市东区永安一路8号恒大绿洲二期25栋商铺45卡中信康城社区服务站电话：0760-88399529地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋38卡万科金域蓝湾社区服务站电话：86180218地址：中山市石岐区清溪路88号金域蓝湾花园04卡


文章编号: 111f346f94c9386685f4c135b0fe1612
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (2023年,一起见证厦门的“高光时刻”!) 2021-08-28 厦门房产快递   厦门房产快递


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUxNzM4Nw==&mid=2247501136&idx=1&sn=f6c2da7a2d255ccfcac14cea1442c67a




点击蓝字 关注我们前有环岛路，后有滨海浪漫线，而就在不久的未来，东部体育会展新城的环湾活力公园也将登场成为“主角”。最近，位于新体育中心的内湾景观工程曝光，将引海入湾，沿岸打造白沙湾岸、白鹭云廊、水幕步道等众多景点，开工时间预计就在明年上半年（来源：厦门体育会展新城官微）。新体育中心内湾景观工程（仅为过程稿）事实上，今年以来，东部体育会展新城的消息屡屡霸占版面！从白鹭体育场、凤凰体育馆、会议中心等重要工程接连不断的喜讯，再到如今，内湾景观配套也被正式提上了建设日程。作为厦门最火热的新城之一，也是承接2023年亚洲足球杯赛事场地，东部体育会展新城的建设速度堪称前所未有；所有的工期皆以2023年为时间节点倒排来开展建设。这座千亿新城从崛起到“大成”，有且仅有3年时间。#1向世界宣告厦门又将迎来一个高光时刻2019年，厦门成为金砖国家领导人第九次会晤的举办地，聚焦全世界的目光。2023年，东部体育会展新城新体育中心将成为亚洲杯足球赛举办地之一。这也是厦门有史以来承办的最具国际影响力的体育赛事，可以预见厦门又一个“高光时刻”即将到来。作为一个全新崛起的新城，能被世界选择，意味著站在了更高的起点，无疑是一种极大荣光，但也代表著更大的责任和更重的建设任务。从规划上，新体育中心设计有“一场两馆”，其中白鹭体育场规划6万座席，是厦门第一个能承载国际大型赛事的场地；拥有1.8万座席的凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆（来源厦门日报）；白海豚游泳馆设计有5000座，可进行游泳、挑水等训练。新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。新体育中心一场两馆设计鸟瞰图新会展鸟瞰图而在建设上，东部体育会展新城以2023年6月亚洲杯赛事为时间节点倒排工期，眼下厦门正举全市之力为新城建设铺路。2020年7月新城啔动建设，自此就冲刺在奔跑线上：新体育中心凤凰体育馆、白鹭体育场均正在进行主体结构施工，白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工；预计9月“一场两馆”主体混凝土结构封顶皆可完成（来源海西晨报8.26报道）；而新会展中心会议中心项目也提前完成3866根工程桩施工（来源新城官微7.29报道）……（新体育中心航拍图；来源业翔民安8.26报道）值得一提的是，除了亚洲杯赛事将在这里开赛，2023年世界海产品大会也择址于新城。相信未来将有更多特色国际体育文化及创新创意展示的首发、首秀在东部体育会展新城上演。#2跨岛东进桥头堡厦门城市发展的新名片在这座规划用地6.58平方公里，居住人口9.2万人的滨海新城，未来除了是体育、会展的主要载体，同时更集商业、娱乐、酒店、高端居住等复合形态于一体。作为厦门跨岛发展东进的桥头堡，东部体育会展新城区位优势凸显，与本岛五缘湾隔海相望，地铁一站入岛，同时坐拥一线海景。在交通上，新城除了翔安大道、翔安隧道、翔安大桥（预计2022年底通车）、滨海东大道等主干道纵横交错，此外地铁3号线已开通，一站直达五缘湾（注：体育会展、东界、洪坑站点尚未开通）；与此同时，新城内的还有4号线（在建）、8号线（规划）交汇贯通，可快速接驳厦门火车站、高崎机场、翔安新机场、厦门北站等重要枢纽。在商业上，新城规划有滨海商业、滨海剧场、内湾商业、游艇码头、渔村商业街等多元业态，布局文化旅游项目和设施，未来将成为新打卡点和人流聚集地，引领翔安商业发展新格局。新城规划配套两所九年一贯制学校，其中包含30班初中、48班小学；以及48班小学、36班初中各一所，将积极引进国内主要城市和厦门市优质的基础教育资源（来源东部体育会展新城招商手册）。站在以“体育+会展”为发展引擎的东部体育会展新城，未来所处的高度已注定，势必将成为厦门城市发展的新名片。#3城芯高端大盘人生进阶抓住此刻每一个“大城”的崛起，必然也引来诸多购房者的目光！而体育会展新城的居住蓝图早已绘就，打造厦门最高品质的宜居生态组团（来源：新城招商手册）。新城共规划16宗居住用地，目前仅有出让2宗商住用地。保利中交云上，作为保利地产与中交地产，强强联合打造的央企臻品，前瞻性的择址，尽享新城规划、交通、商业、教育等优质资源配套。一经面市即引起全城轰动，热度、人气、销量齐飞！保利·中交云上区位渲染图项目定位为“健康+云住区”，规划小高层+高层，打造约1700户新城核芯高端大盘。社区定制约4万㎡景观、约1.9万㎡园林、超1万㎡双中庭，同时配套春雨医生健康小站、12班公立幼儿园、业主专属泳池、社区养老服务中心、物流驿站、约2300㎡商业等。从多维度出发，让业主足不出大门，亦可尽享全方位资源服务。除了有地段+内外配套+品质社区的加持，保利中交云上此次主推的王牌户型——131㎡宽境大四房，对于追求品质生活的高净值人群来说，无疑有著更强大的吸引力！131㎡宽境大四房户型图1 居住更低密，圈层更纯粹相较于高层，小高层容积率更低，居住舒适度也更高。都说圈子决定格局，但进圈更需具备实力。项目约131㎡四房尽皆分布在8栋小高层，这也意味著住户圈层将更加纯粹。2 极致尊享 专属归家仪式感不同于市面上多数小高层的一梯两户制，在云上，业主们可以奢享两梯两户设计，相当于独梯独户，更具尊荣感，也有效减少等电梯时间。此外，入户前室打造出豪华气派的空间，更是让人眼前一亮，为整体居住品质加分不少。3 大大大，不吝于尺度的奢阔从设计上看，131㎡户型四开间朝南，采光通风俱佳；南向次卧与客厅则属于百变空间，可多一房；也可打通变幻出约31.5㎡超大客厅；再与约10㎡餐厅一体相连，直接坐享纵横双厅的阔绰尺度。131㎡宽境四房样板房——客厅131㎡宽境四房样板房——餐厅超大开放式阳台也是一大亮点，拥有约6.9米大面宽、加之1.8米的进深，不只是瞰景的绝佳所在，更能容纳生活的万般想象。131㎡宽境四房样板房——开放式阳台4 套房式设计带来星级享受大户型的打开方式，当然少不了TA。云上131㎡宽境四房，南向主卧约21㎡的套房式设计，带有独立的卫生间和可配备衣帽区，更享有270°大转角观景飘窗，大大拉升整体生活品质。131㎡宽境四房样板房——主卧此外，南向次卧、儿童房、书房，皆拥有从容的居住空间，保障全家人的生活舒适度。131㎡宽境四房样板房——南向次卧131㎡宽境四房样板房——儿童房131㎡宽境四房样板房——书房左右滑动查看更多所有的投资都是为了追求更好的生活！东部体育会展新城作为厦门城市发展的价值高地，继地铁3号线开通后，眼下区域内的交通、配套等正在逐步迈向兑现快车道，届时板块价值也将再度往上跃升。特别是2023年亚洲杯赛事到来之际，大致也是保利中交云上交房之时（以购房合同为准）。抢夺入驻新城的先机，往往稍纵即逝！人生进阶把握此刻！


文章编号: 1e97784900ce8b7936f2933efd6eb42c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (我们这两年|“绿水青山就是金山银山”的宁德实践) 2021-08-28 清新鹤塘   清新鹤塘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk2MTAwNw==&mid=2247496163&idx=2&sn=4d5c3d71d1933490e198f50a574dcb21




盛夏夜晚的下党灯火璀璨、游人如织，这个曾经无人问津的穷乡僻壤，依著绿水青山，靠著党和政府的好政策，如今已成为举世闻名的乡村地标。下党的幸福变迁，也成为我市乡村生态振兴取得实效的有力印证。绿水青山间的美丽下党 张文奎 摄为深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，全面落实党中央、省委和市委关于实施乡村振兴的决策部署，加快推进乡村生态振兴工作，两年来，我市积极探索让绿水青山变成金山银山的路径，著力实施“绿色工程”，探索闽东特色的乡村生态振兴之路。生态振兴，规划引领。我市制定了《关于加快乡村生态振兴的实施方案》，并经市委四届十次全会审议通过，构建乡村振兴的生态环境基础，明确重点目标任务，稳步推进乡村生态振兴各项工作。“我们注重部门间的联动配合，充分发挥专项小组各成员单位的职能作用，立足生态建设最小细胞单元，进一步提亮农村生态环境底色，助推乡村生态振兴。”市生态环境局相关负责人介绍。福鼎贯岭镇松洋村通过茶企带动农户的茶园基地化发展，将“绿水青山”变成村民致富的“金山银山”。2020年以来，各县（市、区）积极推进乡村振兴“抓两头带中间”示范带创建，一手抓乡村振兴试点村，一手抓产业薄弱村，带动“中间村”建设，将乡村生态振兴全面贯穿其中，促进乡村绿色发展，挖掘乡村特色亮点，打造出一批富有特色的“绿盈乡村”。截至2020年底，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%。我市以“绿盈乡村”建设作为乡村生态振兴工作的重要抓手，紧紧围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，大力推进村庄环境综合治理，持续推动富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村建设。古田县鹤塘镇西洋村绿水青山带笑颜。走进古田县鹤塘镇西洋村，得益于余小山矿山生态恢复环境整治工程，曾经的漫天灰尘不见了，取而代之的是矿山主题公园，成为矿山生态恢复治理先试先行示范点。徜徉于霍童溪两岸，村在水旁立，人在画中游，一处一景美不胜收。2019年，我市首部环境保护地方性法规《宁德市霍童溪流域保护条例》实施，为依法推进生态振兴提供了实践经验。2021年7月1日，《宁德市饮用水水源地保护条例》正式实施，为依法治水进一步提供了法的依据。美丽的鹤溪回来了在寿宁县托溪乡，当地党委政府以壮士断腕的决心，打好石板材污染整治攻坚战，因为石材加工业变成“红河谷”的鹤溪，如今成为河清村洁景美的云水小镇的“颜值担当”，优美的环境还吸引了大批白鹭“落户”当地。通过系列的举措，2021年上半年，全市重点流域国考断面优良水质比例100%、省考断面优良水质比例97.8%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标比例100%。“森林是水库、钱库、粮库。”今年上半年，全市完成植树造林74469亩、“三沿一环”森林景观带建设7119亩、“两带一窗口”绿美示范片1100亩，完成森林游步道建设23公里。后洋村 叶先设/摄在周宁县七步镇后洋村，以黄振芳“家庭林场”为核心，充分发挥资源优势，实行综合开发，在产业结构上实行“林、茶、果、药”结合，在林地利用上实行“套种、放养”结合，逐步形成了种、养、游一体的产业化发展模式。“我们利用铁皮石斛的集中花季，养蜂150多箱，年产蜂蜜2000多斤，年收入可达15万元，实现了林下资源提升、产业增值。”村民黄传融说。吃上生态饭、旅游饭的还不止黄传融。在下党，游客都会到王光朝的“幸福茶馆”尝一尝“下乡的味道”，听王光朝讲一段精彩的脱贫故事。通过“家门口创业”，如今王光朝夫妻俩一天最多时能卖出2000余元的茶叶，年收入超过6万元。象环村避雨栽培葡萄大棚绵延似海，场面壮观 李民雄 摄眼下，正是福安市8万亩葡萄的丰收季，走进赛岐镇象环村，果农们忙著葡萄采摘、装箱，通过冷链物流发往全国各地。农产品畅销，质量是根本，生态种植是保障。当地持续扩大象环葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，推广“有机肥+配方肥”“果+沼+畜”“有机肥+机械深施”等技术模式，年推广施用有机肥1000吨。我市扎实推动农药化肥双降行动，开展地力提升“2345”工程和农药使用“351”工程，化肥农药使用量同比减少2%以上。“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，清海工作“宁德模式”成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。沿海村庄走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。下党打造“下乡的味道”共建共享公共品牌绿水青山带笑颜，金山银山乐农家。2020年，全市农林牧渔业总产值584.14亿元、增长3.1%，“0593宁德号”区域公用品牌正式啔用。例如寿宁县下党乡下党村，创建全国首个扶贫定制茶园“下乡的味道”，“只卖茶园不卖茶”的扶贫新模式入选国务院扶贫办12则精准扶贫典型案例。生态赋能，发展的劲头更足了。持续推进“一革命四行动”，在2019年完成全市2135个村庄改水改厕任务，推动解决农村长期存在的“脏乱差”突出问题，农村人居环境显著改善。“下阶段，我们将持续以习近平生态文明思想为指导，全面落实省委、省政府部署，进一步提升加强生态环境保护和生态文明建设的政治站位和行动自觉，以绿色发展理念为引领，以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，加快补齐生态环境短板，建设好绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。”市生态环境局负责人表示。来源：闽东日报


文章编号: bcd15b3da9fe9e6b7d2b0cd3ea9c1c13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (最新进展!都是厦门人关心的→→) 2021-08-28 厦门城管   厦门城管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc2MjA2Nw==&mid=2247586551&idx=1&sn=a2fec8e1ad94af681e650a2f949ecde2




交通、重点工程、公园……厦门人关心的这些事最新进展来了↓↓翔安机场高速公路前埯隧道贯通近日翔安机场高速公路前埯隧道左洞顺利贯通前埯隧道实现全部贯通项目向如期完工又迈出了坚实一步厦门路桥工程公司供图前埯隧道左洞贯通是继5月28日隧道右洞贯通和8月15日右洞具备通行条件后，翔安机场高速公路建设又一节点目标顺利完成。前埯隧道为双向八车道隧道，是联通泉州与新机场的重要通道之一，它最大开挖跨度22米，开挖断面244.49平方米，属于大断面隧道，其中单洞长480米，隧道穿越2条断层破碎带，项目施工难度大，安全风险高，是本项目重点控制性工程。翔安机场高速公路将满足厦门新机场航空运输业务发展的需要。建成后，与沈海高速连接，使厦漳泉各方向车流快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，完善厦门路网结构，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展，加快推动岛内外一体化进程。新体育中心渐显芳容新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。据了解，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一；凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。厦门新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园分别是↓↓1. 近邻公园 2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）华昌园位于湖里区湖里街道华昌路（昌宾路-兴湖路）东侧，公园改造工程面积约3289平方米，新建休闲广场铺地、公园步道、休闲座椅等，设置便民休闲设施，服务周边居民。金海园位于湖里区金山街道五缘湾道西侧五缘公寓旁，面积约826平方米，主要利用现有地形、原有大榕树营造疏林草地景观，并增设休憩设施等，为周边居民提供具有亲和力的休闲场所。祥平综合管廊大断面顶推顺利贯通近日祥平保障房地铁社区配套综合管廊及高压电力架空线缆化一期工程（以下简称“祥平综合管廊项目”）3#顶推顺利贯通这是厦门首次实施综合管廊大断面顶推施工为该项目后续两处顶推段的施工积累了宝贵经验祥平综合管廊项目位于同安区西南片区，主要处于同安工业集中区及祥平保障房地铁社区范围内，工程内容是建设卿朴路、二环南路主线及支线综合管廊，总长约5.3公里。其中，二环南路综合管廊西起同盛路，东至滨海西大道，总长约3.6公里，目前管廊主体结构已完成93%。卿朴路综合管廊西起同集路，东至滨海西大道，总长约1.7公里，目前已交地段正在稳步推进施工，完成管廊主体67.5米。整个项目工程完成量已过半，预计明年底投入运营。祥平综合管廊项目是祥平地铁社区的重要市政基础设施，将项目沿线周边架空线缆化入地，提升沿线城市景观和地铁社区周边环境宜居度，同时解决现状高压架空线对西湖客运段保障房的建设影响。海沧疏港通道工程进度过半记者了解到目前海沧疏港通道及芦澳路（马青路至翁角路段）工程已进度过半地质雷达法检测二衬混凝土（市交通执法支队供图）该工程二次衬砌浇筑混凝土累计完成10余公里。二次衬砌就是对已经加固过一次的坑道面进行二次加固作业。据悉，海沧疏港通道工程是连接海沧隧道与厦蓉高速的一条城市快速路，建成后将大大提升进出岛快捷性，形成更紧密、更便捷的快速路网。为了切实加强工程质量监管，强化工程质量过程控制，厦门市交通执法支队质安大队于近期进行了为期5天的工程实体质量抽检。从抽检结果看，工程质量总体稳定可控。一起期待吧！转载自厦门日报


文章编号: 94beb3cfd1d8895c9ef6422dec2d1fff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (最新进展!都是厦门人关心的→→) 2021-08-28 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650273194&idx=1&sn=a9741e87a6d1a5af46ca892104c134f9




交通、重点工程、公园……厦门人关心的这些事最新进展来了↓↓翔安机场高速公路前埯隧道贯通近日翔安机场高速公路前埯隧道左洞顺利贯通前埯隧道实现全部贯通项目向如期完工又迈出了坚实一步厦门路桥工程公司供图前埯隧道左洞贯通是继5月28日隧道右洞贯通和8月15日右洞具备通行条件后，翔安机场高速公路建设又一节点目标顺利完成。前埯隧道为双向八车道隧道，是联通泉州与新机场的重要通道之一，它最大开挖跨度22米，开挖断面244.49平方米，属于大断面隧道，其中单洞长480米，隧道穿越2条断层破碎带，项目施工难度大，安全风险高，是本项目重点控制性工程。翔安机场高速公路将满足厦门新机场航空运输业务发展的需要。建成后，与沈海高速连接，使厦漳泉各方向车流快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，完善厦门路网结构，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展，加快推动岛内外一体化进程。新体育中心渐显芳容新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。据了解，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一；凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。厦门新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园分别是↓↓1. 近邻公园 2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）华昌园位于湖里区湖里街道华昌路（昌宾路-兴湖路）东侧，公园改造工程面积约3289平方米，新建休闲广场铺地、公园步道、休闲座椅等，设置便民休闲设施，服务周边居民。金海园位于湖里区金山街道五缘湾道西侧五缘公寓旁，面积约826平方米，主要利用现有地形、原有大榕树营造疏林草地景观，并增设休憩设施等，为周边居民提供具有亲和力的休闲场所。祥平综合管廊大断面顶推顺利贯通近日祥平保障房地铁社区配套综合管廊及高压电力架空线缆化一期工程（以下简称“祥平综合管廊项目”）3#顶推顺利贯通这是厦门首次实施综合管廊大断面顶推施工为该项目后续两处顶推段的施工积累了宝贵经验祥平综合管廊项目位于同安区西南片区，主要处于同安工业集中区及祥平保障房地铁社区范围内，工程内容是建设卿朴路、二环南路主线及支线综合管廊，总长约5.3公里。其中，二环南路综合管廊西起同盛路，东至滨海西大道，总长约3.6公里，目前管廊主体结构已完成93%。卿朴路综合管廊西起同集路，东至滨海西大道，总长约1.7公里，目前已交地段正在稳步推进施工，完成管廊主体67.5米。整个项目工程完成量已过半，预计明年底投入运营。祥平综合管廊项目是祥平地铁社区的重要市政基础设施，将项目沿线周边架空线缆化入地，提升沿线城市景观和地铁社区周边环境宜居度，同时解决现状高压架空线对西湖客运段保障房的建设影响。海沧疏港通道工程进度过半记者了解到目前海沧疏港通道及芦澳路（马青路至翁角路段）工程已进度过半地质雷达法检测二衬混凝土（市交通执法支队供图）该工程二次衬砌浇筑混凝土累计完成10余公里。二次衬砌就是对已经加固过一次的坑道面进行二次加固作业。据悉，海沧疏港通道工程是连接海沧隧道与厦蓉高速的一条城市快速路，建成后将大大提升进出岛快捷性，形成更紧密、更便捷的快速路网。为了切实加强工程质量监管，强化工程质量过程控制，厦门市交通执法支队质安大队于近期进行了为期5天的工程实体质量抽检。从抽检结果看，工程质量总体稳定可控。一起期待吧！厦门日报社新媒体中心出品记者：卢剑豪 林钦圣 通讯员：吴露楠 谢嘉宏 杨新敏 综合海西晨报、厦门晚报、厦门市政、湖里头条编辑：罗小州 值班主编：林燕贞厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！8月28日厦门新冠疫苗接种点公布！中秋、国庆将至，这些事至关重要→→出发吧！坐上公交，去看厦门的海！票价只需1元起刚刚通告！厦门指定10条练车路线，不限时段！厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼


文章编号: fe618e53ccc2c65f57d1bbb8f82c02c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (9月8号-9号【非周末自驾】相同的上川,不一样的行程:海鲜、沙滩、赶海、挖贝、捉蟹、风车山观海!) 2021-08-27 野协旅游   野协旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247509005&idx=2&sn=07fbada7170ed85bbd74e98e4bcba7f0




咨询及报名：资深策划领队，如风15362269096开海啦！开渔啦！为期三个半月的南海伏季休渔期于8月16日12时正式结束阔别了108天的生猛海鲜即将重返广东人的餐桌台山海岸线绵长海岛众多上川岛是广东四大渔港之一盛产石斑、黄花鱼、黄立鱼、贝类等海鲜这里依然保留著传统的疍家吃法正所谓“不时不食，不鲜不食”用最简约方法做出原汁原味渔民菜把大海的味道都容纳了品尝最地道、最新鲜的海鲜~赶海戏浪、拥抱夏日阳光领略原汁原味的海岛风情和美丽风光淳朴、休闲、美味、放松爱玩的孩子，爱生活的你一定不要错过！潮汐变化，天光云影滩涂上神秘的竿影与线条日出日落之时能捕捉到霞浦一样的美丽光影海上渔民作业的点点渔火渔舟陆续冲向海滩等候的渔人会拉上轴轮迎接协力抬起船头放入轴轮把船拖向岸边……这里不但有美丽的海浪沙滩更有千百年来渔民勤劳生活的动人画面赶海！赶海！停不下来！广东美丽的沙滩无数但是民风淳朴、生态原始可和孩子体验赶海风情能让我们彻底放下羁绊的地方却难寻上川岛独家渔村营地推开窗户就面朝大海退潮后的滩涂平缓宽阔对孩子们来讲这是一片大海的宝藏之地挖沙白贝、找鱼虾、戏招潮蟹比起单纯的沙滩戏水要好玩多了！孩子们对刨沙挖坑的执著对寻找滩涂里藏著的海产的痴迷你绝对想象不到在这里孩子们能自己玩上一整天！突突突！开渔啦！你听说过耕海牧渔吗？海天一色、风光旖旎跟随开渔后的千帆竞发驶入一望无际的海洋牧场全方位地体验渔民收获的喜悦你可以在海中“采摘”也可以观看海洋养殖或者体验海钓的乐趣还有和渔民一起拉网收网——收获开海后沉甸甸的海产孩子们一定不能错过这里的明星萌鱼——被称作“气包子”的河豚它能充起气来鼓成一个球过一会儿又“噗”地一声瘪下来了牧海而耕的美丽的画卷等孩子们来描绘！疯狂夜抓沙蟹研修班沙滩上的小螃蟹叫“沙蟹”本地人又叫“沙猛蟹”能快速的在沙滩上挖洞隐藏自己把沙滩当成了它们的游乐场沙滩上一颗颗圆圆的沙子都是它们的杰作这里的沙滩上沙蟹无处不在它以敏捷的身手、飘忽的步法向孩子们发出挑战不经过一番斗智斗勇孩子们是难以捉住它们的个中的乐趣只有尝试过了才知道哦！在声声温柔的海浪声中在迷人的夜晚光影里快乐无比的沙蟹追逐大战正酣——整个沙滩是此起彼伏的欢声笑语每个人都全身而动在沙滩上奔跑、追赶、挖掘眼观六路、手脚并用和沙蟹展开一场速度与智慧躲藏与捕捉的巅峰对决！【活动召集】江门野协【活动日期】见标题【活动咨询】如风15362269096（电话微信同步）【活动人数】3台车或9人成行【行程安排】行程会包括野沙滩、冲浪、游泳、挖沙贝、捉沙蟹，沙滩户外茶叙、风车山等户外游玩项目。温馨提示：发贴不公布行程细节，只对已报名的队员公布！【活动费用】会员480元，非会员500元（非会员交100元入会费，成为永久会员），1.4米以下小孩10元/小孩（上岛往返需要船费自理，无床位），1.4米以上小孩与会员同价。费用包含：1）山咀码头至上川岛往返船费。2）岛上标间一晚。3）出海捕鱼船费一次。4）岛上各点游玩交通费（沙滩、风车山、渔港等游玩地点）5）领队导航车及组织费。6）活动保险。费用不含：私家车上岛渡轮费、全程餐饮、发票和其他未列明的费用。需要拼车队员交车费300元/人（蹭车的队员，不需承担油路费，违章，保养、事故维修等费用）【报名方式】野协总部：市体育场门口旁边， 如风电话：15362269096；管家联系电话：3335783，18929035783。管家上班时间：星期一至星期六11时至18时，星期天休息。【报名方法】1、微信支付报名：管家微信号：JM3335783，请加微信号后可支付报名，并将有关报名资料提交即可完成报名手续。2、支付宝转帐报名：jm5783@126.com（管家支付宝账号），转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。3、上门报名：即日起请带身份证号码到江门野协交费报名！温馨提示：报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码”等资料，切记。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队反映。风车是浪漫国度荷兰标志，殊不知在上川岛竟然也有风车的世界，而且美不胜收！原本是一片荒山野岭，随著上川岛的不断发展，环用电也成为了岛上发展的一个重要项目，而风力发电场就是其中一个核心项目，无心插柳成就了上川岛一道美丽的风景线，位于台山上川岛的三沙公路周边山顶，因山顶遍布100座风力发电塔而闻名。据测算，上川岛风场每年将向南方电网输送2亿千瓦时的清洁电能，每年可减少二氧化碳排放13.75万吨，对改善江门地区特别是台山市能源结构，促进节能减排，提高电力保障水平，保护生态环境和推动经济可持续发展具有重大意义。或许很多朋友来到上川岛都是想要好好地感受一番阳光与海滩，那么风车山绝对就是你此次旅行的"意外惊喜"，只要来过都不会忘记风车山所留下的深刻记忆。网友评论说从远处看并不觉得风车有多大，但是走近一看，不得不惊叹它的壮观与美丽！成群雪白的风车与海天白云，构成的唯美画面，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗， 简直是另一个童话般的“风车王国”！在三沙公路，捻坪村地段入口，从这路口就可以开车去到风车山。山路虽然陡峭，但路况还是不错的，路面是三米多宽的水泥路，沿路有很多地方可以停车，对于自驾游的朋友来说非常方便，经过不长的车程，就可以到达山顶。人站在山上放眼眺望，群峰起伏，峰峦千姿百态，柔软的沙滩、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，碧海蓝天无敌海景都被尽收眼底，还可以看到中华白海豚跃出海面。风车山形势巍峨，云雾缭绕，是摄影爱好者出大片的地方，风车山山路蜿蜒绵长，且常有大雾萦绕，能见度低于50，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在，一条随风飘动的玉带上，甚是壮观，风车山虽高，但天空更高，望风车习惯了仰视，如换一种欣赏方式，用俯视的角度观看，你会发现更美、更震撼！风车山上的银河闪烁，似乎要把这片地方照亮，晴天下的风车山，通透、明亮，夕阳下，风车迎著风轻轻转动！白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。当你在白天的时候与大海玩游戏感觉疲倦了，傍晚时份就不妨驾车上到风车山，吹著海风，大口呼吸著微咸的空气，在晚霞的衬托下，那缓缓转动的风车，似乎多了一份醉人的魔力。风车山是不需要门票的景点，不少当地人或游客喜欢来这拍照，给这座山增添了一丝生机与浪漫色彩，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车，成为一道独特的风景，这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，让人感觉心情平静，具有非常强烈的视觉冲击感。风车山的魅力和壮观是无法言语能表达的壮观和美丽，也许最能见证你读书时候书本上面“壮观”这词语的震撼离理解


文章编号: f3f62aa4651ddeb1aa62bbd213b5bd9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (8月28-29日赶海季丨珠海·桂山岛) 2021-08-27 东莞市飞马汽车运动俱乐部   东莞市飞马汽车运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ3NzY2MA==&mid=2649660774&idx=6&sn=b1ca6cd217990af632281dcbe2358bf4




从蛇口港出发航程大约50分钟于万顷碧波的伶仃洋畔处港澳珠之间的“金三角”位置便是桂山岛清澈的海，涌动的浪，最富治愈能量陆地面积近6.92平方公里原名为垃圾尾岛为纪念军舰“桂山号”牺牲的英雄而改名出片率极高的北山水库在海豚湾沙滩玩水上游戏桂山舰公园超美的临海栈道很有韩剧feel的防浪堤灯塔假期去桂山岛打卡最美风景不要浪费这个美好的夏天~● REC GUISHAN桂山岛 ISLAND它 是白海豚的保护区它 是英雄的驻足地它 是红色教育基地· 桂山岛知多少·这里，毗邻港澳，离香港仅有3海里，新中国的第一场海战就在这里，当时得到了毛主席的高度评价；这里，有一个文天祥广场，是为纪念这位宁死不屈的民族英雄而建造的。是集休闲娱乐玩耍为一体的城市广场。///Sea fishing桂山岛海产丰富，渔家乐是当前新兴的一种休闲旅游方式。在渔排上，能够享受一种回归自然的心境，从而获得身心放松、愉悦精神。专业的钓鱼者可自行海钓，这里可以让你收获满满！专业认证渔家风情海钓乐趣GUISHAN文天祥广场WENTIANXIANGA SQUARE广场周边宁静清雅，可眺望伶仃洋。观赏文天祥雕塑的浩然之气。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句。 桂山 灯塔GUISHANISLAND桂山灯塔位于桂山岛港口附近，是桂山岛标志性的建筑，倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。 SEA ISLAND桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。桂山特色活动 GUISHAN ISLAND桂山天后诞每年农历四月二十三，桂山岛会举办富有海岛浓厚传统民间文化特色的活动——天后诞，为天后妈祖生辰祭拜庆贺。桂山岛改建当地民居小院，独具特色民宿ISLAND民宿在半山腰处，是夜晚和白天俯瞰桂山岛景色的最佳视线。一条长长的彩虹阶梯是众多网红必拍的打卡点之一，宽阔的阳台面临大海，桂山风景一览无余。#01特色民宿#02特色民宿#01特色民宿#02特色民宿#01甜心全景房在渔民们悠长的期盼中窗外这片海终于迎来开渔期食在桂山岛，各种生猛海鲜应有尽有！美食当前海岛游玩2天1夜从深圳蛇口港/珠海香洲港码头坐船到桂山岛只要50分钟，抵达桂山岛后，先去几大网红景点打卡拍大片；晚饭品尝桂山岛特色海鲜，饭后光著脚丫漫步在沙滩上，吹吹海风。晚上在蓝色海岸·民宿住一晚，在休闲吧和朋友聊聊天、看看星空，第二天睡到自然醒，再慢慢收拾行李，准备回程。· 活动说明 ·集中点：13点【蛇口码头】活动日期：2021年8月28-29日成人收费：638元/人小童收费：298元/人（小童无床位）费用包含：【住】标准大床/双床房1晚（单人入住补￥300元）【吃】两正一早餐【门票】往返轮渡船票【其他】领队服务、赠送30万旅游意外保险。【费用不含】◆ 住宿：升级房型、单人入住均需补房差；◆ 车辆 ：路桥油费停车费以及维修产生的费用；◆ 其他：岛上或酒店内的游玩消费项目请个人自理费用！联系我们：广东省自驾旅游协会-东莞分会 网 址：www.dgzjly.com东莞市飞马汽车运动俱乐部 网 址：www.fmajs.cn电 话：0769-23107533 联 系 人：威哥：13688996688/13903038538芬哥：13712255538王聪：13559787878地 址：广东省东莞市体育路3号体育中心足球馆东区二楼广东省自驾旅游协会东莞分会东部服务中心：东莞市飞马汽车运动俱乐部东部服务中心：联 系 人：大 霞：13929440100江 少：13138831999地 址：广东省东莞市常平镇汇丽华酒店一楼东莞市沃斯华根汽车销售服务有限公司地 址：东莞市大朗镇银浪路428号联系人：丁丽琴：18033333129广东省自驾旅游协会大湾区自驾产业专业委员会副会长梁洁：18038660620更多精彩的自驾游线路访问 www.fmajs.cn 或www.dgzjly.com或关注微信feima0769⚠️部分内容来自网络：如侵通知删除！end


文章编号: ef4e0192336c040937f3b906244ad53a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (珠海长隆2天1夜￥1188起!双人畅玩海洋王国,住长隆马戏酒店!) 2021-08-27 顺德公   顺德公


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzEzNTQ5Mg==&mid=2651538704&idx=5&sn=bf4d83dfb18dd71195cfdba758760fd5




珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~本期为你带来珠海长隆度假区内、4家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店四店任选预约使用2人仅1188元/套起抢珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用抢购价：1188起 抢购日期：即日起-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）客服电话：020-81224153（客服上班时间：早上9点~晚上6点）扫描下方二维码查看房态发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：478元/位（特定日）8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！珠海长隆马戏酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）


文章编号: 669b4e084397e9a6614f8c879bd2d960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (广西钦州海警局全面加强巡航执法 守护水上“大熊猫”) 2021-08-27 钦州电台   钦州电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3OTEyMw==&mid=2650432132&idx=1&sn=0e2748e3e0967937d30db71bb0cbf2b2




中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常严格，钦州海警局辖区海域系中华白海豚的栖息之所，对此钦州海警持续将海洋废弃物倾倒作为执法重点项目监管，不断推进生态文明建设，为钦州湾海域的中华白海豚创造了良好栖息之所。MOTHER今年以来该局不断加强辖区海域巡逻管控，重点对海洋倾倒区、临时性海洋倾倒及运送废弃物的船舶以及其他运载工具的倾倒作业行为实施执法检查，重点查处未经批准向海洋倾倒废弃物、不按标准条件和区域倾倒等违法行为。截至目前该局共查处非法倾废案6起，查证非法倾倒疏浚泥约7.16万立方米，查扣涉案船舶6艘、涉案人员13人。下一步，该局将继续依照《海警法》、《海洋环境保护法》等法律的规定要求，在生态环境执法领域持续保持高压态势，不断优化执法方式、提高执法效能，严厉打击破坏海洋生态环境的违法行为，为中华白海豚营造良好的生存环境。来源丨钦州新闻网编辑丨钟玲 责编丨余妮审核丨刘宁


文章编号: 44e6d0715f470faa05edd269fc730be3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (国庆合集 | 拒绝人从众,从现在开始,预约你的秋日博物之旅吧) 2021-08-27 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651811274&idx=1&sn=4b6f63e811f79b749c29bec20d5dfe8b




十一小长假即将来袭，家长们都已经开始默默地做起计划，但暑期的状况也让不少家长心存疑虑——疫情防控常态化的情况下，该如何保证孩子们的假期没有虚度？怎样才能避开拥挤的人群体验到最风情、最刺激、最难忘的旅行？这个十一，博旅倾力打造一系列亲子和单飞活动，不同的主题、不同的城市，相同的是，我们都将深入自然秘境——上到2000米左右的山区，寻找秦岭的高海拔生物，比如「秦岭四宝」之二的秦岭羚牛和川金丝猴。此外，还将考察一线自然保护站、野化抢救站等，跟著专家一起自然巡护，体验一线野生动物保护工作者的一天，穿越熊猫丛林寻找动物踪迹，观察朱鹮等鸟类，领略秦岭秘境的独特魅力。下到喀斯特洞穴，探索黑暗中神秘的地下王国，那里又是怎样奇幻又瑰丽的景象？在贵州这个「喀斯特王国」，博旅还将带您一起，探秘世界上最大的喀斯特原始森林，揭开生态植被生长的秘密；走进建在古生物化石群上的苗寨——剑河八郎村，触摸五亿年前的地球记忆；漫步在不因岁月浮华而失色的风情村寨，与当地人一起扎染、打糍粑、捉稻花鱼......最快乐的莫过于滩涂赶海，体验寻宝的乐趣，不知道这次又会有怎样好玩的发现？在广西，我们还将进入喀斯特峰丛深处的白头叶猴生态公园，观看这种世界上只在广西生存的生物；深入弄岗国家级自然保护区，感受喀斯特热带季雨林的魅力，探秘最野性的昆虫的两爬；乘船出海，寻找「海上大熊猫」中华白海豚的踪迹；入住沿海古渔村，寻找陆海之间的隐秘之地——红树林……当然，单飞活动也是少不了的。孩子们将一起进入京郊延庆，轻徒步，攻防箭，搭建罗马炮台，学习户外运动知识。同时，活动中也会穿插打板栗，摘山楂，包饺子，非洲鼓等较为轻松的项目，一起做一个快乐勇敢、独立自主的山野少年！抛开走马观花式的游览，博旅为您精选人少景美的小众景点，带您走最野的路，看最美的景，接触最真实的当地生活，看到一个不一样的世界。01挑战自然秘境黔东南- 喀斯特 探洞 昆虫 化石 人文 美食 -行程日期：2021年10月1日-10月6日活动线路：荔波茂兰-郎德上寨-剑河八郎村带队导师：黑肉老师、戴菲老师适合年龄：7岁以上亲子家庭招募人数：10-12家贵州，是中国唯一没有平原的省份，是藏在山水之中的奇妙世界。上有山峦延绵，重崖迭峰，下有奇幻瑰丽的喀斯特洞穴，中间河网密布，飞瀑流泉，有著全世界最大的喀斯特原始森林，岩层之间还有著丰富的古生物化石，藏著地球5亿年的秘密。因为山水的阻隔，贵州自古便与外界交流不多，也因此保留了众多的世居民族和本土村寨，形成了多彩的人文景观。从荔波茂兰的山水风物，到朗德上寨的苗寨风情，再到剑河八郎村的化石寻踪，博旅将带您加入一场「沉浸式」的旅行，在行程之中学习与自然的相处之道。活动亮点🌿 探索喀斯特原始森林步入“地球腰带上的绿宝石”——荔波茂兰，解开世界上最大的喀斯特原始森林的奥秘。🌿 探秘自然探寻世界人与生物保护区，感受被物种包围的“神奇国度”。🌿 地心探险深入原始的喀斯特溶洞，感受大自然的造化钟神秀。🌿 触摸化石走进建在古生物化石群上的苗寨——剑河八郎村，探索神奇的古生物，触摸五亿年前的地球记忆。🌿 探访原始村寨甄选未经大规模商业开发的小众苗寨，感受少数民族的原始风情。🌿 体验特色民俗扎染、打糍粑、捉稻花鱼……🌿 精品住宿3晚茂兰精品客栈+1晚郎德上寨特色民宿+1晚剑河温泉酒店，品质甄选，让大家每夜好眠。🌿 美食之旅酸汤鱼、丝娃娃、虫子宴、长桌宴……体验地道的当地美食，满足大小朋友挑剔的味蕾。往期回顾扫码报名👇· 延伸阅读 ·02探秘境广西·寻野趣斑斓- 白头叶猴·昆虫·滩涂寻宝·红树林 -行程日期：2021年10月1日-10月6日活动线路：南宁-崇左-弄岗-钦州-防城港-南宁带队导师：谢伟亮老师、武其老师(野猪)适合年龄：6岁以上儿童及成人招募人数：10-12家说起广西，你会想到什么？是甲天下的山水，是五彩斑斓的苗衣壮锦？还是那酸辣诱人的米粉？其实，广西不仅有山有水还有海，更是野生动物的天堂！濒危物种白头叶猴，拥有“恶魔之瞳”的凭祥睑虎，行踪诡异的广西林蛇……都在这片土地上求生。这个国庆，让我们一起走进自然保护区、红树林、滩涂，看看还有哪些神秘生物在等著你？活动亮点🏞 经典独家线路连续5年，不断完善，趣味十足，又兼具舒适，适合亲子家庭。🐒 顶级明星物种白头叶猴、凭祥睑虎、广西林蛇、白海豚、中华鲎……🏖 3种生态地貌红树林、海滩、喀斯特，广西之壮美，尽收眼底。🛥 出海独特体验出海捕鱼，观察白海豚，品尝海鲜，餐桌上的博物学。🐙 感受南洋风情拜访花山岩画，入住古老渔村，品尝南洋美食。📷 全程自然生态摄影专业自然摄影师带队，带您探索一个不一样的广西~往期回顾扫码报名👇· 延伸阅读 ·03一座秦岭半部华夏史 秦岭秘境博物探索实践活动-自然巡护 秦岭四宝 动物寻踪 华阳古镇-行程日期：2021年10月2日-10月7日活动线路：秦岭南麓华阳长青保护区-洋县带队导师：刘思阳老师、向定乾老师、胡万新老师、郑洋老师适合年龄：7岁以上儿童及成人招募人数：26-30人翻开中国的版图，有一条雄奇的山脉，气势巍然地横亘在华夏大地上。它的存在，不仅将中国大陆划分成两块，更带来了强烈的南北差异。它是无数国人的梦之所在，也是数十万年华夏文明的脉络所系，它，就是秦岭！憨态可掬的大熊猫，灵动调皮的川金丝猴，高山上惬意玩乐的秦岭羚牛，稻田间纵身起舞的“东方宝石”朱鹮……秦岭，成为各类珍稀野生动物诗意栖息的乐土。这个国庆，让我们一起深入秦岭南麓，探秘“秦岭四宝”的栖息地，追寻它们的踪迹，体验一线野生动物保护工作者的真实生活！活动特色🐼 深度探访秦岭保护区深入秦岭保护区，考察一线自然保护站、野化抢救站等，跟著专家一起自然巡护，体验一线野生动物保护工作者的一天，穿越熊猫丛林寻找动物踪迹，领略秦岭秘境的独特魅力。🐒 秦岭四宝寻踪跟随一线野生动物保护工作者的脚步，进行野外动物寻踪，通过寻找动物毛发、脚印、粪便等，辨别野生动物种类，体验找寻和解谜的乐趣。📷 观察红外相机有些夜间出没的动物，只有通过红外线相机才最方便对他们的行为进行观察。来跟老师学习红外相机相关知识吧！观察红外相机，从中搜寻捕捉到的动物身影，你最后会“收获”多少动物呢？🌒 夜间Safari夜探是博旅的保留环节，一些在白天难得一见的动物到了夜晚会纷纷现身。解锁夜幕下的精灵，感受不一样的夜间世界。🐦 湿地观鸟秦岭的湿地是非常好的观鸟圣地，“东方宝石”朱鹮等众多鸟类不时出没，你能抓拍到它们的身影吗？📃 感受汉中文化参观有著“千年古船城，秦岭第一镇”美誉的华阳古镇，感受历史的风华；到访老乡家中，学习当地方言，体验制作当地美食；到访中国四大发明之一造纸术发明者蔡伦的墓祠，体验古法造纸。👨🎓 专业大咖老师“熊猫爸爸”等大咖级老师现场教学，带领我们去探索秦岭丰富的动植物资源和生物多样性相关知识科普，与自然充分链接，无死角解析秦岭腹地的生态密码。📷全程自然生态摄影专业自然摄影师带队，带您走进自然，寻觅、发现、观察、取景、拍摄，换一个角度观察世界，探索一个不一样的秦岭~往期回顾扫码报名👇· 延伸阅读 ·04户外运动成长篇做快乐勇敢山野少年- 户外技能 轻徒步 攻防箭 罗马炮台 -行程日期：10月1日-10月3日 ，3天2晚活动地点：北京·延庆带队导师：大贝老师适合年龄：8岁以上单飞儿童招募人数：12-20人（师生比例1:4）一直以来，在教育中，最被关注的都是成绩与分数；而在休息时，孩子们又会被动画和手机视频所吸引。“运动”，常常是最被忽略的一环。但英国的一项调查研究显示，运动，尤其是户外运动，非常有助儿童学习，更是对健康发育至关重要。它会帮助孩子学会做计划、指挥行为；让心肺能力得到提升，从而影响血液含氧量，让人精力更充沛、学习速度更快。今年国庆博旅的「户外运动成长篇 做快乐勇敢山野少年」活动，将通过轻徒步、夜间探索、攻防箭、罗马炮台等户外活动，开阔孩子们的视野，解放孩子们的天性，激发孩子们对大自然的热爱与敬畏，让孩子们拥有探索世界的勇气和热情，拓展视野和知识，收获快乐和成长。这个国庆，跟著博旅导师，一起释放天性，一起发现探索吧~活动亮点👫 有趣的团队游戏在集体活动中，我们每天都会设计有趣的、好玩的，同时也让孩子们迅速融入团队的游戏。在集体活动中，我们每天都会设计有趣的、好玩的，同时也让孩子们迅速融入团队的游戏。🏃 徒步定向越野徒步山间，路旁尽是遍布奇花异草、峻峰怪石，散发著浓郁的野趣。在博旅老师的带领下，孩子们一起观察多彩的植物、寻找神秘的昆虫。👨🌾 向往的生活行走山野之间，打板栗，摘山楂，包饺子，做一日小农夫。了解植物的生长规律，通过亲手采摘，感受劳作和父母烹饪的不易，学会珍惜粮食。成就感满满的同时，也可体验乡野之趣。🛠️ 搭建罗马炮台罗马炮台是一种集几何、空间感、和动手能力的鲜活应用。在实践中，我们将让孩子们自己琢磨体会，从古罗马战场模拟，到搭建简易的罗马炮架，充分发挥孩子主观能动性，让孩子通过小组商量和自我探索，最后得到最终方案。🏹 攻防箭攻防箭以特别设计的弓箭在足球场大小的地方进行，简而言之就是弓箭版本的真人CS对战，是集力量、对抗、合作、观赏于一题的综合运动。它不仅能够增强身体的柔韧性，还可以锻炼臂力、协调四肢，同时也考验射箭者的毅力与临场反应能力。🎭 激情非洲鼓非洲鼓，有一种舒服又独特的音色。小朋友们可以分工负责不同声部，感受不同的音调，最终一起磨合出一个完美的合奏。学习鼓点的跳动，感受音乐的节奏，用鼓声的奔放和热情，来释放我们的天性！往期回顾扫码报名👇· 延伸阅读 ·您有任何问题都可以咨询13121363991 小博老师（微信号同手机号）👇注：活动最终信息以微店为准


文章编号: 1b7c7f0e262c74f972de3936ed725e4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【映象八桂】广西钦州:人间美景三娘湾) 2021-08-27 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650416874&idx=2&sn=e8b1baaed8630b8f58f2f10b3999082d




广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾景区是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。三娘湾美景。三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接中国（广西）自贸试验区钦州港片区，与防城港市隔海相望，处于广西北部湾经济区腹心地带，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾渔家生活。三娘湾水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。少年儿童在海边嬉戏。三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。金黄柔软的沙滩。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。古朴的农家建筑。满载而归的渔民。三娘湾景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。赶海的渔民。撒网的渔民。海上停泊的渔船。落日映照下的海面。落日映照下的海面。三娘湾海边各式各样的奇石。三娘湾海边各式各样的奇石。平静的海平面。海滩挖螺的渔民。海滩挖螺的渔民。落日下挖螺的渔民。成群的海鸥停留。满载而归的渔民。夜晚来临前的沙滩。海上的渔民。满载而归的渔民。满载而归的渔民。满载而归的渔民。出海收获。出海收获。海上嬉戏的白海豚。海上嬉戏的白海豚。海上的渔船。海上的渔船。退潮后的渔船。海边打蚝利的渔民。渔民在奇石上晒海鲜。海边拍照的游客。三娘湾美景。三娘湾美景。夜色里的三娘湾。夜色里的三娘湾。夜色里的三娘湾。日落前的三娘湾。水墨三娘湾。漫步三娘湾沙滩。平静的海平面。三娘湾美景。三娘湾美景。海边嬉戏的游客。海边嬉戏的游客。海边嬉戏的游客。海边嬉戏的游客。海边嬉戏的游客。三娘湾美景。三娘湾美景。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：人民日报新媒体平台“人民号”▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: fac8df8d8df515f0b56d0a90914d5ac2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (八哥,你大胆地往前走!) 2021-08-27 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493792&idx=3&sn=af9c436f1f9addc7336e8a08691b6b38




三娘湾广西钦州濒临北部湾的小渔村由来自四面八方的渔家聚居而成祖辈都以海为生昔日的小渔村现在已经是国家AAAA级旅游景区渔村面向的海域是“海上国宝”“海上大熊猫”中华白海豚的快乐家园 吴相夏，人称八哥是三娘湾景区火车驿站的老板他早年在南珠集团的珍珠养殖场养珍珠后又购买快艇收购海鲜还到钦州开过冷冻厂2007年八哥看好家乡三娘湾景区开发的前景承包了火车驿站做起旅业和餐饮 三娘湾的村民大多和八哥一样做旅馆，开酒店，开大排档卖旅游纪念品，带游客观海豚日子过得越来越红火沙滩上，黄槿树下收拾渔获的人手中刚上岸生猛鱼虾蟹常常引得游客围观不久就成为了鲜美的盘中餐 去年开始，三娘湾景区免收门票受当前疫情的影响外省游客少了但广西本地来一日游、两日游的游客有增无减即使不是节假日村里的酒店、客栈、旅馆入住率也很高渔村更显繁华 火车驿站就开在海边沙滩的木麻黄树下徐徐吹来的海风夹杂著隐约的浪涛声驱散秋日的炎热八哥和我们聊他的三娘湾聊他的家庭，聊他的工作也和正在用餐的游客聊人生苦乐和鱼虾咸淡 八哥自幼与中华白海豚相伴但小时候都把这些海豚叫“排风鱼”真正认识中华白海豚是在潘文石教授及其团队来研究中华白海豚之后八哥以及村民都认为是潘教授和中华白海豚改变了渔村改变了渔民的生活他们不仅喜欢爱护白海豚更是从心底里感谢、感恩潘文石教授每年八哥都会到崇左探望做研究的潘教授 即使八哥的孩子都到城市工作他仍眷恋渔村的生活住在面朝大海的火车驿站用他自己的努力服务慕名而来的游客品著新鲜的鱼虾扇贝观赏海上风光、娇憨可爱的海豚体验三娘湾的闲适风情度假休闲，放松身心游客们满意而归，八哥也舒畅快乐 我们没想到八哥自己还有一艘小双体船天气合适恰逢闲暇他就会驾船出海下网个把小时就能捕获十斤八斤的鱼虾多的有二三十斤这已经成为八哥的一大乐趣八哥说，做海捕鱼辛苦村里的年轻人都不愿意做了现已成为念旧的八哥最喜欢做的事村里像他这样的老渔民不少成了三娘湾景区独有的景致来源：钦州发布


文章编号: d202e4e95aaa2f6290dd54b1527824d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (SWCAC x WWF | 海洋护“蔚”队招募中!) 2021-08-27 海上世界文化艺术中心   海上世界文化艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDgzNzgwNQ==&mid=2247538297&idx=1&sn=b67cafc6d10a50ad352b1412af305642




世界自然基金会（WWF）是谁？全球最大的独立性非政府环境保护组织之一他们正在保护世界生物多样性确保可再生自然资源的可持续利用八月长风起，潮跃海波兴。2021年第13个世界海洋日（World Oceans Day）的主题是海洋：生活与生计（Ocean: Life and Livelihoods）。傍海而生的深圳，上周才沉浸于开渔的喜悦中，旋即迎来了一场饱含心意的海洋主题展“网里网外”世界·海洋生活与生计展览。2021年8月23日至9月12日，SWCAC携手WWF和一个地球邀你来海边助力！同一片蔚蓝，网里是拼搏、是生计；网外则是生活、是美景。但网里人与网外人的生命，终将交汇于丰足健康的海洋之中。紧扣2021年世界海洋日生活与生计主题，本次网里网外展览共有7大精彩单元：艺术装置“倒影”、“渔悦梦想”港、TME视听小站、“有鲜责任”鱼市、“网后渔生”渔民故事展、“年年有渔”海宝图鉴和海洋护“蔚”队好奇征集令。“护海任务”第一波在这里，你可以打卡由回收废弃渔网搭成的交互式装置、了解可持续海鲜消费的相关知识、聆听歌手为海洋献上的动听旋律……更多隐藏的惊喜玩法欢迎探索~名为“倒影”的艺术装置由国际知名策展人Anouchka联合北京头条建筑的艺术家Stefano和Marcella创作，其概念源自“网”，它作为一个情感联结的隐喻，以建立起海洋与人类生存的城市之间的联系。从兜形渔网得到启发，他们发展出了从地面升起的模块化元素，这件艺术品是海洋与人关系的圣歌。材质运用使用过的旧渔网，这样的渔网留下了时间的痕迹。像渔民每天做的那样，经过剪切，拼贴和缝合将渔网重新组合在一起，以修复在人与海洋关系中不断消耗的爱与挣扎。而在TME试听小站，你可以听到由WWF携手一个地球与腾讯音乐娱乐集团（TME）打造的“寻声蔚蓝 向海而生”世界海洋日音乐公益特别企划：张云雷、焦迈奇、乃万、陈婧霏带来的海洋主题公益单曲《听潮》、《海边的垃圾》、《Lilian的内心独白》、《逝去的海》，快来Pick你爱豆的美妙声音吧！而在海洋护“蔚”队好奇征集令的留言板上，有八个与海洋息息相关的问题，期待你的回答！也欢迎好奇宝宝们留言提问，每周新浪微博@WWF世界自然基金会中选取部分问题公布解答哦！快来写上你的回答与对海洋疑惑的问题吧！“护海任务”第二波没有赶上第一波“护海任务”的海洋打工人们，第二波集结来啦！识别下方小程序入口或线下扫描小程序码加入【海洋打工人】、【海洋照相馆】、【海洋音乐馆】和【海宝图鉴】游戏互动吧！点击进入小程序完成【海洋打工人】部分踏浪寻宝、保护珊瑚、捕鱼高手和净滩先锋四个小游戏后可参与抽奖，将有机会获得我们合作伙伴送出的第二波大小礼物哦！*第二波奖品来啦！参与抽奖，就有机会赢得WWF精美海宝徽章、TME“无限羽翼”限量版音乐徽章、碧欧泉冻龄小蓝瓶50ml装，还有UR时尚包包哦SWCAC所在的蛇口，作为改革开放的前沿阵地，历经千变万化，老渔港和渔人码头也已逐渐从我们的生活淡出，但海洋的印记仍深深烙印在此，留下数不胜数的渔民往事和海滨微风里的人群。站在艺术中心的海景广场上，远眺山海，我们依稀能从微凉的海风中感受到海洋亘古不变的陪伴。月圆之夜，一起来SWCAC看“海上明月共潮生”SWCAC海洋护“蔚”队召集SWCAC CLUB是会员们的共享俱乐部，在此汇聚与社会中坚力量联结及合作的机会，共同创造社会价值！针对此次公益展览，现公开召集20组会员加入SWCAC海洋护“蔚”队，入队即可参加由WWF定制的特别公教活动——【守护蔚蓝工作坊】&【中华白海豚纪录片观影分享会】，更深入地学习及接触海洋保护工作。作为SWCAC海洋护“蔚”队的一员，特别活动结束后，如能以任何方式将本次展览活动的理念传递给其他“地球人”，WWF还将颁发海洋护“蔚”队勋章，并有机会成为WWF志愿者！JOINUS报名咨询：SWCAC会员小助理SWCAC近期热门大展《太虚之境——雷安德罗·埃利希当代艺术展》和《故宫里的神兽世界》欢迎前来一同观赏哦~网里网外，潮涨潮生。这个秋初，让我们来一场海边的相会吧，我会和大海与繁星一同期待著你的到来！主办方：世界自然基金会（WWF）联合主办方：一个地球自然基金会，海上世界文化艺术中心（SWCAC）公益伙伴：碧欧泉，URBAN REVIVIO，TME腾讯音乐娱乐集团，SWCAC Club，设计互联文化艺术基金会支持单位：自然资源部宣教中心


文章编号: c976973b53eb06297c050235a929505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (钦州港东航道扩建工程(扩建10万吨级双向航道)二期工程顺利通过交工验收) 2021-08-27 中交广航局   中交广航局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247529591&idx=2&sn=66bceac9368bc12052d776aa5b2ca8a2




导 读8月26日，公司承建的钦州港东航道扩建工程（扩建10万吨级双向航道）二期工程调整Ⅱ标段项目顺利通过交工验收。该项目作为钦州港东航道扩建工程中的“闸口重岗”，外接30万吨级油轮航道，内管整个东航道内港各泊位大型船舶通航，是扼守著钦州港东航道“首尾衔接”的关键点。面对施工区船舶干扰多，通航条件复杂，环保要求高等难题，项目部克服施工与港口运营的矛盾，制定合理有效的施工方案和管控措施，高效完成疏浚吹填任务。由于施工区域临近三娘湾白海豚自然保护区，项目部通过配备专人瞭望等措施有效保护了白海豚栖息地。项目的实施，助力钦州港货物吞吐量突破亿吨大关，首次迈入全球集装箱港口50强，有效提升了钦州港打造西部陆海新通枢纽港、国际门户港的区域优势，对推动钦州乃至广西的“向海经济”发展具有重要意义。来源：交建公司责任编辑：王朝阁


文章编号: 6b2dd30024f8fd7a4db6f64af676af04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (钦州全面加强巡航执法 守护水上“大熊猫”) 2021-08-27 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk3MjkxMg==&mid=2247500115&idx=1&sn=c4c46ed191bc9436b2c4c2c9559a4017




中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常严格，钦州海警局辖区海域系中华白海豚的栖息之所，对此钦州海警持续将海洋废弃物倾倒作为执法重点项目监管，不断推进生态文明建设，为钦州湾海域的中华白海豚创造了良好栖息之所。MOTHER今年以来该局不断加强辖区海域巡逻管控，重点对海洋倾倒区、临时性海洋倾倒及运送废弃物的船舶以及其他运载工具的倾倒作业行为实施执法检查，重点查处未经批准向海洋倾倒废弃物、不按标准条件和区域倾倒等违法行为。截至目前该局共查处非法倾废案6起，查证非法倾倒疏浚泥约7.16万立方米，查扣涉案船舶6艘、涉案人员13人。下一步，该局将继续依照《海警法》、《海洋环境保护法》等法律的规定要求，在生态环境执法领域持续保持高压态势，不断优化执法方式、提高执法效能，严厉打击破坏海洋生态环境的违法行为，为中华白海豚营造良好的生存环境。 - END -往期精彩回顾邪恶帝国内被游戏的人生"朋友圈"不是法外之地钦州大物流如何成就物流天下广西的这条公路在国外火了来源：钦州发布


文章编号: 5098734d2d1f6191bd980fb59c82544f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (宅家吹空调?不如去广西这些海岛好好享受夏日时光吧~) 2021-08-27 南宁吃货   南宁吃货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMzk0MQ==&mid=2650686883&idx=3&sn=51a436e3146a532f033bb827da8fc6d8




天气那么热，不如约上朋友一起去海边玩水吧~既能体验清凉海水还能品尝各种海鲜~钦州三娘湾三娘湾，是很多人曾梦想要去的地方，那是中华白海豚的故乡，海水温暖、沙滩柔软，古朴的渔村温馨而恬谈，是夏季游泳的好地方！茅尾海干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场，茅尾海的海水浴场是新开的，这片小众海水浴场其实人更少，也更加舒服！防城港白浪滩白浪滩交通还算方便，防城港市区有公车能直达白浪滩景区，海滩的沙子是细细的，踩上去十分舒服，和家人或约上三五好友，在这里露营，看日出，很是惬意。怪石滩怪石滩风光秀丽，保持著原始的海滩之美。怪石风光非常奇特，吸引无数摄影师来拍摄取材，海水干净清澈，是本地人爱去的去海水浴场之一。天堂滩天堂滩虽然名气不大，风景却相当好。人虽少，泳衣和沐浴还是有的，附近还有海鲜市场，能让吃货们大饱口福！东兴金滩金滩太美了！交通方便，设施齐全，长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边！在这里，你可以游泳、骑马、出海、住宿...想怎么玩都行！北海银滩“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！除了人多，没啥缺点。南万海滩南万海滩紧邻北海冠头岭，细软白沙丝毫不比银滩逊色，短暂的沙滩漫步后突然呈现出另一番景象，眼前的不再是柔白的沙滩，而是一片片礁石啵。涠洲岛涠洲岛被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地！忘忧岛忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛，位于廉州湾的党江口不远处。忘忧岛约20亩，有两个足球场那么大。小岛岸边，几艘废弃的渔船躺在沙滩上。


文章编号: 9c7e845ff2db32bb08ca49d854a96815
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (震撼!厦门新体育中心建设现场高清航拍来了!9月将……) 2021-08-27 厦门心服务   厦门心服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653888231&idx=1&sn=20bfd59e614db9daf57f18722eb180e9




厦门的新体育中心渐显芳容啦！近日亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！—END—来源：海西晨报、业翔民安，本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。 戳“阅读原文”，进入5G生活商城


文章编号: ad6a96d8b9fbc02995ac6bb69af4ec24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (85.3亿砸下!厦门又一新地标,重磅进展来了!) 2021-08-27 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650042202&idx=3&sn=aecedf5b8634ac11579d09147605630c




备受关注的厦门新体育中心！最新重磅进展来了！8月25日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米不仅如此，据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。下面一起了解下“一场两馆”：白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图项目设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲凤凰体育馆施工现场航拍图项目设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，设5000座席，具备游泳、跳水等功能。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图重点项目全速掘进！期待！厦门新体育中心早日建成！腾飞！为厦门带来更多高水平赛事！不仅于此厦门体育会展新城东界组团片区征拆项目进度条，再次刷新→截至8月26日，共拆除房屋549栋拆除面积突破20万㎡提前完成年度任务据东部体育会展新城片区翔安分指挥部相关负责人介绍，为确保按时完成东界、林头和下店三个村整村搬迁土地房屋征拆任务，分指挥部成立“翔跃东岸2021”征拆攻坚领导小组，由分指挥部、区城市管理局、凤翔街道、金海街道、国贸地产旗下建设开发公司、拆除协作单位等人员组成，使拆除工作顺利进行。自5月4日东界组团片区正式啔动商谈签约以来，6个攻坚小组便长时间深入村居，在与居民打好关系的同时，积极协调解决居民临时住所安置、教育安置等问题；面对一些白天、工作日没时间的居民，主动放弃节假日休息时间，利用晚上、周末等休息时间，走进居民家中，为居民宣讲征拆政策方案。接下来，区分指挥部将根据片区土地房屋征收工作“三年行动方案”，倒排时间计划，细化任务分工，组织联合攻坚，采取综合施策，以确保按时保质完成征拆工作，为厦门东部体育会展新城片区建设做好用地保障。与此同时位于厦门体育会展新城的2021XP05地块将于9月18日出让！！！2021XP05地块位于翔安区13-14东部体育会展新城滨海东大道与东界西路交叉口西侧地块，起拍总价6700万元！该地块总用地面积11232.182㎡，总建筑面积45000㎡，土地用途为酒店、办公等。从区位来说，该地块位于东部体育会展新城，周边规划高端。在交通配置上，拥有滨海东大道、翔安西路、翔安大桥、翔安隧道，板块内还分布了3、4号地铁线路，分别连接岛内、集美、海沧各主要区域，地铁4号线一期计划与厦门新机场建成同步运行。在体育设施上，地块周边拥有厦门最大的会展载体——厦门新会展中心。厦门新会展中心将于2023年正式开放，同步举办世界海产品大会以及接下来的九八投洽会、工业博览会等一系列国际大型赛事。不止于此，这里还有奥体中心——厦门最大的体育综合体。它以国际奥体中心标准”一场两馆“建设的，南侧建设有130000㎡的环湾滨海商业街区，同样于2023年开放并举办亚洲最具影响力的赛事之一亚洲杯。在教育设施上，作为厦门最高标准建设的新城板块，自然必须配备高标准的学校。项目周边共规划有两所九年一贯制学校（30班初中班，48班小学）、一所初中（36班）、一所小学（48班），双十中学高中部距项目直线距离约1公里，整体的学区密度在厦门所有新城板块中处于较高水平。在生态配套上，项目所在体育会展新城，依托50公顷城市体育公园和100公顷的生态绿廊，沿著生态绿廊整体分布生态、休闲、文化、康健、运动五大主题公园。部分来源：海西晨报、厦门市土地矿产交易市场、业翔民安免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。


文章编号: 47b1a2f7c1f4469c7e044bb97b58c806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (广海派出所:坚持党建引领,传承枫桥经验) 2021-08-27 台山先锋   台山先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM2ODI1Ng==&mid=2247504854&idx=1&sn=a3d6da4b6feb5ae2268baf822a8b856b




近年来，广海派出所党支部紧紧抓住“党建引领”这一警务工作风向标，以党建领航破案打击、护航平安、为民服务和队伍建设等各项工作，实现党建队建、党务警务同频共振、共同发展。在全力创建“枫桥式公安派出所”中，广海派出所始终把党建引领与“枫桥经验”紧密结合起来，积极创新推进党建+“枫桥经验”本地化，探索基层党建与业务工作有机融合的新路子，结合广海实际，聚焦“渔民”“渔事”“渔情”，全力以赴保安全、护稳定、促发展、暖民生，实现了辖区政治安全、社会稳定、群众满意的良好局面。聚焦“渔民”，开创特色管理服务模式坚持党建引领，广海派出所党支部发挥战斗堡垒作用，立足于本地特色，以渔民为本，从渔民中来、到渔民中去，摸索出 “一针一线两张网”的“渔式”管理服务模式，不断提升社会治理的能力和水平，实现了“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”的工作目标，辖区矛盾纠纷全部化解“零上访”，刑事治安警情大幅下降，群众满意度持续攀升。立足于“海味枫桥”特色，广海派出所党支部创新实施一系列方便辖区群众的便民服务措施。增设24小时自助办证一体机，开通微信工作群咨询、邑微警、粤省事公众号预约，实现数据“多跑路”，群众“少跑腿”。推动落实“家人联系卡”举措，通过辖区各学校、村（社区）建议引导家长制作小卡片写上联系方式，出门时放在小朋友书包上以防万一。今年8月2日，正是依靠“家人联系卡”成功为走失的小孩找到了他的家人，当日晚上21时许，广海派出所接到报警有一名疑似走丢的小孩独自在街边哭泣，派出所民警当即把小孩带回派出所，但小朋友情绪不稳定，不愿意说话，民警通过“家人联系卡”找到其家人的联系方式。当小孩父亲赶到派出所见到与民警玩耍的孩子时热泪盈眶对民警表示感谢。聚焦“渔事”，借力推动平安海湾建设从化解群众矛盾、构建平安沿海、建设平安辖区等重点任务中发力，广海镇派出所党支部探索出具有自身特色的社会治理模式。组建老渔民调解队，矛盾纠纷不出镇。将辖区渔船分为11组，每组选取3名群众基础好、威望高的老渔民，特别是注重把党员纳入其中，组建一支穿针引线的老渔民调解队，覆盖全镇9个村（社区）。老渔民调解队以乡土语言拉近群众距离，在解决群众之间的矛盾纠纷时事半功倍，自成立以来成功化解各类纠纷50多起。看牢海岸防线，沿海犯罪无踪迹。广海镇辖区海岸线长、港口码头多、渔船进出频繁。广海派出所成立党员先锋队，与市局及其他职能部门，建立“多警联动 捆绑作战”机制，不定期联合开展海面巡逻、沿线设卡查控，杜绝了辖区成为走私、偷渡的“洼地”和疫情输入口的风险隐患。五年以来，辖区未发生走私、偷渡案件。织好天网地网，见警管事大提升。广海镇派出所党支部探索建立全方面、全天候的监测网络，筑牢平安辖区防火墙。以合成作战室为中枢，在主要道路卡口、码头、市场等重点场所布建百余视频监控，并接入台山市“十七合一”应急指挥平台和村居自建视频监控线路，监控网络覆盖海陆，视频“天网”全天候监测，动态指挥，精准处置。同时，将全镇海域划分不同网格，网格管理延向海域。挑选渔民党员担任海上网格员，建立格子微信群，实现“人到格中去，事到网中办”，“小事不出‘格’，大事不出镇”。视频“天网”+人员“地网”，达到警力线上线下全时空延伸，极大地提高见警率、管事率，辖区入室盗窃案锐减，盗窃船只柴油案件“绝迹”。2020年，派出所联合网格员成功营救两只拥有“海上大熊猫”之称的一级保护动物中华白海豚。聚焦“渔情”，全方位诠释爱民情怀广海派出所党支部结合党史学习教育的开展，以“百万警进千万家”活动为载体践行“我为群众办实事”，打通服务群众“最后一公里”。切合渔期普法宣传。休渔期间，广海派出所党支部通过集中宣讲和逐户走访的方式，向渔民讲解法律和安全防范知识。推动辖区使用国家反诈中心APP和“邑安”反诈小程序近3万人，成功劝阻324人，为群众挽回损失200多万元。打通阻隔主动服务。渔民白天出海时间长，经常错过办理证件时间，广海派出所党支部贯彻落实群众路线，利用晚上时间上门为渔民办证；外来渔民子女入学难，派出所借助“零门槛”入户政策，成功帮助解决50多名外来渔民小孩入学问题。全力以赴防风救灾。辖区烽火角码头常聚上千艘船只，台风来临之前劝离渔民上岸成为首要的工作任务。广海派出所党支部始终坚持把群众的生命健康安全放在工作首位，党员民警经常顶风冒雨一人一船，劝说和转移渔民。在“黑格比”“天鸽”“山竹”等30多次大小台风中，共转移群众3000多人，营救群众200多人。来源：广海派出所党支部


文章编号: 754056f5f86c2f3d26fee964b35eba42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【20万吨级航道建成】钦州港东航道调整工程交工验收) 2021-08-27 北部湾港集团   北部湾港集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1ODE0Nw==&mid=2650592850&idx=1&sn=966653526fb5939c92b327afb8a402ba




8月26日，钦州港东航道扩建一、二期工程调整项目（20万吨级）通过交工验收，标志著北部湾首条超大吨位级复式航道顺利建成。打通出港通航 “大动脉”钦州港东航道扩建项目是国家《西部陆海新通道总体规划》重点项目，航道总长23.34千米，总投资概算33.95亿元，是适应全球船舶大型化发展趋势，打造北部湾国际门户港的重要举措。项目交工验收后，可以满足20万吨级大型集装箱船进出港，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，为开通更多集装箱远洋国际航线奠定了坚实基础，对打造北部湾千万标箱现代化港口、建设区域性集装箱干线港，提升北部湾港核心竞争力、综合服务能力具有重大战略意义。工程示意图东航道施工鸟瞰图项目建设跑出“加速度”项目施工过程中，各参建单位同心协力、多措并举，克服疫情及台风等不利因素影响，加大施工船舶投入，采取春节不停工、人停机不停等方式，加班加点抢工期，历时10个月，提前3个月完成全部施工任务，项目建设跑出“加速度”。项目现场管理单位严格贯彻落实习近平生态文明思想，狠抓工程安全和环境保护，依托第三方环境咨询单位技术力量，建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护工作。国之重器 “硬核”加持天鲲号正在施工钦州东航道是北部湾港集装箱船舶作业最为繁忙的航道，通航密度非常大。2020年10月21日起，由我国自主研发的“国之重器”——亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”加入施工队伍，这是“天鲲号”首次进入广西施工。钦州港东航道扩建项目由此获得科技助力、“硬核”加持。施工过程中，“天鲲号”采取四班倒轮模式，执行吹填作业，施工速度及施工效率实行质的飞跃，最大限度地减少施工对钦州港船舶进出港的影响，做到“施工生产”两不误。下一步，北港集团将继续加强与海事局、港口管理相关部门沟通协调，尽快完成航道啔用和通航公告发布工作，加快实现20万吨级集装箱通航目标，推进北部湾港高质量发展。THE END.文｜曾德君 苏钦辉 韦诗婷 秦勤图｜北港股份编辑｜梁钰兰主编｜谭 雅


文章编号: 43cab53401099dde24b6dfd5889a939d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (罕见!广东这里出现“海上大熊猫”Loading...) 2021-08-27 校园集锦   校园集锦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzg3MTEyMQ==&mid=2247487993&idx=8&sn=74b9c0f87ad920c2dfd033458d527e50




每天分享精彩，免费订阅，喜欢请点击上面蓝色字体关注哦！ 内容来源网络，侵权联系删！ 快看！有粉红色的海豚！8月21日广东湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚欢快畅游据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。湛江出现白海豚。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，其实刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。海巡船提醒：过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”点击查看更多精彩内容


文章编号: dc8c2f1c3e98e9a54bff8d36e753ad90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (钦州市“三个到位”支持生态环境保护工作顺利开展) 2021-08-27 钦州财政   钦州财政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzU1MzQ2OA==&mid=2247494558&idx=2&sn=f571c48471b934fa27923e1d79e66915




钦州市深入贯彻习近平生态文明思想以及习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，牢固树立绿色发展理念，以学习党史教育为契机，将党史学习教育与生态环境保护工作紧密结合，努力实现让“白海豚与大工业同在一片蓝天下”，打造青山常在、绿水长流、空气长新的美丽钦州，切实改善全市人民群众生活质量。碧海蓝天，钦州市生态环境质量不断向好一、多渠道筹措，资金保障到位。2021年，钦州市多渠道筹措生态环境保护资金5.95亿元，通过支持实施大气、水、土壤污染防治，以及持续开展农村环境综合整治、林业、海洋及农业资源保护利用等项目开展。今年1至7月，全市空气质量优良天数200天，优良天数比率为94.3%；全市地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例为85.7%，市、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率为100%，均达到自治区考核目标要求；土壤环境质量持续保持稳定，全市污染地块安全利用率100%，没有新增污染地块。资金保障到位，促进全市生态环境不断向好。二、领导重视，制度落实到位。一是按照中央和自治区工作部署，结合钦州市实际，出台《钦州市生态环境领域市以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，进一步理顺生态领域市与县区事权与支出责任划分；二是结合财政工作职责，印发《钦州市财政局落实生态环境保护责任清单2021年工作要点的通知》，将自治区及钦州市生态环境保护责任清单任务细化到具体责任科室，压细压实生态环境保护任务清单的各项工作任务；三是制定《钦江流域上下游横向生态保护补偿协议（2020-2022年）》，初步建立钦江流域上下游横向补偿机制，目前根据考核结果已分配下达2020年度钦江流域生态保护补偿资金400万元，有力约束流域县区生态环保主体责任。三、主动担当，机构改革工作衔接到位。根据生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革的相关要求，我市高度重视，及时开展工作部署，将县级生态部门人员经费和工作经费统一纳入市级预算给予保障；并积极主动做好自治区驻市生态环境监测站上划前的养老、社保、职业年金等人员经费的清算及拨付工作，确保各项工作平稳有序推进，切实做好我市生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革工作。下一步，我市将继续聚焦环保领域，全方位加大环境保护投入力度，坚决打好蓝天、碧水、净土保卫战，走出具有钦州特色的环境治理和绿色发展之路。 （综合科 米瑜仪供稿）


文章编号: 3805b43772a1b62888b5f322403ae66b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【2021国庆短途】国境之南:海边露营、点燃篝火、海鲜大餐,自驾三娘湾,万尾金滩、德天瀑布5日活动) 2021-08-27 遵义941俱乐部   遵义941俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDE2MzYzMA==&mid=2247505476&idx=3&sn=3a825e3496f6719189c4bb5db01861b1




国庆小长假来临你想怎么玩？跟著我们自驾钦州三娘湾去看白海豚去体验渔民出海去体检海边篝火晚会去吃海鲜大餐去感受海边露营去东兴国门买小商品；总之，好玩的太多941俱乐部景点路线这个国庆我们一起出发！ 国家AAAA景区，钦州三娘湾风景独好，游客络绎不绝每年游客量300多万人次自驾车辆50多万辆如果累了如果累了，就休息下吧，何必把自己逼的那么紧呢；如果累了，就让自己的心停下吧，它也需要时间去整理；如果累了，就停下吧，哪怕是驻足拍拍灰尘，让心灵重归洁净；如果累了，就停下吧，这不是懦弱的逃避，而是自我的释放；如果累了，就停下吧，携三俩好友，去郊区烧烤、露营、踏青，去看日出日落，静观云卷云舒、去发现美丽的风景，美丽的心情。三娘湾屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。不恋天堂恋三娘海边露营，自驾钦州三娘湾，邂逅白海豚，赏万尾金滩【活动时间】2021年10月2日—10月6日，共5日【活动费用】自驾车：1780元/人会员价：1700/人乘坐领航车：2580元/人（限3人，先报先得）活动行程 第一天 遵义——贵阳——河池——都安——南宁——钦州（700KM） 早上大家在家美美的吃饱早餐后，我们准时集合出发，沿G75兰海高速，经贵阳，独山经6小时车程进入广西境内河池，中午午餐大家在服务区解决，每车最好配备2名以上驾驶员轮流驾驶，自驾游重要的是过程，请大家事先都要准备点节目，过程中大家一起互动哦。一路气氛嗨爆表，捂好肚子，小心笑疼，哈哈。约下午6点，到达广西钦州，晚上大家集体晚餐，正式的相互认识，结交朋友，集体晚餐，晚餐后自由逛钦州市区；食：早餐自理，中餐自理，集体晚餐 宿：钦州市区 第二天 钦州——三娘湾——万尾金滩（250KM） 8点前用早餐，酒店集合出发，经210国道，驱车前往我们的目的地——三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡钦州三娘湾。到达三娘湾后，大家自由活动，（可以自行联系当地渔民租船出海去观看白海豚（碰运气），由于当地政策天气等原因如果不能租船出海的，就选择在三娘湾景区欣赏海边风景吧）。中午午餐自理，下午日落前开车前往150KM外的防城港——万尾金滩景区露营，到达景区后，在领队的带领下，大家就可以选择营区，开始安营扎寨，在海滩边露营，体验在海边露营，下午集体海鲜大餐，晚上住在帐篷里，晚上打著电筒去抓螃蟹，晚上尽情的在海边嗨皮，那感觉却是一个字“爽”啊！今天的行程特意安排了海边篝火晚会、海边露营、海鲜大餐万尾金滩位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点，每年的5约－9月是最佳履行时间。提醒注意事项：大家一定要注意涨潮和退潮时间，金滩退潮时间约下午4点，晚上我们会让专业人员帮我们在海边扎营，露营的营区不可离海边海边太近）万尾金滩有很多的水上娱乐项目：摩托艇，冲浪，出海打鱼，拉网等，大家不用担心么有玩的，有兴趣的车友可以到达后，与当地人讲价自费体验；食：集体早餐，午餐自理 集体晚餐 宿：露营（帐篷由941俱乐部提供，如果不想体验帐篷的车友，可以自自行在附近寻找弄价格住宿，我们可以退换100元/人） 第三天 万尾金滩——东兴——南宁（180KM）上午你可以起得很早，海边看日出，或者你也可以睡到自然醒，然后有大半天的时间在万尾金滩景区逛一逛，在海边尽情的拍照，中午午餐自理后，我们驱车前往位于我国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西面于越南接壤，是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市——东兴；如果有兴趣的朋友，到了东兴口岸后可以随当地旅游团参加越南一日游，费用自理200/人，以到时候实际费用为准，晚上游玩回来后和我们会和。不去的朋友下午就在东兴自由活动，（小心别跨出国门哦）这里可以买到很多越南的商品，如果喜欢红木的，这里更是大家的理想之地，还可以前往东兴口岸闲逛，总之想怎么玩都可以，下午在领队规定地点集合，晚上前往南宁市区住宿，集体晚餐后，可以自行前往南宁著名的美食街——中山路小吃一条街，品尝南宁地道海鲜及各类名小吃，这里餐馆云集，热闹非凡，夜间更是灯火通明，香飘不断。名小吃有南宁酸野、老友粉（大同粉店、复记老友粉最为有名）、八珍伊面（仙池饭店）、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，而且“过口不忘”，味道绝佳。然后就美美的睡上一觉；食：早餐自理，午餐自理，集体晚餐 宿：南宁酒店 第四天 南宁——德天瀑布——大新（300KM）8点前用早餐，酒店集合出发，前往德天瀑布景区游玩德天瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。 德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。游览结束后前往大新入住酒店休息食：集体早餐，午餐自理，集体晚餐 宿：大新酒店 第五天 大新——遵义（850KM）上午8:30前，酒店用完早餐，开始返程，一路高歌，晚上约7点到达遵义，结束本次愉快的活动。餐：集体早餐，午餐自理，晚餐自理。行程说明：以上行程以出发前确定的为准，领队有权根据实际情况对游览的时间，顺序，做出调整，但是均保证到达所列主景区进行游览，请大家在活动过程中听从领队安排，因天气，景区，道路，当地政策等意外时间等因素造成滞留的，滞留期间费用自理，造成不能游览的，领队可安排其他景区游览作为弥补或与大家协商处理，因个人原因放弃或未按规定时间到达指定地点造成不能用餐或游览的，相关费用不予退还，请大家理解！ 【费用包含】：A:住宿费用：全程3晚酒店标准间住宿+1晚海边露营。（单身房差600元）；B:餐费费用：全程3个早餐4个正餐（正餐里含1个海鲜大餐）；C:门票费用：三娘湾景区门票、金滩露营洗漱费用、德天瀑布景区；D:领队费用：专职户外出行领队（领队按照1：15比例，根据实际出行人数安排）；E:领航车费用：领航车全程领航及后勤保障服务;F:其他费用：对讲机租用费用（押金300元），车贴费用等；G:保险费用：赠送30万个人旅游意外保险一份（具体赔付标准见保险公司条款）。【费用不包含】：1、以上行程中不包含全程车辆油路费，停车费（乘坐领航车的除外）；2、未罗列的相关景区费用，相关景区观光车费用及其他个人消费；3、本次活动以下费用需自理：跟当地旅行团越南一日游（200/人，以到时候实际费用为准），个人选择个人出海及其相关娱乐费用；4、 其他一切包含的费用除外。报名电话微信一键报名咨询长按下面图片识别二维码添加客服微信进行咨询报名事项1、请准备去的队员提前做好工作安排，并调整好身体状况(保证身体健康，无疾病，报名则代表认可)。2、报名请说明个人详细资料，名字，身份证号，联系电话等。3、此次活动人数10-40人,从发帖之日开始报名，每人预交报名费500元，以报名费为准，报名费用于定车房买保险等，如有原因不能参加活动者提前5天说明，可全额退订金也可找人顶替。活动出发3天内告知我们，不能退费，但是可以找人顶替；活动装备【服装类】当季服装（注意防寒保暖），休闲鞋， 帽子【个人用品类】洗漱用品及个人药品（常用药品领队统一带） 【食品类】零食【电子类】相机、充电宝等【证件类】身份证原件及能够打折的证件特别说明1、要求参加人员听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。2、自助互助，安全第一。3、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。4、领队不是保姆，所有的营地事务都需要大家动手来做，我们会尽力为大家安排好。5、户外运动人人平等，出行安全等责任自理。6、路上行程可能有变化，行动必须统一，有好的意见就果断掉出来。7、如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用，大家共同承担额外的费用。免责条款凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如果发生危险情况或受到伤害，同行人员将尽量帮助和救护，但活动组织者、同行人员(包括领队、副领队、及财务官及所有队员)以及召集此次活动的网络平台不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任，不承担由此带来的任何直接或间接的责任，凡报名者均视为接受本声明。谢谢观赏本文未经事宜，请与客服联系本文部分图文源于网络，若有侵权，请联系删除联系方式：0851-28679941941俱乐部新老会员点击看一看也算支持我们↓↓↓↓↓


文章编号: db5c30d8fed7f682fd198d43677b4d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (筑牢党风廉政防线,将新体育中心打造成优质廉洁工程) 2021-08-27 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247530204&idx=1&sn=872a24ead51b89e3ecfeda22949dc571




8月25日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研指导项目组党风廉政建设同时也为大家带回了项目最新进展抓好党风廉政建设 建廉洁工程亚洲杯厦门赛区组委会监察部赵锴豪，组委会副秘书长、市体育局副局长李丽娜参加调研。厦门赛区高度重视党风廉政建设，组委会专门成立了监察部，加强对组委会各部门的监督。在场馆建设方面，代建单位与施工单位签订了廉洁承诺书，建立了廉政风险防控机制，并通过各种方式大力推进党风廉政建设。8月25日，监察部赴新体育中心调研时强调，各参建单位和工作人员要遵守廉洁从业的规则和纪律，守住职业道德和廉洁纪律的底线，筑牢拒腐防变的思想堤坝，确保项目工程质量安全、资金使用安全。一是要进一步强化责任意识，落实责任分工，形成严密的工程监督责任体系。二是要在工作实践中进一步完善和落实监督工作方案，坚持“关口前移，重在预防，全程介入，严格监督”的原则，采取有效措施，加强源头治理，把问题消灭在萌芽状态。三是要高度注意安全工作。加强项目施工人员管理，重视疫情防控工作，及时消除安全隐患，坚决防止任何安全事故发生，齐心协力把新体育中心打造成民生工程、标杆工程、廉洁工程和阳光工程。新体育中心渐显芳容小编从项目部获悉目前新体育中心正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶“白鹭体育场”▲白鹭体育场施工现场航拍图白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月完成主体混凝土结构封顶。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，是全国首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的大型体育场，它将作为2023年亚足联中国亚洲杯厦门赛区比赛场地，预计在2022年11月竣工验收。“凤凰体育馆”▲凤凰体育馆施工现场航拍图凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶。整个场馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰球、篮球等多种模式转换的体育场馆。“白海豚游泳馆”▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。整个游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。期待“一场两馆”的建成为厦门举办更多高水平赛事创造条件！▌编审：陈 晨 游丽娟▌编辑：邓丽萍▌来源：海西晨报、“业翔民安”公众号


文章编号: 25d1a8cda4c8d4b04d31a810dbbd445a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (深圳海上神级打卡美地!大湾区一号,带你遇见星辰大海) 2021-08-27 华侨城旅行社   华侨城旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0ODAwMQ==&mid=2655252741&idx=1&sn=959493fb96bf5268aa882fb2ee00c04d




关注小侨君，一起探索世界的美好DA WAN QU YI HAO●○●你见过海上的深圳吗？海上望港珠澳大桥是什么样子？想不想体验一次“船长”的生活？👇👇👇前一段时间，深圳人的朋友圈被大湾区海景刷屏了。轻轻一瞥，即被惊艳！原来，深圳出现了海上神级打卡拍照美地--「大湾区一号」游船。湾区海上美景、穿越港珠澳大桥、360°海景......原来生活还可以这样浪漫。如果，在这趟“海上之旅”中，开啔一段罗曼蒂克的爱情，或是来一场温馨甜蜜的亲子时光，是怎样的一种体验呢？一起来看看吧~~#01行前准备📍地点：深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心🚇交通：地铁：在“蛇口港”地铁站C出口，乘坐B601接驳公交车自驾车：导航蛇口邮轮中心停车场，停车场属自费，收费标准：15分钟内免费，每小时5元，按小时收费上不封顶。🛳航线：港珠澳大桥航线 船期有9:50、14:00；深圳湾航线 20：00船期 🎟票务政策：6周岁（含）以上需购买全价票1（不含）-6周岁（不含）购买小童票不超过1周岁（含）可免票📌登船方式：1、国内身份证购票无需取票，可凭身份证入闸2、14岁以下没有身份的儿童，可现场核验户口本或医学出生证（原件、照片、复印件都可以）在人工窗口换票3、免票小童也需凭户口本或医学出生证在人工窗口换票📢登船时间：前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间是开航前5分钟#02「大湾区一号」游船中国首艘综合性高端湾区游船，由招商蛇口斥巨资倾力打造，作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目。3层超大蓝白船体，设有游览区、展览馆、科技商店等休闲娱乐区域，整艘游船都极具艺术感与实用性。◆ 一层主甲板 ◆进入船舱，首先到的就是一层休闲区。配有休闲沙发、餐桌，华丽摩登就像海上宴会厅。整个旅行过程中，都可以在随时来这里休息。入口处有免费的柠檬水和饼干蛋糕，无限量供应。而且，这个饼干味道超赞！休闲区旁有一个小剧场，田字天花、幕布导轨，在这里会进行一些魔术表演类的。通往二楼上甲板的地方，是中庭区。金属浮雕主墙，几何晶体灯，简单的线条却能带来惊艳的灯光效果。旋转楼梯、白色栏杆、环状灯带......拍照超级文艺范~~◆ 二层上甲板 ◆一层主要为休闲区，二层呢则是科普学习的天地，特别适合亲子家庭。这里有丰富的海上课堂，可以和孩子一起学习港珠澳大桥的相关知识，了解大航海时代的历史故事，也能知晓大湾区一号诞生的秘密。在船头的方向，有一间驾驶体验室。小朋友可以化身小小船长,握著船舵方向杆，感受航海的乐趣。海上展览馆，展示的是深圳改革开放的发展历程，从“小渔村”到“高楼林立”，改革开放40年，深圳发生了翻天覆地的变化！二层的船头甲板，则是看海的最佳选择之一。放眼望去，是无边无际的蔚蓝。阳光下波光粼粼的海面，耳边传来海浪拍打船只的声响，这大概是在海上，最美妙的时刻了。◆ 三层露天吧台 ◆游船的第三层，是一个露天吧台，白色的休闲躺椅、竹编藤椅、超大遮阳伞.....是情侣的必选地。坐下来拍照休息，听风看海。这一刻，身心都处于一种愉悦舒缓的状态，仿佛在接受一场最温柔的疗养。这里也会举行一些演艺表演，现场乐队弹奏之类的，仿佛置身海上音乐会现场。#03绝美打卡点在无敌海景和豪华游船，双重baff加持下，「大湾区一号」成为海上神级打卡拍照美地。值得一提的是，船上有专业摄影师，免费提供拍摄，那出片率最高的打卡点是哪里呢？◆ 中庭旋转楼梯 ◆旋转楼梯，室内拍照凹造型的利器，也是明星和时尚博主们喜爱的拍照“搭档”。暖黄色的灯光下，白色扶手搭配几何晶体灯，无论是行走楼梯上、侧身回眸还是随意而坐，都能分分钟拍出大片，霸屏朋友圈！◆ 船尾浪花◆在船尾依栏伫立，海风呼呼，还有发动机的哄哄声。碧空下船尾荡起两条巨大的白色浪花，欢快地跳跃著。天空大海的蓝色、浪花的白色交融，非常容易出片。◆ 穿越港珠澳大桥 ◆当游船从港珠澳大桥穿过时，可以拍到和大桥同框地画面。在蓝天大海的衬托下，更是有一种震撼的美。足够幸运的话，也有可能偶遇白海豚，在伶仃洋里遨游。◆ 甲板&船侧 ◆二三层的露天甲板，就是360°的无敌海景。扶著栏杆，吹著海风，听著海浪，再来杯mojita，哇奥~~名媛风立现！有没有直击你的心脏，疫情下，不出深圳也能快乐出游。抓住暑期的小尾巴，约上家人朋友，一起来看湾区绝美海景吧！而且，从今年7月开始，大湾区二号游船也开始啔航咯，海上看湾区进入“双船运营模式”！时间纷纷扰扰，唯独大海，可以让心情瞬间美丽。发呆、放空、晒太阳......记录绚烂迷人的深圳，过悠闲的慢生活。-「海上看湾区」-⊕ 点击公众号菜单【找顾问】咨询身边的华侨城旅行社！⊕ 图文来自花橙生活。-END- 安全、诚信、细致、欢乐消费者信得过单位连续17年全国百强国际旅行社华侨城旅游成员之一优质旅行的创想家微信号：华侨城旅行社公司质监：0755-26603339首页点【报名】可定位您身边的华侨城旅行社@华侨城旅行社


文章编号: 8dc652bb741c4d3f80c75a55c5bbc174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】￥1499网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-08-27 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663021301&idx=8&sn=7f64bebf79769a848ba0e2bec73d8088




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示抢购价：1499元/人小孩：999元/人出发日期：9月4/7/11/14/18/21/25/28日怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了


文章编号: c7a7a41615e1b3aac918de5c465bea29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】￥1499网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-08-27 悦天下   悦天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2247792187&idx=8&sn=7f0dce32dca374e37813ff16c2037762




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示抢购价：1499元/人小孩：999元/人出发日期：9月4/7/11/14/18/21/25/28日怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了


文章编号: a2b77b2e717b6f7aeccec0d4009152e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (即将拍地!厦门这座新城正在飞速崛起!城建、拆迁等迎新突破……) 2021-08-27 厦门房产快递   厦门房产快递


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUxNzM4Nw==&mid=2247501135&idx=2&sn=5d40ba56736c907ec3cbe1cb4793b386




点击蓝字 关注我们最新动态曝光！东部体育会展新城9.18将公开出让一宗商服用地规划为酒店、办公等此外，新城建设也在全面发力新体育中心雏形已现主体混凝土结构9月全部封顶东界组团片区征拆已破20万㎡起拍价6700万元新城一宗商服地块9.18拍卖近日，厦门市土地发展中心发布了关于2021XP05地块国有建设用地使用权公开出让公告。2021XP05地块位于翔安区13-14东部体育会展新城滨海东大道与东界西路交叉口西侧，用途为旅馆用地（酒店）、商务金融用地（办公）等，土地面积11232.182㎡，地上总建筑面积45000㎡。该地块将于9月18日上午9:30拍卖，起拍价6700万元。根据文件要求，地块建筑高度需控制在90米以下，采用现代风格，与新体育中心建筑风格相协调。从位置来看，该地块就位于新体育中心东侧，即新城招商手册当中的G15地块。可以看出来，该地块还紧邻一宗总建约4万㎡的待开发商业设施用地；与此同时，体育中心组团西北侧还规划有渔人码头古商业街。新体育中心“一场两馆”主体混凝土结构9月全部封顶据报道，新体育中心目前正在进行主体结构施工，预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶。其中，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲凤凰体育馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图此外，位于新体育中心西南角的内湾景观工程，预计明年上半年开工建设。该工程将因地制宜，引海入湾，通过沙滩、海滨浴场等景观岸线、打造特色环湾活力岸线，可以定位为环湾活力公园。图片来源厦门广电（过程稿）翔安侧高架桥主体完成超60%翔安大桥预计2022年年底通车最新进展！翔安大桥A4标段即翔安侧高架桥主体工程完成量已超60%，目前正在加快推进箱梁浇筑和桥面施工，有望在今年12月底实现主体合龙。翔安大桥翔安侧高架桥作为翔安大桥的重要组成部分，高架桥沿翔安南路布设，起于肖厝南路东侧，终于刘五店互通。主线总长2.72公里，包含6条上下匝道桥。翔安大桥是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年年底通车。549栋！东界组团片区征拆突破20万㎡据业翔民安消息，截至8月26日，东界组团片区征拆项目共拆除房屋549栋，拆除面积突破20万㎡，提前完成年度任务。下一步 ，区分指挥部将根据片区土地房屋征收工作“三年行动方案”倒排时间计划，细化任务分工组织联合攻坚，采取综合施策确保按时保质完成征拆工作为厦门东部体育会展新城片区建设做好用地保障。东界组团片区征拆项目2021-04-05组织商谈流水号抽取活动。共抽取商谈流水号943个，抽取率100%。2021-05-04啔动第一轮商谈2021-05-24开始动工征拆2021-08-26截至8月26日，已签约房屋894栋，建筑面积约34.38万㎡，占比达93.22%；已交房719栋，面积约27.25万㎡；已拆除房屋549栋，拆除面积已突破20万㎡，提前完成年度任务。注：本文/本图片仅供交流学习，若信息错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。| 转载请注明来源：厦门房产快递| 图文整合来源厦门市土地发展中心、业翔民安、厦门广电、厦门晚报等●厦门房价年涨幅设限！5年新增41万套房●巨头落定！滨北超级总部首宗地块买家出炉●容纳4500人！环东之眼B地块规划曝光●又有新居住用地！厦门这些地块规划调整分享、在看与点赞都在这儿点下给小编加点料吧


文章编号: be9a09fdf122794e8cf73a32c8705b78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (海湾大桥、礐石大桥、南澳大桥...汕头的桥你pick哪一座?) 2021-08-27 游南澳   游南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247507632&idx=2&sn=2acfa11827ee3a18bcd910755618f8d8




点击蓝字 关注我们汕头境内韩江、榕江、练江三江汇聚，水系发达，也是中国内地唯一拥有内海湾的城市，桥梁在城市交通建设中发挥著重要的作用，近年来，汕头桥梁建设速度加快，数量增多，一座座精心设计、造型优美的桥梁，跨江过海，串联起一条条铁路、高速公路和国、省道，极大方便市民出行，助力汕头建设全国性综合交通枢纽。改革开放之前，汕头可以通车的桥梁很少，跨越江河海基本靠轮渡。改革开放以来，我市的桥梁建设迎来快速发展。1995年底，汕头海湾大桥建成通车，把汕头中心城区南北两岸联结起来，也打通了我国沿海高速公路的重要关节。1999年2月，礐石大桥建成通车，终结了广东省国道汽车轮渡的历史。2015年1月，南澳大桥建成，这也是省内第一条特大跨海大桥。如今，城市加快发展，我市的桥梁建设也在提速。·汕北大道龙湖段新津河特大桥·五塔矮塔斜拉桥造型独特上周，汕北大道龙湖段关键控制性工程新津河特大桥合龙，有望在今年国庆具备通车条件，这是粤东首座五塔矮塔斜拉桥，主塔采用海豚型塔式结构，造型独特，大桥建成之后将成为新津河上的地标性景观。中建五局汕北大道龙湖段工程新津河特大桥项目总工程师王高辉说：“考虑到周边有机场，建筑高度受限，桥梁的选型就采用五塔矮塔单索面斜拉桥，设置了钢结构的人非通道，实现了人车分流。新津河特大桥是集美学与新技术为一体的景观桥梁，也是新津河两岸景观带的重要组成部分。”·牛田洋大桥·主塔60层楼高造型为潮汕厝头和翔鹭建设中的牛田洋大桥是牛田洋快速通道项目的关键控制性工程。建成后桥面上层设计为八车道一级公路，下层预留双线轨道交通空间。牛田洋快速通道建成后将成为汕头内海湾第四条过海通道，联通国道206线、324线以及金凤、金砂西、澄海路等城市主干道。大桥设计为双塔双索面钢桁梁斜拉桥，塔高约183米，相当于60层楼高，大桥造型优美独特，建成后也将成为汕头西片区的城市景观。中铁大桥局牛田洋快速通道项目安全总监徐海洲说：“主塔造型非常新颖，主塔采用潮汕厝头和翔鹭为主体造型，象征著一种吉祥、美好的向往，造型非常美观。但在施工中造成非常大的难度，特别是‘厝头’，要采取不同的施工工艺。”·新津河大桥·水滴型独塔 象征海洋文化中山东路东延新津河大桥主桥则设计为独塔双索面混合梁斜拉桥，主塔高度约145米，桥塔设计为水滴型，象征著海洋文化；塔顶还采用了藏光玻璃幕墙设计，主塔两侧各布置23对斜拉索，建成后配合灯光装饰，将为新津河再添一处地标性建筑景观。·中砂大桥·白海豚双塔造型优美中阳大道中砂大桥跨越外砂河、连接澄海与龙湖区，大桥采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。碧水蓝天下，外砂河从中砂大桥下流淌而过，与白海豚造型的主塔相互映衬，蔚为壮观。而与中砂大桥遥相呼应的，是东海岸大道的新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥。这三座大桥自建成通车起，就成为汕头市民心目中的网红桥。近年来，我市的桥梁建设呈现百花齐放的景象，各具特色的桥梁给市民出行带来极大的便利，同时也为城市增添一处处新的独特景观。·南澳大桥·南澳大桥是省、市重点交通基础设施建设项目，是从根本上解决制约南澳发展陆岛交通瓶颈的“军民桥”、“民生桥”。大桥起点位于汕头市澄海区莱芜围，与莱美路相接、终点在南澳长山尾苦路坪，接南澳环岛公路。南澳大桥属G539国道揭南线，设计荷载为公路-Ⅰ级标准。主桥为PC矮塔斜拉桥，引桥为PC组合箱梁桥。路段全长11.08公里，其中桥梁长度9341米，桥面宽12米。限速60km/h，限重49t。市民说有市民表示：“交通方便了，汕头这几年变化很大，肯定希望变得越来越好。”有市民说：“我觉得汕头的桥都挺美的，各有特色，每一座桥都是一段时期的历史。它就像一张名片一样，桥梁可以促进地区与地区之间的交流，对市民来说，交通会更方便。” 还有市民认为：“潮汕地区地处韩江下游，出海口很多，水路发达，也对陆路交通有一些限制，桥梁帮我们打通了这些限制。从原来注重功能，到现在注重整体形象设计，汕头发展越来越好，也祝愿潮汕人民的生活越来越好。”随著经济社会的发展，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。立足客观条件和交通需要，经过多年的建设，我市也建造出一批特色鲜明的桥梁。这些桥梁在城市交通中发挥著重要作用，贯通了东西南北，也打通了民生、经济发展的一条条大动脉，成为现代化城市一道亮丽的风景线。桥梁建设是我市交通基础设施建设，乃至于经济社会发展的一个缩影，相信未来，这些路和桥，将进一步推动我市的全面发展进入崭新的快车道。来源：汕头橄榄台


文章编号: b89f8481f384837914449733b8ccb895
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (下乡的味道 | 我们这两年 ,“绿水青山就是金山银山”的宁德实践) 2021-08-27 清新福建 文旅之声   清新福建 文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3NTk2Mg==&mid=2650928694&idx=2&sn=2fc49370ca873c0a7cc3699be9b7df7f




盛夏夜晚的下党灯火璀璨、游人如织，这个曾经无人问津的穷乡僻壤，依著绿水青山，靠著党和政府的好政策，如今已成为举世闻名的乡村地标。下党的幸福变迁，也成为我市乡村生态振兴取得实效的有力印证。绿水青山间的美丽下党 张文奎 摄为深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，全面落实党中央、省委和市委关于实施乡村振兴的决策部署，加快推进乡村生态振兴工作，两年来，我市积极探索让绿水青山变成金山银山的路径，著力实施“绿色工程”，探索闽东特色的乡村生态振兴之路。生态振兴，规划引领。我市制定了《关于加快乡村生态振兴的实施方案》，并经市委四届十次全会审议通过，构建乡村振兴的生态环境基础，明确重点目标任务，稳步推进乡村生态振兴各项工作。“我们注重部门间的联动配合，充分发挥专项小组各成员单位的职能作用，立足生态建设最小细胞单元，进一步提亮农村生态环境底色，助推乡村生态振兴。”市生态环境局相关负责人介绍。福鼎贯岭镇松洋村通过茶企带动农户的茶园基地化发展，将“绿水青山”变成村民致富的“金山银山”。2020年以来，各县（市、区）积极推进乡村振兴“抓两头带中间”示范带创建，一手抓乡村振兴试点村，一手抓产业薄弱村，带动“中间村”建设，将乡村生态振兴全面贯穿其中，促进乡村绿色发展，挖掘乡村特色亮点，打造出一批富有特色的“绿盈乡村”。截至2020年底，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%。我市以“绿盈乡村”建设作为乡村生态振兴工作的重要抓手，紧紧围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，大力推进村庄环境综合治理，持续推动富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村建设。古田县鹤塘镇西洋村绿水青山带笑颜。走进古田县鹤塘镇西洋村，得益于余小山矿山生态恢复环境整治工程，曾经的漫天灰尘不见了，取而代之的是矿山主题公园，成为矿山生态恢复治理先试先行示范点。徜徉于霍童溪两岸，村在水旁立，人在画中游，一处一景美不胜收。2019年，我市首部环境保护地方性法规《宁德市霍童溪流域保护条例》实施，为依法推进生态振兴提供了实践经验。2021年7月1日，《宁德市饮用水水源地保护条例》正式实施，为依法治水进一步提供了法的依据。美丽的鹤溪回来了在寿宁县托溪乡，当地党委政府以壮士断腕的决心，打好石板材污染整治攻坚战，因为石材加工业变成“红河谷”的鹤溪，如今成为河清村洁景美的云水小镇的“颜值担当”，优美的环境还吸引了大批白鹭“落户”当地。通过系列的举措，2021年上半年，全市重点流域国考断面优良水质比例100%、省考断面优良水质比例97.8%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标比例100%。“森林是水库、钱库、粮库。”今年上半年，全市完成植树造林74469亩、“三沿一环”森林景观带建设7119亩、“两带一窗口”绿美示范片1100亩，完成森林游步道建设23公里。后洋村 叶先设/摄在周宁县七步镇后洋村，以黄振芳“家庭林场”为核心，充分发挥资源优势，实行综合开发，在产业结构上实行“林、茶、果、药”结合，在林地利用上实行“套种、放养”结合，逐步形成了种、养、游一体的产业化发展模式。“我们利用铁皮石斛的集中花季，养蜂150多箱，年产蜂蜜2000多斤，年收入可达15万元，实现了林下资源提升、产业增值。”村民黄传融说。吃上生态饭、旅游饭的还不止黄传融。在下党，游客都会到王光朝的“幸福茶馆”尝一尝“下乡的味道”，听王光朝讲一段精彩的脱贫故事。通过“家门口创业”，如今王光朝夫妻俩一天最多时能卖出2000余元的茶叶，年收入超过6万元。象环村避雨栽培葡萄大棚绵延似海，场面壮观 李民雄 摄眼下，正是福安市8万亩葡萄的丰收季，走进赛岐镇象环村，果农们忙著葡萄采摘、装箱，通过冷链物流发往全国各地。农产品畅销，质量是根本，生态种植是保障。当地持续扩大象环葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，推广“有机肥+配方肥”“果+沼+畜”“有机肥+机械深施”等技术模式，年推广施用有机肥1000吨。我市扎实推动农药化肥双降行动，开展地力提升“2345”工程和农药使用“351”工程，化肥农药使用量同比减少2%以上。“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，清海工作“宁德模式”成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。沿海村庄走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。下党打造“下乡的味道”共建共享公共品牌绿水青山带笑颜，金山银山乐农家。2020年，全市农林牧渔业总产值584.14亿元、增长3.1%，“0593宁德号”区域公用品牌正式啔用。例如寿宁县下党乡下党村，创建全国首个扶贫定制茶园“下乡的味道”，“只卖茶园不卖茶”的扶贫新模式入选国务院扶贫办12则精准扶贫典型案例。生态赋能，发展的劲头更足了。持续推进“一革命四行动”，在2019年完成全市2135个村庄改水改厕任务，推动解决农村长期存在的“脏乱差”突出问题，农村人居环境显著改善。“下阶段，我们将持续以习近平生态文明思想为指导，全面落实省委、省政府部署，进一步提升加强生态环境保护和生态文明建设的政治站位和行动自觉，以绿色发展理念为引领，以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，加快补齐生态环境短板，建设好绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。”市生态环境局负责人表示。END福建文旅新媒体矩阵全福游智慧服务平台gh_17bcf7b3bcac遇见福州fztour花样漳州文旅之声zzlyj12301海上花园 诗意厦门visitxm文旅宁德ndly12301中国绿都最氧三明smta12301莆田文旅ptswhhlyj文旅龙岩WLLY0597南平文旅npwlxc海丝泉州文旅之声qztour平潭旅游ptht61 长按ID复制搜索就能找到我们啦~下乡的味道1 | 青山绿水，廊桥人家，这个小山村藏著你向往已久的惬意生活~下乡的味道2 | 美得让时光倒流！“世界廊桥之最”竟就藏在福建的这个古村落里下乡的味道3 | 茶香十里，这里的“定制茶园”是老茶客的私藏地！下乡的味道4 | 这处少有人知的清净地，夜享漫天星空，每分每秒都是惊喜下乡的味道5 | 这座被宠爱的宝藏山城，美食小吃样样都是心头爱！下乡的味道6 | 旅游达人私藏的小众秘境，景美幽静去过的人都沦陷了！下乡的味道7 | 隐藏在闽东深山里的秘境，等你来打卡！下乡的味道8 | 这处自带滤镜的山林小城：寿宁下党，私藏山水画廊，世界廊桥，人间美味……最新2日游玩攻略献上！下乡的味道9 | 陶艺DIY，走进寿宁下党“乌金陶”非遗体验工坊下乡的味道10 | 探寻深藏在大山深处的原始古村落：碑坑村下乡的味道11 | 这3座屹立于寿宁下党的廊桥瑰宝，你都知道吗？下乡的味道12 | 俯瞰下党，夜观美景晨看山水，这里的民宿不一般~下乡的味道13 | 远离喧嚣，遥看秀丽风景，这里是绘画的最佳场所下乡的味道14 | 这10道鲜掉眉毛的寿宁特色美食，吃过以后，爱了爱了~下乡的味道15 | 夏日避暑静心好去处，寿宁下党1日游攻略献上！下乡的味道16 | 央视“心连心”演出走进下党，李佳琦现场助农直播爆卖405万！直播预告 | 明日下午15:30，人气主播丁susu带你走进下党，品味“下乡的味道”下乡的味道18 | 人气41万+！“下乡的味道”下党首场户外直播完美收官！下乡的味道19 | 短视频：主播带你游下党，还有超赞粉丝福利！下乡的味道20 | 爷爷的味道，在下党下乡的味道21 | 下党乡下党村上榜“2020年中国美丽休闲乡村”下乡的味道22 |微视频：360°俯瞰“世界之最”—下党鸾峰桥下乡的味道23 | 大V推荐：下党的生活，这个人少景美的冷门地再也藏不住了！下乡的味道24 | 下党好消息连连，乡民们振兴乡村的信心更足了下乡的味道25 | 完整版央视“心连心”宁德慰问演出下乡的味道26 | 福建寿宁下党村，入选世界旅游联盟旅游减贫案例下乡的味道27 | 下党，藏在大山里的美丽山村，每一处都是世外桃源下乡的味道28 | 《下党的幸福路》荣获福建省电视短纪录片一类作品下乡的味道29 | 寿宁县下党乡宣传片《难忘下党 》下乡的味道30 | 有一首歌，唱给寿宁的木拱廊桥！下乡的味道31 | 微视频：这座闽东的千年古村，有你想要的慢生活下乡的味道32 | 茶香十里，我在下党定制茶园等你下乡的味道33 | 下党故事《幸福路》获华东六省一市戏剧小品大赛银奖下乡的味道34 | 寿宁这里竟然有个“夜上海”，惊到我了！下乡的味道35 | 项忠红：为下党溪代言下乡的味道36 | 畅游古村下党的青山绿水间下乡的味道37 | 寿宁长岗头传来一组冰雪奇观，美得很……下乡的味道38 | 福建省最美休闲乡村——宁德周宁县陈峭村下乡的味道39 | 福建省最美休闲乡村——福州永泰县月洲村下乡的味道40 | 福建省最美休闲乡村——龙岩新罗区竹贯村下乡的味道41丨“樱”为你来 春暖花开下乡的味道42丨翻山越岭回寿宁过年，必去的11个网红打卡地，你收藏了吗？下乡的味道43丨仅茶叶蛋一天可卖出四五千个 今年春节寿宁这些旅游景点火了今天，下党火遍朋友圈！因为……下乡的味道45| 福建省最美休闲乡村——三明永安青水畲族村下乡的味道46丨这里的桃花开出了一片天，约你来打卡！下乡的味道47丨激发群众内生动力 积极融入“大下党”建设下乡的味道48丨下党新歌首发，让我唱给你听！下乡的味道49丨下党乡下党村获2020年“全国生态文化村”称号下乡的味道50丨文化大观园——下党下乡的味道51丨因茶致富 因茶而兴下乡的味道52丨来碑坑山置身于花海，沉醉于其中，让微风吹走所有的疲惫下乡的味道53丨波斯菊“花海”藏身宁德这处小众秘境！游青山绿水，看免费花海，周末约起！下乡的味道54丨下党之美，美在哪里？下乡的味道55丨超燃！央视播出《今日中国》福建篇，下党乡再次亮相！！下乡的味道56 | 寿宁：唱好“两山”协奏曲 绿色崛起正当时下乡的味道57 | 点亮非遗之光，点赞匠心传承，为宁德非遗打call~下乡的味道58 | 福州又一大片荷花绽放，美得冒泡！打卡古厝，周末乡村游走起下乡的味道59 | 寿宁下党乡：昔日 “五无乡” 今日红色生态旅游古村下乡的味道60 | 下党：党史学习教育学深走实助推乡村振兴下乡的味道61 | 文明在这里·福建宁德下乡的味道62 | 为什么是下党？下乡的味道63 | 青春三下乡 这群学子走进下党开展暑期社会实践下乡的味道64 | 喜迎党代会 看变化话发展，寿宁交通运输体系不断完善下乡的味道65｜宁德：努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路下乡的味道66 | 快来！打开下党这一幅美丽新画卷……下乡的味道67 | 下党乡：推进“学习小镇”建设 打造中国红色新地标转载来源：闽东日报、今日寿宁


文章编号: c03f0a77e103f877a2ae146197444722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (特价119元【广东最美风车山-高栏岛】每周六、周日/节假日天天出发:珠海高栏岛观绝色山海风- 拷贝) 2021-08-27 小笨驴户外运动   小笨驴户外运动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYxNjE0Mg==&mid=2247490127&idx=6&sn=8307ec621f206ae9c199372cae5bd96d




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名第一步：扫码添加客服微信，咨询活动余位第二步：发姓名 电话 身份证号码 缴费确认第三步：报名成功，出发前1天发送出行通知第四步：欢乐出行，平安回家，分享快乐。已添加【蔡志达-大白茶】微信的直接报名即可用于购买户外保险，个人资料绝对保密客服2号：13660560649微信同号（瞎子）客服1号：13632422929微信同号（大白茶）


文章编号: 15e4d1cfaf09c974ba9e2914401eeb76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (赶快领!星乐度x 港珠澳大桥IP文创送你开学礼物~) 2021-08-27 湾区聚焦   湾区聚焦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2NDE5Mg==&mid=2650818935&idx=5&sn=494533d3ed49be90e017525832bb4687




不觉初秋夜渐长今朝又是开学日没错！亲爱的，您的假期余额已不足开学季又双叒叕要来了琴仔弱弱地问一句：您的“开学焦虑症”开始了吗？别担心琴仔带著一大波礼品正在快马加鞭赶来的路上给你的开学加一份快乐！数量有限，领完即止__腾讯视频VIP月卡（价值25元）邀请18位好友助力即可领取上网课、追综艺、看热播剧腾讯视频VIP月卡必不可少拒绝沉闷漫长的广告拥有蓝光1080P会员专属画质让你的生活多点不一样__港珠澳大桥IP文创书签（价值59元）港珠澳大桥文创书签（价值59元）邀请38位好友助力即可领取港珠澳大桥具有非常鲜明的文化内涵以港珠澳大桥标志性元素“中国结”和伶仃洋上欢腾的母子白海豚为设计原型的港珠澳大桥文创书签记录、传播大桥精神以扇形为设计造型采用镂空雕刻的独特工艺美观又具有新意让这小小的书签陪你读遍世间好书__星乐度星奇塔无动力世界门票（价值129元）邀请68位好友助力即可领取价值129元的门票是新学期学习生活开啔的动力来星乐度冒险探索星奇塔无动力世界满足你无限的幻想在星奇塔无动力世界挑战高空拓展项目“水晶之塔”打卡颜值爆表的城堡“深海迷宫”探秘思维与体能极限的“玛雅历险”此外还有卡丁车竞速区“环海竞速”沙滩休闲区“珊瑚浅滩”新奇好玩的互动游戏让你想喊EncorePS：门票的有效期到2021年12月31日哦开学大礼包为你而来不知道哪款礼物最戳你？8月27日活动正式开啔让琴仔手把手教你高速快捷领取开学大礼包~1关注“一起去横琴”公众号，（可长按下方二维码）2回复“开学礼”，即可生成个人海报3分享海报邀请好友助力，完成任务即可领取礼品“ 注意！ ” 各阶段的礼品派发以完成任务的先后为原则即先到先得礼品数量有限，派完即止哦~大家参与活动前可先查看礼品库存即假如第一波礼品已派发完而第二波、第三波礼品仍有库存则可继续参加活动赢取第二波、第三波礼品哦！邀请助力好友必须是从未关注过“一起去横琴”公众号在活动过程中好友取关，助力无效奖品会在活动结束后包邮寄送大家耐心等待即可~附上操作指南快邀请好友齐齐助力领取你的开学礼包吧Go Go Go！*部分图片来源：东主有礼


文章编号: 5dbb24cca3d467c4519d16a662aa6ce2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (赶快领!星乐度x 港珠澳大桥IP文创送你开学礼物~) 2021-08-27 一起去横琴   一起去横琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM5ODcyNw==&mid=2247554816&idx=1&sn=e7342f08922797abb16cd0742b00fdfd




不觉初秋夜渐长今朝又是开学日没错！亲爱的，您的假期余额已不足开学季又双叒叕要来了琴仔弱弱地问一句：您的“开学焦虑症”开始了吗？别担心琴仔带著一大波礼品正在快马加鞭赶来的路上给你的开学加一份快乐！数量有限，领完即止__腾讯视频VIP月卡（价值25元）邀请18位好友助力即可领取上网课、追综艺、看热播剧腾讯视频VIP月卡必不可少拒绝沉闷漫长的广告拥有蓝光1080P会员专属画质让你的生活多点不一样__港珠澳大桥IP文创书签（价值59元）港珠澳大桥文创书签（价值59元）邀请38位好友助力即可领取港珠澳大桥具有非常鲜明的文化内涵以港珠澳大桥标志性元素“中国结”和伶仃洋上欢腾的母子白海豚为设计原型的港珠澳大桥文创书签记录、传播大桥精神以扇形为设计造型采用镂空雕刻的独特工艺美观又具有新意让这小小的书签陪你读遍世间好书__星乐度星奇塔无动力世界门票（价值129元）邀请68位好友助力即可领取价值129元的门票是新学期学习生活开啔的动力来星乐度冒险探索星奇塔无动力世界满足你无限的幻想在星奇塔无动力世界挑战高空拓展项目“水晶之塔”打卡颜值爆表的城堡“深海迷宫”探秘思维与体能极限的“玛雅历险”此外还有卡丁车竞速区“环海竞速”沙滩休闲区“珊瑚浅滩”新奇好玩的互动游戏让你想喊EncorePS：门票的有效期到2021年12月31日哦开学大礼包为你而来不知道哪款礼物最戳你？8月27日活动正式开啔让琴仔手把手教你高速快捷领取开学大礼包~1关注“一起去横琴”公众号，（可长按下方二维码）2回复“开学礼”，即可生成个人海报3分享海报邀请好友助力，完成任务即可领取礼品“ 注意！ ” 各阶段的礼品派发以完成任务的先后为原则即先到先得礼品数量有限，派完即止哦~大家参与活动前可先查看礼品库存即假如第一波礼品已派发完而第二波、第三波礼品仍有库存则可继续参加活动赢取第二波、第三波礼品哦！邀请助力好友必须是从未关注过“一起去横琴”公众号在活动过程中好友取关，助力无效奖品会在活动结束后包邮寄送大家耐心等待即可~附上操作指南没有领到开学大礼包的小伙伴也不用灰心哦~添加并私信琴仔（微信号：yqqhq01）送上琴仔专属粤港澳大湾区文创品牌"东主有礼"开学季满减优惠券港珠澳大桥最新周边任你挑选！👇快邀请好友齐齐助力领取你的开学礼包吧Go Go Go！*部分图片来源：东主有礼热文荐读遛娃指数五颗星，@所有家长，这些亲子游宝藏地快收藏！@横琴人 科学防疫怎么做，这组硬核海报告诉你～8.19中国医师节，横琴这一景区面向全国医务工作者免费开放一个月！


文章编号: 7193597205b4c2f2d1393d5ed1e59237
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (小布发红包啦!考考你对清远了解多少 | 8周年系列策划②) 2021-08-27 清远发布   清远发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUzNTkxMw==&mid=2652717668&idx=1&sn=2ee4a5b20b2cfa9d97458af09821f319




8月28日“小布”将迎来8周岁生日听说有些公众号生日当天会发红包宠粉的小布决定咱们提前发！抽取小布生日红包单个红包最高88元回首过往这些发生在清远的故事您还记得吗？2020清远医疗队驰援武汉全民“战”疫依然历历在目惠清高速、广清城际相继通车清远加速构建现代化大交通格局↓点击视频 回顾清远2020↓2019省级职教基地首期工程正式建成啔用首期五所新进驻院校迎来了2万新生清远首次获得国家科学技术奖凸显了高新区作为清远市科技创新的“主阵地”地位↓点击回顾 清远2019↓2018清远全国首创“乡村新闻官”打通乡村振兴“最后一公里”，助力乡村振兴洲心大桥正式通车这是我市首座斜拉索大桥↓点击回顾 清远2018↓2017广清一体化首批公交线路正式开通广清产业园可直达花都客运站伦洲大桥及引道工程全线通车进一步完善市区主干交通网络↓点击回顾 清远2017↓2016迷途中华白海豚误入清远北江牵动了广大市民的心广清高速通车从清远去广州，全程仅需40分钟↓点击回顾 清远2016↓2015清远获批行使地方立法权对激活清远地方活力，改善清远法治环境，提高全市法治水平，影响深远清远高新区跻身“国家队”开啔了清远实施创新驱动发展战略的新篇章同年，清远农综改探索写入中央决策↓点击回顾 清远2015↓2014清远荣获“国家园林城市”称号国家园林城市是城市园林绿化领域的一项国家级荣誉奖项广清产业转移工业园动工广清各个层面找到越来越多的合作点和对节点↓点击回顾 清远2014↓2013清新区正式挂牌成立标志著清远中心城区扩容提质实现重大突破 清远江心岛及南岸绿道工程江滨公园段全面竣工开通 燕湖新区总体规划获省政府通过意味著清远扩容提质将进入新的阶段↓点击回顾 清远2013↓8年来我们一直坚持用心记录清远故事用情定格清远瞬间但愿未来的每一天都能有您一起在这座城努力一起续写清远故事清远发布编辑部出品整理/H5：郭晓琼设计：罗璐校对：王韵编审：樊沃夫 田芳更多消息(点击下方标题)1.本土确诊，新增24例！广东一地紧急寻人→2.清远市疾控中心发出重要提醒：非必要不离清、不出省3.这些人员来（返）广东须集中隔离14天4.跳广场舞影响周边居民休息、滥用远光灯……这些行为将被追责！5.清远市区再添一所公办幼儿园，招生时间……


文章编号: 36c67b31096db8cfea057b5e08151efe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (渔业高质量发展取得实效--农业现代化辉煌五年系列宣传之四) 2021-08-27 绿洁兴农   绿洁兴农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUwMDA5MQ==&mid=2247515864&idx=4&sn=b210ac5cf7b8cbd589b1f4749dd2d0e8




“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期。渔业发展坚持供给侧结构性改革，2016年农业部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》；经国务院同意，2017年农业部印发了《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》；2019年农业农村部联合生态环境部等十部委印发《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》等，以渔业高质量发展为主题召开三次全国会议，推动渔业高质量发展迈出坚定步伐。 一、产业转型升级进一步优化 一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079.1万吨，同比增长1.76％；捕捞产量1401.3万吨，同比下降4.45％，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻落实《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县编制印发了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养发展迅猛，2019年全国综合种养总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业一二三产业融合发展，提高产业组织化 程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89％。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。 二、资源养护迈上新台阶 一是捕捞强度控制取得成效。按照农业农村部印发的《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》的要求，截至2020年6月底，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。压减海洋捕捞渔船2万多艘、功率150万千瓦，实现国内海洋捕捞总产量减少到1 000万吨以内的目标。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年6月6日，各地积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2018年新修订《野生动物保护法》，相关配套规章制度的制修订工作加快实施，针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动 计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。五是推动长江流域重点水域退捕禁捕。2020年1月1日起，长江流域332个水生生物保护区禁止生产性捕捞；2021年1月1日起啔动长江十年禁渔。 三、渔业“走出去”取得新成果 一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理；举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动；向菲律宾赠送鱼苗并被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。 四、渔业设施装备水平显著提升 一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室，安排3.8亿元建设项目39个。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。 五、渔业科技支撑能力显著增强 “十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58％提高到2020年的63％。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。 六、渔政执法监管有了新成效 一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99％以上。 当前，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如，渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，水产品冷链物流体系尚未建立，渔业产业效益亟需提升，渔政执法满足不了监管需求等。展望“十四五”，我国渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持新发展理念，以高质量发展为主题，以供给侧结构性改革为主线，以满足人民对优美水域生态环境和优质水产品的需求为目标，推动渔业发展质量变革、效率变革、动能变革，持续推进渔业治理体系和治理能力现代化，不断提高发展质量效益，持续推动渔业增效、渔民增收，加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。（农业农村部渔业渔政局）来源：农业农村部农业现代化成就辉煌 全面小康社会根基夯实--农业现代化辉煌五年系列宣传之一守住粮食安全底线 端牢中国人的饭碗--农业现代化辉煌五年系列宣传之二生猪产业加快转型升级--农业现代化辉煌五年系列宣传之三


文章编号: 8330cd9a09f5ef421c56d7f750c20573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (去广西赏亚洲第一大跨国瀑布,探访世界长寿之乡,美食助兴乐逍遥!) 2021-08-27 半岛旅行惠   半岛旅行惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzNjE0Ng==&mid=2651609401&idx=1&sn=a3ac6b4f5f980268e81d5a9783289d9e




目前，全国迎来了疫去秋来的大好形势，在做好自我防护的前提下，远游计划可以安排起来啦！近日，旅行惠新推广西双飞6日游，将带大家去广西赏亚洲第一大跨国瀑布，探访世界长寿之乡……9月10日已成团铁发，一起去愉快地玩耍吧！这条线路中最具“含金量”的景点，当属德天瀑布！它位于中国和越南边境，是亚洲第一、世界第四大瀑布，也是中国5A级景区，还是《花千骨》等知名电视剧的外景地。届时，团友们将一睹它磅礴的气势，充沛的水量，叹为观止！旅途中，大家还会去北海银滩游玩。这里是国家4A级景区，位于广西北海。因滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼，银滩被誉为“中国第一滩”。团友们会来到这里一睹沙滩在阳光照射下泛出银光的美妙，这就是银滩的精髓，令人流连忘返。广西巴马是中外闻名的长寿之乡。团友们将探访巴马长寿村，受益匪浅。大家还会参观巴马长寿文化的发源地仁寿源景区。这里在清朝光绪年间，曾生活著一位老人邓诚才，126岁高寿时才过世，而且年轻时为官清廉，造福乡里，光绪帝亲书“惟仁者寿”送他，留下一段佳话。旅途中，大家还会去广西古龙山大峡谷游玩，这里是国家4A级景区，位于广西靖西市胡润镇，集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体，会令大家神清气爽。旅途中，团友们也会去安平仙河景区游览。这里是国家4A级景区，位于广西大新县雷平镇安平村，景区集山水之精华，纳黑水河之传奇，在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观，将令大家由衷赞叹。三娘湾景区也是此行中的亮点，这里风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地。大家将在这里欣赏美景，幸运的话还可以看到中华白海豚，乐趣无限。旅途中，团友们还会去中国首席壮家文化古城田州古城游玩，去巴马活泉景区尝一尝甘甜的泉水，去一睹长寿河盘阳河的风采，品尝北海海鲜 大咖、巴马养生餐……留下一生难忘的美好回忆。广西双飞6日游0强购，0必消团期：9月10日团费：1780元咨询及报名电话：82475001824750028249123018640995028（周一至周六8:30—16:30拨打）大家亦可识别以下二维码，进群咨询及报名。如果您对省内其他景点感兴趣，也可与我们联系。旅行惠将竭力为您提供旅行便利。半岛晨报大连旅行惠让你省心，替你省钱说走就走的旅行，从这里开始扫码加入大连旅行惠粉丝群，最新最超值旅游资讯早知道！旅游线路报名电话：82475001824750028249123018640995028（周一至周六8:30—16:30拨打）报名地址：半岛晨报院内乘车路线：可乘坐4路、12路、702路、541路、404路半岛晨报站下车即是。大连旅行惠是半岛晨报旗下优质旅行微信平台，由半岛晨报资深旅游记者为您淘实惠、每天与您分享最新的旅游资讯，推送大连各大旅行社出境游、国内游信息，另有特价机票、酒店等资讯奉上。如果您有行业观点、业务咨询，欢迎您随时联系我们！电话：0411-82498713 13109837536邮箱：1765550588@qq.com


文章编号: 6720de7e91a9bb716ea0a76ea8626bd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (￥59.9元抢五缘湾帆船早鸟票,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情!) 2021-08-27 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2651004892&idx=3&sn=642bbafbcc89c10414d779be3596a46b




关注我们，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：2.5折限量抢，售完涨价！49.9元/人即可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……- 单人帆船出海票 -门市价：￥198低至49.9元/人【享】50分钟帆船出海体验【享】专业船长+救生衣+保险 限上午班票（8:40-11:30）帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟著帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟著起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通指南厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港— END —▌来源：转自乘风趣旅行、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去旅行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 4be3e0a39454312fb5de6e31f34baf33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (大湾区游轮|周末有位~99元起暑假的尾巴带孩子去看世界工程!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2021-08-27 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247564491&idx=7&sn=3ef3ce579891fb71230ac828013781d9




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 592479256ef08307b77168f0d72f6100
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!在你家附近吗?) 2021-08-27 精彩厦门   精彩厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247492509&idx=4&sn=1571a67120bd51af55e237b4a7a02a0c




点击上方蓝字关注我们~精彩厦门在厦门你总会需要一个了解厦门大小事生活资讯的地方整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图大家看过来~厦门的这里，又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！记者从相关部门获悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利，目前正在进行海域清淤整治项目，接下来还会进行红树林的种植，种植面积约为5.2万平方米，整个工程将于明年年底完工。据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图）目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。同时，在清淤结束后，将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行，主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种，红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间，集中放在明年进行。红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。-END-来源丨厦门日报社海西晨报、天下集美、网络


文章编号: 14ec4f89a74a0a1dc4322c016372568f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (绘本荐读 | 小丑鱼安德拉的守护) 2021-08-27 福州市图书馆   福州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODE2MjUxOQ==&mid=2247527678&idx=2&sn=1449529048120eae26d622f57d7d6712




小丑鱼安德拉的守护绘//声//绘//色海底世界是什么样子的呢？据说海底深处住居著海绵宝宝和派大星还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚今天我们就跟著故事的主人公小丑鱼安德拉和尼莫一起去探索海洋的奥秘吧～作者 文/糖朵朵 图/葛孪天小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。这本书属于海洋出版社出版的“海洋乐园情商系列”其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将“情商培养”和“科普知识”两种教育结合。该绘本以单个海洋动物为主角、以“情商培养”为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。“我想跟你住在一起。”安德拉对公主海葵说，“以后你保护我，我也会保护你。”海葵摆摆触手，表示同意。安德拉“哧溜”一下钻了进去，一住就是一年。这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。“你好！”一个声音在她身后响起。安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。“我叫尼莫。”他继续说道，“可以交个朋友吗？”真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。亲爱的小朋友们，今天的故事到这里就结束了！希望你们生活中也要做到信守承诺噢～— END —


文章编号: 668c9e99967766ad9f3f47eba61af7d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【国庆特辑6日自驾/拼车】一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+浩坤湖+太平古镇) 2021-08-27 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650726057&idx=1&sn=f8a6e1cefb579eda76c832eb48cb926e




景区介绍01德天跨国瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。02 浩坤湖 浩坤湖发源于青龙山的澄碧河，是珠江源头之一，澄碧河水自水源洞喷流而出，先在洞口盘根错节的千年古榕下聚成一弯绿莹莹的湖，再流穿过凌云县城中心，曲曲折折地流出城外。澄碧河穿过泗城，流经下甲，在彩架钻入地下，潜行5公里后在弄盘露出地面，河水流经下甲弄盘至伶站浩坤一带受阻而成湖，这就是浩坤湖。浩坤湖古称＂东湖＂，岑云汉在巜游东湖记》里写到＂一东湖何必西湖之半，何以如洞庭彭蠡之漾漾而游哉。＂把浩坤湖与洞庭湖、西湖、鄱阳湖相提并论，并赞浩坤湖仙境难遇。后因浩坤湖多为壮族人，以当地的壮音直译把东湖改名为浩坤湖，取之天地浩翰之意。03 三娘湾 在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。04 安平仙河 安平仙河位于广西崇左市大新县雷平镇安平村。由百色靖西的鹅泉，河道流经深山峡谷，途经安平河时，因地域环境河面仙气萦绕，因此得名仙河游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览，乘坐游船时可欣赏河岸风光，随时可见清澈的河水平缓地在船下流动，倒影著青山绿树、蓝天白云，构成一幅天然的山水画。当然，你也可以沿河漫步，就像自己行走在山水画卷之中，还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏，但是要小心，可别被这山水美景给醉晕了。05 巴马长寿村 巴马瑶族自治县是广西壮族自治区的一个山区县，是世界五个长寿村之一，位于南宁以西250公里。这里的长寿老人之多，1990年第四次人口普查时该县有1958位80至99岁老人，69位百岁以上的寿星，其中年龄最大的135岁，每10万人中有百岁以上长寿者30.8人，居世界第一在巴马，空气的负氧离子很高，著名的水晶宫、百魔洞和百鸟岩等旅游景点，每立方厘米的负氧离子竟高达2万到5万个行程安排第一天：各地--贵阳餐：自理宿：贵阳品质酒店景点：【青岩古镇】第二天：贵阳--百色餐：早餐、晚餐宿：百色品质酒店景点：【百色起义纪念馆】【浩坤湖】第三天：百色--崇左餐：早餐、晚餐宿：崇左品质酒店景点：【德天瀑布】【安平仙河】第四天：崇左--三娘湾餐：早餐、晚餐宿：三娘湾品质酒店景点：【太平古镇】【三娘湾风景区】第五天：三娘湾- 巴马长寿村/河池餐：早餐、晚餐宿：巴马/河池品质酒店景点：【巴马长寿村】第六天：巴马/河池--各地餐：早餐宿：温暖的家活动详情【活动时间】2021年10月1日--10月6日（6日）【活动费用】成人2580元/人；1.2以下小孩680元/人；拼车费：800元/人由车主收取；单房差：1000元；【费用包含】1、行程所例4正餐；早餐酒店包含则有，不含自理；2、行程所例5晚品质酒店住宿；3、安平仙河门票船票、德天瀑布门票、浩坤湖门票换船票；4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；5、领航车1台、专业领队1-2名；6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。【费用不含】1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；5：行程中包含以外的其他消费请自理；6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。服务亮点有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程注意事项1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费 报名热线【重庆江北门市部】重庆市渝北区泰山大道西段6号景上华庭观苑后门13368312583（大饼）微信同号19946879087（胖妹）微信同号18523945558（小罗）微信同号【重庆长寿门市部】长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-4058030017783465576（小不点）微信同号18983904011（刘苹果）微信同号18182358083（桔子）微信同号【重庆涪陵门市部】涪陵温泉城19936386711（大侠）微信同号【重庆垫江门市部】重庆市垫江县南门坝4幢房501号18323829016（小鱼）微信同号【重庆梁平门市部】梁平区正南街甲栋3-113509443086（刚哥）微信同号


文章编号: e0bc48759834734ca612f4ca04557b62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (豆瓣9.5高分,北大教授与“国宝”列传) 2021-08-27 北京大学   北京大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MjQzMw==&mid=2651893856&idx=1&sn=ad7b6c12b3d8cc53db1b830359ccb337




有一部宝藏纪录片《熊猫列传》在豆瓣上拥有9.5的高分征服了一群群爱熊猫、爱自然的人被评为“非专业人士拍出的最纯粹的纪录片”它没有剧本、没有导演记载著30年的野外科考和一个熊猫家庭19年的生存境况攀山越岭、带伤拍摄有位以天为庐地为席的科研人员将大熊猫的真相通过《熊猫列传》展现给世人他是著名的生物学家、“熊猫之父”北京大学崇左生物多样性研究基地主任潘文石教授今天我们从他和熊猫的故事重走那段他献给自然的岁月感受他的学术精神与家国情怀体味他对万物生灵的虔诚与热爱 ↓↓打开哔哩哔哩小程序↓↓ 可以观看纪录片《熊猫列传》1年少笃学，结缘自然早在少年时期潘文石便感受到万物生灵的神奇魅力70年前，年幼的潘文石在海里嬉戏，不慎落水两头白海豚救起了他与动物一生的奇缘就此展开2013年，两只中华白海豚把头探出水面来观察潘文石《鲁宾逊漂流记》和《荒野的呼唤》曾唤醒这个少年的自然之灵从此以后荒野、冒险、探索成了他梦寐以求的事事隔经年潘教授仍怀揣著初读这两本书时的那份感动高中毕业潘文石只在志愿表上填了两个学校北京大学生物系和内蒙古农牧学院“如果考不上北大，我就去内蒙放牧”意志坚定、热爱自然潘文石自小如此2一生热爱，献予自然1996年荷兰王室把“诺亚方舟奖”授予一位远在大陆彼端的花甲老人潘文石客气地回复：我太忙了，没法去荷兰领奖…当时的潘文石正为保护大熊猫忙于观察、记录和研究连好好吃顿饭、睡个觉都顾不上这些内容被《熊猫列传》真实地记录下来1980年，四川竹子大面积开花竹子开花意味著即将死去人们担心大熊猫因缺少食物而难以在野外生存圈养熊猫的计划鼓噪一时这让潘教授产生了疑惑他来到了卧龙先是调查卧龙的竹子蕴含量再是观察熊猫怎么吃竹子为了完成这项研究潘教授花了整整两年收集了599团粪便最终得出结论：大熊猫吃掉和毁掉的竹子只占当地竹子总量的2%而竹子开花的程度远不至让熊猫断粮灭绝潘教授两年的研究报告最终挽回了野生熊猫将被圈养的命运当然，潘教授对大熊猫的研究远远不止研究熊猫粪便从1980年到1997年潘教授带著研究生们到秦岭在海拔1000米到海拔3071米的山间进行长达数十年的野外跟踪记录为大熊猫保留下最后一片自然庇护区1990年3月，秦岭山区，潘文石与熊猫虎子他们遭遇著前所未有的困难经费不够、设备不足……潘教授带领著北大的同学们顶著严寒酷暑和各种危险把许多珍贵的画面记录下来曾经一次潘教授从高处摔下来手臂被竹子插伤依然不顾受伤流血举著相机把画面抢拍下来他的努力是为了告诉人们“熊猫经历了几百万年的演化，并不是为了在动物园取悦人类。熊猫要在野地里生，野地里长，经风雨见世面，在那里追求爱情，在那里生，在那里死，这才是真正的一个生命。”因为这部珍贵的纪录片人们得以矫正对大熊猫的误解比如大熊猫数量下降绝不是因为大熊猫对繁殖没兴趣潘教授观察到母熊猫会为了吸引公熊猫四处留下求偶信息公熊猫会为了赢得母熊猫“芳心”和其他公熊猫大打出手再例如母熊猫不会带孩子把熊猫宝宝压死的谣言也因为潘教授的观察不攻自破他的观察结果发现熊猫妈妈带孩子需要全神贯注心无旁骛人工饲养的环境里人为的监测和喂食有时反而是一种干扰幸得潘教授的观察反馈各地动物园才得以改进规避悲剧的发生甚至人们对大熊猫“娇憨、慵懒、笨拙”的印象也被潘教授的观察反驳了野外的大熊猫机敏灵活“你们在动物园看到的熊猫，就像待在养老院的老人，野外的大熊猫，就像我们的战士、农民工兄弟，充满了活力。”关于大熊猫的研究潘文石创下许多世界第一他被称为“熊猫之父”也成为第一个被《美国国家地理》杂志以人物专访的形式采访的中国科学家但他的步履并未因此停留3探索野外，寒暑易节结束对熊猫的野外保护观察后潘文石来到广西崇左成立“北京大学生物多样性研究基地”并重点保护白头叶猴潘文石在崇左的居所：君子之居，何陋之他从北京请来医生医治村里因卫生条件差而肆虐的疾病他向各方筹集资金兴办学校建设教学楼、资助贫困学生上学他拿出自己的奖金投入沼气池的建设他的每一份努力不仅仅是在改善贫困人民的生活更从精神上改变整个地区的现状与未来，探索人与自然和谐共处的可持续发展途径百姓的生活提升后不再砍伐树木白头叶猴的栖息地得以保存下来潘文石与白头叶猴2003年，潘文石将目光投向了中华白海豚至今，80多岁高龄的他仍然坚守在北部湾这里的白海豚，因他而快乐地嬉戏著在北部湾海面，为拯救珍奇的白海豚潘文石与团队依然不断地进行海上追踪北部湾海面，为拯救珍奇的白海豚潘文石与团队依然不断地进行海上追踪几十年来潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴2015年开始潘文石在钦州筹建了钦州市文实中学在这里潘文石将自己数十年的生命感悟分享给每一个同学青春的火炬、冒险精神的火炬在这里传递著今年已经84岁的潘教授仍奔波于壮美河山间他的足迹遍布大半个中国从寒风凌冽的冰山雪岭到危机四伏的热带雨林中再到灼热的北部湾海面他的每一步都是生物保护的一大步他无畏地探索著生命的真谛“一个人活著，不仅仅要为自己，还要为其他人；不仅仅要为这一代人，还要为下一代人；不仅仅要为自己的国家，还要为全世界。”他既是科学家，又是战士他带领团队探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径他说：“我才研究了一丁点儿皮毛。人类来自荒野，要想探寻生命的意义、了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。”人物介绍潘文石，1937年出生，北京大学生命科学学院教授，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。长期从事野生动物，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作，为生态文明建设作出了贡献。来源：乌鸦电影、北京大学离退休工作部编辑：慕鲁、黄时恩、吕成敏排版：白雨琪、李芮迪责编：王嗖嗖北大，永远的热爱！开学在即，北大最新通知来了！当生死“零距离”，你将如何选择？在北大，找到毕生所爱！陪你走遍北大四季北大学科北大印象学者书房不一样的科学家北大体验>>北大原创，版权所有若需转载，敬请联络期待投稿，欢迎合作邮箱：gbdgw@pku.edu.cn


文章编号: 586bdfebd5bdaff312aeffdf2c5d426f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (中国保险第8届百强总监论坛将于9月3-4号在厦门举行) 2021-08-27 TOP精英俱乐部   TOP精英俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM3Mzc1Mw==&mid=2247487870&idx=1&sn=7d717b82411421bec838f42f7e786da2




➤ 第八届中国保险百强总监论坛金秋九月，桂树飘香，寿险精英，欢聚一堂。第八届中国保险百强总监论坛，9月3日-4日将在中国人心目中的“海上花园”厦门举行，捍卫荣誉，跨越巅峰，共襄盛举，同聚海城。【中国保险百强总监论坛】是中国保险精英论坛联合全国各家寿险公司最顶尖的大总监参加的高端主题论坛本著“共建、共享、共赢”宗旨，通过主旨报告、主题发言、议题研讨的等形式,汇聚寿险界顶层精英的智慧,碰撞出思想火花，突破发展的瓶颈、点燃心中的火把。每年3月、9月的各举办一场，采取嵌套主题峰会的方式，为各位精英组织发展、绩优培养、开门红运作提供金点子和成功经验➤ “海上花园”厦门厦门市位于福建省东南端，是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉；相传厦门远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。明朝时属泉州府，洪武二十年（1387年）始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门，“厦门”之名自此列入史册。厦门作为美丽的滨海城市，有著“东方夏威夷”之称，碧海蓝天环抱著青山绿水，抬头仰望是满眼的蓝、环顾四周是怡人的绿、深吸一口气是那么沁人心脾……这一直是厦门的生态美景带给人们最直观的感受；空气清新、生活舒适，人与自然、传统与现代和谐交融。“城在海上、海在城中”，青山、碧海、蓝天、红花、白鹭，这些千百年的景象始终未变，相映成趣。这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路。➤ 厦门文化厦门，这颗中国东南沿海的璀璨明珠，引人入胜的不仅是它的“高颜值”，更在于它的独特气质——以侨乡风情、异国情调、闽南文化、温馨现代为特色，历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融。这是有著古老文化气息的城市，唱腔独特、色彩斑斓的闽南戏曲，诉说著古老动人的故事；充满乡土气息的民间习俗，精美的民间工艺制品已延续传承千年；那独特的地方小吃、美味佳肴伴著美酒歌声，让小城更加迷人。绿色城市、绿色村镇、绿色通道、绿色屏障，厦门一年四季满目葱绿。厦门将城乡区域百分之五十的面积划为生态保护区，森林公园、湿地公园、环湖公园、特色公园、街道花园、社区花园，星罗棋布连成一片。此外，为保护文昌鱼、白鹭和中华白海豚等珍稀物种，厦门市设有面积33088公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。2012年，曾消失了144年、被誉为“世界上最美丽的水鸟”的紫水鸡重现厦门杏林湾。➤ 厦门美食蚵仔煎：是一道常见的家常菜，起源于福建泉州，是福建沿海，台湾，潮汕等地区经典的传统小吃之一。土笋冻：发源于福建泉州，是一种色香味俱佳的特色传统风味小吃。土笋冻是一种由特有产品加工而成的冻品。相传发明人是民族英雄郑成功。沙茶面：是福建省闽南地区、台湾地区和东南亚地区的一道特色美食，中国的沙茶面分闽南沙茶，广东潮汕沙茶等风味。其妙处在在于沙茶酱的制作，而沙茶酱用以制作汤头。同安封肉：是厦门同安传统的名菜，属于闽菜系。此菜将整块的肉装盆，加盖入笼蒸熟之，上桌才掀盖，所以叫作“封肉”。➤ 厦门美景《厦门鼓浪屿》 ----蔡元培叱咤天风镇海涛，指挥若定阵云高。虫沙猿鹤有时尽，正气觥觥不可淘。《厦门大学》揽胜书山登绝顶，鹭江集美韵迎晨。自强不息一堂秀，至善方成四海春。《日光岩》龙头望月意游天，旧垒英雄挥战旌。竖一横成玉石，日光水影誉宏名。《集美学村》归来相聚吟新诗，爱国为公志不移。诚毅育才人共仰，鳌园青石铸心碑。第八届百强会议议程


文章编号: 6c9d29105705dc4b3590f260e768e6a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (氛围感UP!岛外这段滨海浪漫线即将登场,就在集美) 2021-08-27 厦门集美   厦门集美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEyMjEwMw==&mid=2649960608&idx=8&sn=3c20e2e3585a62927a94073b02a4a727




自6月29日开工建设以来杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利👇👇👇目前正在进行涵口修复施工代建单位项目经理柯志钦介绍，自6月29日开工建设以来，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程正推进中。排水涵口修复施工（采访对象供图）本次整治工程涉及岸线长度约4.661公里，将种植红树林5.2万平方米，并对沿线排水涵口等进行修复美化，项目计划明年年底完工。项目概况杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷）。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图整治工程主要包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等，将种植红树林5.2万平方米，配套围堰1550米， 造滩填泥7.5万立方米，美化处理排水管涵出口5处。红树林集中种植将在明年开始红树林种植将采用带状区域分布进行，分成6个红树林种植区。项目海域有白海豚保护区，采取带状分布种植红树林方式可以避开白海豚生态保护线，也有利于达到红树林护堤、减浪等效果，进一步提升海域生态。红树林种植平面示意图本次种植的红树林品种以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种。施工过程中还将从宁海路段附近海域取泥运送到6个红树林种植区，取泥量将达到10万立方米。虽然项目不大，但受红树林种植季节影响以及取泥施工潮汐水位的限制，整个工程的工期较长。柯志钦介绍，取泥船需要乘潮作业，只能在涨潮高潮水位时段才能进行取泥施工，施工时间以及时长受潮水水位影响。此外，红树林最佳得种植季节在每年得3-8月份，红树林集中种植时间只能放在明年进行。红树林种植平面示意图据了解杏林大桥-新阳大桥岸线是我市岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。END▌集美区融媒体中心出品▌集美区融媒体中心记者：林志杰▌编辑：蔡金燕 责编：欧阳端凤▌编审：刘意婷 郭妮妮▌天下集美原创，未经授权，禁止转载。原文转载自微信公众号：天下集美


文章编号: 84333e3ccc0f16e447e938769aff767f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (央视大型纪录片《跟著书本去旅行》(402集珍藏版),假期一定陪孩子看!(直接观看)) 2021-08-27 爸比资源   爸比资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY4NjAzMg==&mid=2247515683&idx=1&sn=ce833fabcfd60f4fbf62bf20cc55caba




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟著书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古长安——关中民居的魅力第20集 古老的皮影艺术大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第47集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第48集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第49集 冰雪查干湖——冰的千变万化第50集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第51集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第52集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第53集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第54集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第55集 “作家”蒲松龄第56集 杜甫与茅屋的故事第57集 杜甫笔下的喜雨第58集 齐国故都探秘——蹴鞠第59集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第60集 齐国故都探秘——田忌赛马黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——晏子使楚第62集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第63集 美丽的西双版纳——竹楼人家第64集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第65集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第66集 美丽的西双版纳——走近野象穀第67集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第68集 从百草园到三味书屋第69集 书本中的美食——水中寻鲜第70集 书本中的美食——葡萄飘香第71集 书本中的美食——陕西面食第72集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第73集 书本中的美食——特色的肉食第74集 书本中的建筑——探秘古城墙第75集 书本中的建筑——寻访大明宫第76集 书本中的建筑——关口第77集 书本中的建筑——楼阁第78集 书本中的建筑——房屋第79集 书本中的乐园——奇妙戏台第80集 书本中的乐园——童趣手工西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——冰雪奇缘第82集 书本中的乐园——骑乐无穷第83集 书本中的乐园——赛场英姿第84集 书本中的传承——舞动的韵律第85集 书本中的传承——古老的文字第86集 书本中的传承——古人的策略第87集 书本中的传承——生命的河流第88集 书本中的传承——自然的和谐第89集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水一岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿著中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证者第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集 皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！学习资源|育儿|生活|好文请留下您指尖的温度让快乐拥抱你一个有温度的公众号声明：文字、图片及链接来源于网络，版权归原作者所有；如涉及版权问题，请第一时间联系我们删除，谢谢！请同学们点亮【在看】，读万卷书，行万里路，让我们一起跟随这部纪录片，真正身临奇境般地感受文化、触摸历史、听懂课文背后的故事！戳原文，获取更多学习资源！


文章编号: 8d36c340d153e3578be9e67a8fc50cb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (国庆自驾 温暖广西 | 德天瀑布 三娘湾 万峰林悠闲6日自驾) 2021-08-26 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812133&idx=5&sn=86763777c875724e57b2f7c4170647bf




悦 行 自 驾简单的生活|车轮的世界咨询热线：023-86809998团队订制 | 私人订制 | 公司旅行 | 4S自驾 | 毕业旅行有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 我们的旅行社资质：重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品（经营许可证号：L-CQ06094）DEPARTURE TIME广西以西-出发时间国庆节假期 2021年10月01日 出发6天悦行自驾-所有行程可独立定制你只需要有8人以上2580/人♪| 6天5晚 | 重庆集合 1.2米以下小孩: 380元/人（不含床位和门票）单房差：1500 元/人（自然单人时产生）拼车费用：800元（不带车拼车费给车主）费用包含： 1交通：自带车参团（车辆保险及相关手续齐全，驾驶员必须携带驾驶证件）2住宿：全程沿途四星标准酒店3用餐：5个早餐、5个正餐（（餐 标：50元/人/餐）4门票：景点第一大门票（万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票 安平仙河门票）5导游：全程专业领队服务6通讯：每车配备通讯对讲机7保险：赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人（18岁以下小孩：10万元/人，80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险）具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱团费用一概不退，出团前书面说明者除外。费用不含： 1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。2、全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等。3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。4、行程中包含以外的其他消费。5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 第一天：各地--兴义早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往兴义市入住。餐：晚餐宿：兴义五星级酒店第二天：兴义--万峰林--百色早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，抵达景区后解散，游客游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。餐：早餐、晚餐宿：百色五星级酒店第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住，餐：早餐、晚餐宿：崇左五星级酒店第四天：崇左--三娘湾早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。餐：早餐、晚餐宿：三娘湾滨海度假酒店或市区第五天：三娘湾--河池今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午集合后驱车前往河池入住酒店。餐：早餐、晚餐宿：河池四星级酒店第六天：河池--各地集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。餐：早餐宿：温暖的家德天跨国大瀑布德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。三娘湾大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地。广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。除了清爽的海风柔软的沙滩，三娘湾也是吃货们的天堂电话：18623333769 他他 微信同号座机：023-86809998微信：18623333769地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11官网：www.cqi6.com/邮箱：cqbmw@vip.qq.com江北分部：周圆圆 18523845368地址：重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋綦江分部：李玉成 17708337988地址：重庆市綦江县渝北分部：姚怡 15922900063地址：渝北区民心佳园26栋12-2永川分部：莽哥 13808317029地址：重庆永川区环南路炫豪宾馆内两江新区分部：陈苹 13983258525地址：两江新区大竹林丰都分部：小米 17708367887 19923186128地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）万州分部：丫丫 18623619822南岸分部：肖扬 18623104131地址：重庆南坪玖玺国际大渡口分部：帝豪哥 13883163995地址：重庆大渡口区半岛逸景二组团9栋13-7号- END -🍁1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！ T O G E T H E R 未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权


文章编号: 88c0c17d4ddae1cb3df939b525e1da69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (超级低!珠海长隆海洋王国两日无限次玩+官方酒店=2人仅1188元/套起抢) 2021-08-26 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDU3NQ==&mid=2649471980&idx=1&sn=09dd472092b0130423ebeb3db391dc9c




珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~本期为你带来珠海长隆度假区内、4家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店四店任选预约使用2人仅1188元/套起抢珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用抢购价：1188起抢购日期：即日起-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码查看房态发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：478元/位（特定日）8月3日前一名成人可携带一名1.0（不含）米以下儿童，8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准！- END -*更多特价旅游、爆款优惠、著数福利欢迎咨询客服微信：fsyummys


文章编号: c326f3d4cab90c4d725ce3a902e265f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (一起打卡“广西最美海上公路”吗) 2021-08-26 今日来宾   今日来宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&mid=2649336845&idx=4&sn=b7779ec2ca1dd91360e5fb7fa24dbd67




过去，钦州因中华白海豚栖息于此而被人们熟知。近年来，又因为“广西最美海上公路”三墩路在网络上“爆火”。《钦州海上公路》作者：谢瑜婷图 | 钦州发布三墩路全长约13公里，行驶在上面，温柔的海风和海天一色的景象，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。但你可能不知道，三墩路和白海豚还有一段美丽的小故事。《地图上找不到的海上公路，实际让人大开眼界》作者：廖睿杰图 | singing_雷用钦州模式建起广西最美海上公路2009年，钦州拟在大风江口建一个造船厂，项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是白海豚天然的庇护所。一旦建厂，白海豚生存环境就会被破坏，会导致白海豚灭绝。后来，钦州不仅放弃了这个项目，还只花了2个月时间就在三墩沙上建了一条入海公路，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。生动诠释“马上就办”的钦州速度，“广西最美海上公路”就此诞生。图 | 甘维良时至今日，白海豚已经成为了钦州的代名词，而对白海豚偏爱有加的钦州人，更是给白海豚设计了专属的城市IP形象。憨厚可掬的白海豚形象与钦州的特产——生猛海鲜一起，追逐嬉戏惹人喜爱。图 | 钦州发布白海豚观赏胜地 三娘湾景区想去看白海豚的小伙伴，可以到三娘湾景区，附近海域栖息著众多中华白海豚，运气好就能看到跃出海面的白海豚。图 | 钦州发布如果想和白海豚近距离接触，最好的方式当然是乘船出海。《三娘湾旅游景区新景点犀丽湾国庆免费开放》作者：钦州台 陈辉三娘湾景区游玩小攻略：开放时间：全年08:00-18:00；停车场位置三娘湾景区门口；交通攻略景区距港城5路三娘湾站不到100米，从公交站步行至景区小于5分钟。美景与美食 皆不可辜负吹著海风、看完萌萌的白海豚，当地的海鲜大餐自然不能错过，这个季节最让人期待的，莫过于开海之后的海鲜盛宴了！各种各样活蹦乱跳的海鲜即将鲜活上桌！无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身总有一款适合你。特点一品“一夜情”任何食材的获得都需要经过辛苦和耐心的等待，一条用盐腌过一夜的鱼，被煎得两面金黄，既有咸鱼之香，又不失鲜鱼之甜，实为下饭之佳品。醋焗鱼巴三娘湾的渔民，将鱼获过剩的海鱼晾晒成鱼干，成品环节无须添加任何辅料，鱼肉干表面在海风、烈日的作用下，微微渗出浅浅的鱼油为最佳食用时间，剩下的就交给厨房用简单姜丝+白米醋一焗，就成了一道独特的菜肴！北部湾第一汤——海葵花汤海葵花栖息在海洋之中，有著鲜花的外表，却比鲜花更加漂亮，如想要摘一朵海葵花是十分不容易的事，整个北部湾海岸线只有三娘湾水域才能找到这样的食材，Q弹软滑的海葵花配上农家自采的冬瓜（或者番茄），一口下去感受的是海洋的鲜甜可口。美味白切鸭来自红树林海生海养的海鸭子，吃著小鱼小虾小蟹长大的它们注定是滨海美食中的主角，文火虾眼水浸泡出来的海鸭，略带一层细腻的皮下油脂，肥而不腻，原汁原味的美味！海鸭蛋番茄煲说到海鸭就不能不提海鸭蛋，这是一种营养价值极高的海农产品，聪慧的三娘湾渔民让香煎过的海鸭蛋与西红柿碰撞，在南方的特有烹饪器具——砂锅，呈现出来的确是另外一种曼妙！蚝蜊（野生海蛎子）野生！最原始淳朴的一种食物形态，带来的是能量却是强大的！它是一种高蛋白、低脂肪、容易消化食材，不用质疑三娘湾完美的水域培育，这种纯天然的蚝蜊毋庸置疑的是“男人加油站，女人美容院”蚝蛎煎蛋（亦可搭配秋葵或香葱或青蒜叶子）1+1＞N说的就是这道安利硬菜，非常NIEC！香煎海猪肉既然有海鲜有海鸭，当然也有我们的海猪肉，精选海鸭邻居身上的五花肉位置，放入香茅草腌制30分钟，然后在120°的高温锅中大火猛攻转换形态，成品一阵异域肉香迎面扑鼻而来，搭配著散发淡淡清香的生菜叶子或者洋葱，肥瘦相间两相宜，不老不柴，不需要任何高丽棒子酱汁的装饰，口感、味道都刚刚好！钦州大蚝生蚝是各大美食爱好者的绝对拥趸，不管是蒸、烤、煎、芝士、刺身等都不会影响到它的鲜、甜,给挑剔的食客们带来无与伦比的满足感和快感，更何况钦州三娘湾正是全国孕育生蚝培育基地的宝藏腹地！完整丰富的食物链无时无刻的关照倾注在这些海洋生物的保健功能和药用价值！清蒸石斑鱼钦州石斑鱼鱼体丰硕，侧扁而粗壮；石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。掌握好火候用最传统的方法做出最贴近味蕾的鲜美！生地青蟹汤钦州青蟹学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一，肉质肥美、一身蟹膏的钦州青蟹配上三味中药材生地、枸杞、麦冬、再加上瘦肉丝、姜片一锅成就这道沿海著名的营养丰富药用养生汤谱。 白灼对虾白灼对虾的做法，看上去虽不是美食饕鬄餐桌上的全部，也是简单，却能左右享用美食的全部，把握好火候，才能发挥出它最大程度的鲜美。 如何去到文中这个美丽的地方呢？在三娘湾去到哪里才能买到最鲜美的海鲜呢？出海寻觅中华白海豚，欣赏沿海散落的奇石，体验自然淳朴的渔村风情，品尝原汁原味的生猛海鲜，不一样的滨海风光，定让你不虚此行！活泼可爱的白海豚和美味的海鲜大餐都在向你招手还等什么？赶紧出发吧！来源：广西文化和旅游厅


文章编号: 6d75696e22034c201f41dce556d3ad7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (高清航拍!厦门新体育中心建设最新进展来了!9月将……) 2021-08-26 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650125241&idx=2&sn=77dac18138bf0de156f80aa472e0206b




点击上方“厦门网”关注我们最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！来源：业翔民安编辑：杨韵、赖旭华往期推荐2021/8/26厦门第一！首次！警惕！厦门疾控最新发布！闷热持续！今天午后厦门局部仍有阵雨！接下来还会更热！最高温或可达……微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: f6bb7fd2083f4f37ac41b11fa0b5bcff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (八哥,你大胆地往前走!) 2021-08-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650416740&idx=3&sn=9d2ff1645674eebac1ae9f1f32d3fd47




三娘湾广西钦州濒临北部湾的小渔村由来自四面八方的渔家聚居而成祖辈都以海为生昔日的小渔村现在已经是国家AAAA级旅游景区渔村面向的海域是“海上国宝”“海上大熊猫”中华白海豚的快乐家园 吴相夏，人称八哥是三娘湾景区火车驿站的老板他早年在南珠集团的珍珠养殖场养珍珠后又购买快艇收购海鲜还到钦州开过冷冻厂2007年八哥看好家乡三娘湾景区开发的前景承包了火车驿站做起旅业和餐饮 三娘湾的村民大多和八哥一样做旅馆，开酒店，开大排档卖旅游纪念品，带游客观海豚日子过得越来越红火沙滩上，黄槿树下收拾渔获的人手中刚上岸生猛鱼虾蟹常常引得游客围观不久就成为了鲜美的盘中餐 去年开始，三娘湾景区免收门票受当前疫情的影响外省游客少了但广西本地来一日游、两日游的游客有增无减即使不是节假日村里的酒店、客栈、旅馆入住率也很高渔村更显繁华 火车驿站就开在海边沙滩的木麻黄树下徐徐吹来的海风夹杂著隐约的浪涛声驱散秋日的炎热八哥和我们聊他的三娘湾聊他的家庭，聊他的工作也和正在用餐的游客聊人生苦乐和鱼虾咸淡 八哥自幼与中华白海豚相伴但小时候都把这些海豚叫“排风鱼”真正认识中华白海豚是在潘文石教授及其团队来研究中华白海豚之后八哥以及村民都认为是潘教授和中华白海豚改变了渔村改变了渔民的生活他们不仅喜欢爱护白海豚更是从心底里感谢、感恩潘文石教授每年八哥都会到崇左探望做研究的潘教授 即使八哥的孩子都到城市工作他仍眷恋渔村的生活住在面朝大海的火车驿站用他自己的努力服务慕名而来的游客品著新鲜的鱼虾扇贝观赏海上风光、娇憨可爱的海豚体验三娘湾的闲适风情度假休闲，放松身心游客们满意而归，八哥也舒畅快乐 我们没想到八哥自己还有一艘小双体船天气合适恰逢闲暇他就会驾船出海下网个把小时就能捕获十斤八斤的鱼虾多的有二三十斤这已经成为八哥的一大乐趣八哥说，做海捕鱼辛苦村里的年轻人都不愿意做了现已成为念旧的八哥最喜欢做的事村里像他这样的老渔民不少成了三娘湾景区独有的景致当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: a05142766b415ad803450d1656561bf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (翔安新体育中心建设现场高清航拍来了!9月将……) 2021-08-26 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681148545&idx=4&sn=800a08527eaf788e61e4449e15f881da




【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！ 昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米 “白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。“一场两馆” 白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图 凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图 白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！大家都在看 ▶翔安蔡某13岁借车给16岁的黄某，酿成两死两伤惨剧▶注意！翔安3家驾校被暂停招生、责令整改！▶翔安这所幼儿园火热招生中,学位剩余不多，太紧张了▶喜报！翔安这个立交桥：通车了！！▶可怕！厦门2人高烧不退，核酸阴性！▌来源：业翔民安免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100


文章编号: e0fd0e4b3f6be10d4a34a5b538d49fe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (兴奋!厦门新体育中心建设现场高清航拍来了!9月将……) 2021-08-26 微翔安   微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657677574&idx=1&sn=7b2113ec8f952eae5b105946a311cbce




最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！来源：海西晨报、业翔民安


文章编号: 1dd6ddd8add61f3fe19773c81b199d10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (广西上思布透温泉) 2021-08-26 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652867794&idx=1&sn=97ba1a1d988af333a7163f1c18a49a6c




今天不讲虚的，只放价！实惠旅游大礼送上门！助力跨省游恢复！限时大促！在家闷坏了！可以想想9月的出游计划啦!怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这个夏天，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！暑假上新·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月促销价￥1399！1399！4-8人同行再享立减100-320元！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受稻花香里说丰年稻田里种出了巨幅画卷稻田是生长稻米的地方而在宾阳的稻田里竟然还长出了一幅幅美妙的画像这就是震撼眼球的“稻田艺术”离不远的南宁宾阳古辣镇是广西第三大冲积平原素有“万亩稻海”之称火爆全网的“稻田画”或“稻田艺术”是利用不同品种水稻作画的方式创作出各种惟妙惟肖的图像宾阳古辣稻花香里景区绵延3公里但是如果站在观景台或者在空中拍摄就能欣赏到各种惊艳无比的艺术画卷其《飞天》、《龙腾云跃》、《八仙过海》等作品红遍大江南北最近火爆全国的《炮龙》更是好评如潮一起去宾阳，感受不一样的稻田风光这些形象生动，栩栩如生的画像肯定能让你赞爆朋友圈更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月会员秒杀价￥1399！1399！9月4、7、11、14、18、25、28日 出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: 751064dad401ca0fc4ca6de629c6c228
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (送票 | 开学前的最后一个周末,这样玩准没错!) 2021-08-26 武汉文惠通   武汉文惠通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg3OTg1OQ==&mid=2247523182&idx=1&sn=bd874f20b30996e397c37296d734edf9




家长们盼望著盼望著，还有五天时间，孩子们就要迎来开学，神兽们终于归笼了！同时，今天武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部决定，江夏区纸坊街郭岭里小区由中风险地区调整为低风险地区。这也标志著武汉市全域均为低风险地区，大家出门活动更放心了。本周，是开学前的最后一个周末，你们计划好去哪玩了吗？推荐几个遛娃好去处，趁著这周末久违的晴天（目前看天气预报是好天气哦~），与孩子们一起留下今夏最后的美好回忆吧！文末有免费送票福利，别错过~ 东湖风景区 每个武汉人从小的心头爱 说起武汉必想到东湖，她是著名的5A级景区，是武汉城市的名片，更是所有武汉人的心头爱。她在春夏秋冬的往复更替中，时时皆美，处处皆景，无论老少长幼，都可以在湖光山色间找到自己的乐趣。每去一次都能收获到新的惊喜，不论去多少次却总也玩不够。其中孩子们最喜欢的地方，当属东湖海洋乐园、磨山欢乐丛林了。闭园期间，「东湖海洋乐园」的小动物们通过直播的方式和大家保持互动，可爱逗趣的模样吸粉无数。明天（8月27日）即将开园，终于可以和小动物们线下见面了！「东湖之眼」正值周岁生日，邀请去年8、9月来玩过的游客免费再玩一次。还有丛林拓展、彩虹滑道等项目等你去打卡，小到2、3岁大到成年人，都能在粉色星球里找到自己的快乐。✨开园时间东湖绿道目前正常开放，需要提前预约。其中东湖海洋乐园于明日（8月27日）恢复营业，东湖欢乐丛林已于8月20日恢复营业。📍地址东湖风景区🕙时间东湖海洋乐园8：30—17：00磨山欢乐丛林9：00—17：00（如遇特殊天气，开放时间以官方为准）🎫票价东湖海洋世界：全价票100元/人，优待票50元/人东湖飞鸟世界：全价票100元/人，优待票60元/人东湖大马戏：全价票130元/人，优待票65元/人魔兽城堡：全价票100元/人，优待票60元/人磨山欢乐丛林：按游玩项目收费，可办理会员卡，具体咨询景区售票窗口文惠福利随著疫情逐渐稳定，东湖大马戏将重新上架武汉文惠通平台，届时购买门票可享受政府补贴，最高享7折优惠，敬请期待。目前，东湖游船已恢复开放，所需要可在武汉文惠通平台购买，低至56元（楚风园-磨山北线路）（楚风园-磨山北线路）武汉海昌极地海洋公园 在这里一次让你穿越南北极 深蓝色的世界，没有哪个孩子不喜欢，甚至大人也为此著迷。在这里，从南极企鹅到北极熊，从热带小丑鱼到鲸鱼，从“微笑天使”白海豚到凶狠的大鲨鱼，南极和北极，陆地与海洋，都巧妙的融合在了一起。所有深邃的蓝都组成了一幅让孩子不可思议的画卷，仿佛置身另外一个精灵王国。目前「武汉海昌极地海洋公园」已于8月20日恢复开放。工作人员介绍，海洋剧场全新升级的演艺节目也即将与大家见面。这次升级融合动物、杂技、舞蹈、光影元素于一体，新增了水幕激光秀、空中杂技等高难度创意表演。沉浸式演艺体验，剧情更紧张刺激，画面更唯美浪漫。✨开园时间已开放（馆内极地王国、海洋王国、动物王国设备均已开放，演出暂未恢复。）📍地址武汉市东西湖区金银潭大道96号🕙时间极地海洋公园日场9：00—17：00（检票至16：30）萌宠乐园日场9：00—17：00（检票至16：30）🎫日场票价成人票：230元/人（提前一天购买），240元/人（随买随用）；儿童票：150元/人（随买随用）；老人票：150元/人（随买随用）文惠福利在武汉文惠通平台购买武汉海昌极地海洋公园门票，可享受政府补贴，最高享7折优惠，低至98元起长按二维码7折购买武汉野生动物王国 与小动物们共度美好亲子时光 去年底，武汉野生动物王国对外试营业，武汉遛娃又添了一个不可多得的好去处，一时间刷爆朋友圈。在这里，你可以和小动物们零距离互动，和袋鼠一起在草地上打滚，被大胃王长颈鹿舔手。如果玩累了，占地2250亩的武汉野生动物王国还能给你一份野外郊游的闲适，大片的草地和植被，搭配著初秋的微风，简直不要太舒服。「武汉野生动物王国」闭园期间，小动物们都没出来添乱，认真居家享受生活。最近园里还添了几位新成员：小奶牛和小袋鼠。园区还发起了征名活动，名字被pick的粉丝能获赠免费门票和饲料券哦~（活动详情请关注“武汉野生动物王国”微信公众号）8月28日，园区即将恢复开放，快带著孩子一起去收割萌宠们的可爱吧~ ✨开园时间8月28日恢复开园📍地址蔡甸区张湾街乌梅山特一号🕙时间9:00—17:00🎫票价成人票100元/人，优待票60元/人文惠福利在武汉文惠通平台购买武汉野生动物王国门票，可享受政府补贴，最高享7折优惠，低至42元起长按二维码7折购买武汉自然博物馆 让孩子们在玩乐中学习知识 园博园景区里，藏著一个宝藏博物馆，一天下来孩子们足以“环游几大洲”。如果你想让孩子们在玩乐中有所收获，来「武汉自然博物馆」就没错了！这里有著全国第二大的马门溪龙标本，足有24米长。还展示了黄河、亚马孙河、密西西比河、恒河、尼罗河等全世界10条大河流域多彩的自然世界。馆内藏物丰富全面，想要逛遍展馆，需要小半天时间。除此之外，在园博园景区还隐藏著一处高颜值户外儿童乐园，打造了【神奇河谷】【秘境森林】【奇幻平原】 等多个主题场景。「自然探险部落」采用故事性递进叙事，顺著路线游园也就同时开啔了一段自然探索之旅，让孩子们充分体验著最原始的玩乐感受。 ✨开园时间目前已开园📍地址东西湖区园博园东路8号🕙时间武汉自然博物馆与自然探险部落为每周二至周日 9:00-17:00（16:30停止入馆，每周一闭园）🎫票价园博园门票60元/人，武汉自然博物馆无需另外购买门票。自然探险部落一大一小55元/次，可从汉口里商业街君亭酒店进入，无需购买园博园门票文惠福利在武汉文惠通平台可购买自然探险部落以及园博园景区门票，可享受政府补贴，最高享7折优惠，自然探险部落门票低至39元起，园博园景区门票低至42元起长按购买自然探险部落门票长按购买园博园景区门票Meland Club 打卡4000㎡+室内迪士尼 图源：meland亲子互动成长空间自打「meland儿童成长中心」横空出世，就以迅雷不及掩耳之势刷爆各路宝妈们的朋友圈！不论走到哪个城市，都是人从从众众众的节奏！4000㎡+宇宙空间站级游玩面积，集儿童游乐、亲子互动、特色课程以及亲子餐厅等全场景体验为一体，在里面轻松呆上一天，成功解放大人双手！从进门的那一刻起，满眼的莫兰迪+马龙卡配色，强烈的视觉冲击感一下子就把所有人的目光紧紧锁住了，仿佛进入了爱丽丝梦游仙境。这哪里是什么游乐园？俨然就是一座城堡！疫情防控期间，meland全程严格落实消毒措施，入场前必须测量体温、消毒双手、出示健康码、进行健康登记。同时并采用纳米级消毒喷雾喷洒各个角落，让卫生不只停留在表面。家长们可以放心带小朋友们去玩耍哦~ ✨开园时间正常营业📍地址武汉天地壹方北馆店：武汉市江岸区永和路8号恒隆店：武汉市硚口区京汉大道恒隆广场3楼🕙时间周二至周日10:00-21:00，周一（安全检修日）10:00-18:00🎫票价壹方店家庭套票398元/次，1大1小2次卡/596元恒隆店家庭套票248元/次，1大1小2次卡/396元文惠福利在武汉文惠通平台购买meland club门票，可享受政府补贴，最高享7折优惠，低至174元起长按二维码7折购买（壹方店）长按二维码7折购买（恒隆店）武汉欢乐穀 武汉人民的真·快乐星球 上周，武汉多个景区恢复运营，后台就有不少小伙伴咨询文惠君欢乐穀什么时候开放，明天（8月27日）你们心心念念的欢乐穀将正式恢复开放啦！此次开放，欢乐穀还推出了“金边码主，半价游穀”活动：8月27日至9月5日，完成新冠疫苗全剂次接种游客，可享受半价游玩。（仅限已接种全剂新冠疫苗的游客，成人票折后100元/张，具体活动规则可查看“武汉欢乐穀”官方微信公众号） 作为武汉市民最喜欢的游乐场所之一，欢乐穀的存在仿佛给生活在城市里的人儿留了一片欢乐的净土，在这里可以像个孩子一般，抛掉所有烦恼。速度与激情使大脑暂时的放空，让日常积压的焦虑情绪如烟消散，疲惫的灵魂在此找到了宣泄口。园内游乐项目多，大人孩子都能体验到自己专属的快乐，千万别错过！ ✨开园时间8月27日起正式恢复营业📍地址东湖风景区欢乐大道196号🕙时间9:30-18:00（夜场暂未开放）🎫票价成人票200元/人💫我们的生活再一次恢复正常，孩子们如期开学即将回到课堂，今年的暑假正式落下帷幕。趁著开学前的最后一个周末，带著神兽们再享受一把快乐。同时，文惠君还是要呼吁大家积极遵守防疫要求，出门在外带好口罩，做好防护措施，勤洗手，这样才能安全放心游玩哦~// 文惠福利 自然探险部落2大1小家庭套票×3套参与方式：关注“武汉文惠通”官方公众微信号发送关键词“开学”至对话框后台获取抽奖方式 今日话题 这个周末，你计划去哪里？在留言区分享~ 往期回顾 景区恢复营业 | 武汉抗疫生活 | 文旅动态信息——END——来源：武汉市文化和旅游局以及各景区官微等综合整理


文章编号: 9c2236a267e957e5d718dffb025c208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (震撼!厦门新体育中心建设现场高清航拍来了!9月将……) 2021-08-26 翔安社坛   翔安社坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM0NjU1NQ==&mid=2656556912&idx=3&sn=cda7844fa55fb4596b5f879ba5d6f890




最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！来源：业翔民安免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。点亮让更多人看到↓↓↓


文章编号: edfc3e09ca8e8b26c855bde20c4b2d6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (定了!厦门又要拍地啦!坐标东部体育会展新城!未来建成这样!) 2021-08-26 厦门917房产网   厦门917房产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2MTQ2Ng==&mid=2656896784&idx=1&sn=75cc58f0b4e4f39df8bdc64eb0933f43




厦门又要拍地啦！昨日（8月25日），厦门再发布土拍公告，拟于9月18日出让东部体育会展新城一幅商业设施用地，主要作为酒店用地。公告显示，该地块位于东部体育会展新城滨海东大道与东界西路交叉口西侧地块，出让面积11232.182㎡，总建面45000㎡，地块用途规划为旅馆（酒店）、商务金融（办公）、公用设施。根据出让条件，该地块还强制性要求建筑高度不得超过90米，建筑风格应与新体育中心建筑风格相协调。地块界址图公告原文↓↓↓厦门市自然资源和规划局关于2021XP05地块国有建设用地使用权公开出让公告 (土地市场2021第48号)经厦门市人民政府批准（厦府[2021]138号），厦门市自然资源和规划局决定公开出让2021XP05地块的国有建设用地使用权。现将有关事项公告如下：一、 出让地块的基本情况和规划指标要求详见附件(详细资料见地块出让文件)。二、竞买资格要求中华人民共和国境内外法人和其他组织，除法律、法规另有规定外，均可申请参加竞买。本项目不接受联合竞买。三、确定竞得人方式本次公告2021XP05地块采用拍卖方式出让，不设拍卖底价，按照价高者得原则确定受让人。四、提交竞买申请要求本次出让宗地通过“厦门市土地招拍挂网上报名受理系统”受理竞买申请。该系统登录端设置在厦门市土地矿产资源交易市场网站。具体要求如下：（一）竞买申请人需办理CA数字证书及电子印章，并在厦门市土地招拍挂网上报名受理系统注册1、竞买申请人需提前完成CA数字证书及电子印章的办理。办理要求详见厦门市土地矿产资源交易市场网站 “服务指南”一栏。竞买申请人之前已在福建省数字证书受理中心办理的建招类CA数字证书及电子签章可直接在厦门市土地招拍挂网上报名受理系统使用。2、竞买申请人完成CA数字证书及电子印章的办理后，需在厦门市土地招拍挂网上报名受理系统注册。3、厦门市土地招拍挂网上报名受理系统用户指南可在厦门市土地矿产资源交易市场网站下载。（二）竞买申请人应在提交竞买申请时间内，登录厦门市土地招拍挂网上报名受理系统提交竞买申请。建议竞买申请人在竞买申请截止前2天上传申请文件,预留审核、补件时间。在竞买申请截止后，竞买申请人无法再补交材料，材料审核不通过的，将无法参与竞买。提交竞买申请开始时间：2021年9月10日上午9:00；提交竞买申请截止时间：2021年9月17日上午11:30。系统接收、确认数据信息的时间以系统服务器自动记录的时间为准。五、拍卖会举行时间、地点（一）拍卖会开始时间：2021年9月18日上午9:30。出让地块成交后，本次拍卖会举行当日即为地块成交日。（二）地点：厦门市湖里区云顶北路842号厦门市政务服务中心一层新闻发布厅。六、 联系方式（一）工作时间：法定工作日8:00-12:00，14:00-17:30；（二）地点：厦门市湖里区同益路9号地产大厦15层；（三）电话：0592－5107708、5107718；（四）网址：厦门市土地矿产资源交易市场http://zygh.xm.gov.cn/tz/。 七、出让价款支付要求竞得人应在2021年9月27日前按时付清本次出让地块的国有建设用地使用权出让价款。八、以上用地公开出让后将按规定予以土地权属登记，如有异议者，在本公告发布起15天内带有效土地权属证书向本局提出，逾期即按规定予确权发证。厦门市自然资源和规划局发布公告时间：2021年8月26日小编翻阅体育会展新城招商手册发现，本次出让的2021XP05地块与体育中心组团的G15地块吻合，位于体育中心东侧。众所周知，新体育中心将作为2023年亚洲杯举办场地之一，由于是新开发的片区，周边的配套尚未完善，而本次出让地块规划酒店、办公等，未来也有望作为亚洲杯及世界海产品大会的配套使用。新体育中心效果图目前，新体育中心已初现雏形，项目正在进行主体结构施工，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源。项目规划“一场两馆”，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。图片来源：业翔民安其中，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，目前正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶。项目按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。图片来源：业翔民安凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。项目目前也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶。图片来源：业翔民安白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。项目主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。图片来源：业翔民安值得一提的是，新体育中心西南角还将打造近海“亲水乐园”，整个项目可以定位为新体育中心环湾活力公园，该工程预计明年上半年开工。（内湾景观设计方案：红树林！特色环湾景观！岛外这两处海岸线将改头换面！）为迎接2023亚洲杯的到来片区内多项配套也在加紧建设中 新会展中心 不久前，厦门新会展中心-会议中心完成项目首个节点，比原计划提前了14天，预计8月将完成所有桩基施工。会议中心是厦门新会展中心实现 “会中带展、展中带会”集聚化发展的核心组成部分。项目用地面积10.74万平方米，拥有1.1万平方米无柱多功能会议室，投用后是全省最大的会展中心。它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。 翔安大桥 翔安大桥A4标段即翔安侧高架桥主体工程完成量已超60% ，目前正在加快推进箱梁浇筑和桥面施工，有望在今年12月底实现主体合龙。翔安大桥是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年年底通车。编辑 | zoro综合来源：厦门日报、业翔民安、厦门市土地发展中心等本文为“厦门917房产网”整理稿件，如需转载请按如下格式注明出处：来源：厦门917房产网（微信号：xm917fcw）如未按上述要求转载，一律视为侵权，谢谢合作！也许你还想看这些突发！北杭厦等地出手，未来或再无学区房？高崎机场搬迁后，厦门这一跨岛门户将起飞？278亿！第三西通道现身谋划表！何时开建？定了！事关未来科技城！这个板块将大变样？大连加码！5个计划单列市，厦门为何例外？


文章编号: 7484cc8b920bed2525a580b82614843d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (第1期:自然保护地建设管理建言献策交流会) 2021-08-26 茏腾生态   茏腾生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649850741&idx=1&sn=18211542d9a1ffe21207d546f27ee4fb




8月24日下午，由广东省自然保护地协会主办，广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第14期在茏腾4楼自然课堂顺利举办。本期【粤美自然课堂】邀请了广东省有色矿山地质灾害防治中心主任、广东省地质公园与地热矿泉水资源协会会长蓝冰教授级高工进行《广东省地质遗迹特征与保护现状》的专题分享。▲蓝冰教授级高工主要从事经济林、森林防火研究主要从事地质灾害防治工程勘查设计和科研工作、地质遗迹调查和地质公园（矿山公园）建设、矿山地质环境治理等工作。主持完成龙川县滑坡地质灾害治理工程勘查及施工图设计；主持完成凡口矿狮岭南大斜坡道水文地质灾害防治技术及可行性研究；主持广州市黄埔区保利林语山庄会所后山地质灾害勘查；主要编写《岩溶地面塌陷监测规范》（试行）（ T/CAGHP075-2020）；主持完成凡口国家矿山公园、乐昌金鸡岭省级地质公园、广东南雄省级地质公园的地质调查、公园申报和揭碑开园工作。多个项目获得国土资源（广东）科学技术奖一等奖、广东省地质科学技术一等奖，发表相关专业论文十余篇，出版专著3本。▲讲座现场讲座上，蓝冰主任对广东省的地质遗迹形成背景、地质遗迹调查历史与现状、地质遗迹类型、地质遗迹特征及其分布、地质遗迹保护现状等内容进行了深入的讲解和介绍，详细介绍了广东地质遗迹的类型、分布、特征以及成因规律。他表示自上世纪以来广东的地质调查研究工作取得了一系列重大进展，基本建立了地质遗迹保护管理制度，明确了地质遗迹保护工作的管理职责，规范了地质公园的申报流程、评审标准和管理工作，为广东的地质遗迹调查研究和保护利用打下良好的基础，但仍存在地质遗迹调查程度偏低、地质遗迹类保护区数量偏少及类型较单一、地质遗迹保护管理专业技术人才缺乏及保护经验与意识不足，地质遗迹价值宣传不够及保护经费不足等问题。蓝冰主任希望广东的地质遗迹保护工作能够以广东加快建设以国家公园为主体的自然保护地体系、创建南岭国家公园以及广东构建“一核、一带、一区、一湾”全域旅游大格局为契机，推进广东地质文化村（镇）等新的地质遗迹保护与开发利用形式，大力推进地质科普教育，打造地学（研学）旅游精品路线，做好“地质+”资源整合 ，发展体验式地学旅游，深入开展重要和典型的地质遗迹调查研究工作，讲好地质故事。▲讲座现场本次讲座现场学员们积极与蓝冰主任互动交流，探讨地质遗迹的保护、管理和技术问题，学员们纷纷表示收获良多，不仅对我省地质遗迹的基本情况和保护工作有了更加全面和深入的了解，提升了综合业务素质，更对以后如何参与地质遗迹保护工作和在我省自然保护地发展的工作中发挥作用有了更加清晰的方向。【精彩回顾】第13期：李小川：生态修复的理论与实践第12期：张春霞：湿地公园规划咨询技术实务第11期：特别活动：《森林康养》课程实践第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复第9期：郭盛才：生态修复理念与案例分析第8期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教第7期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第6期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第5期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育第4期：程晓山：公园绿地规划与设计第3期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第2期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第1期：自然保护地建设管理建言献策交流会【粤美自然课堂】是由广东省自然保护地协会主办的、为提高我省自然保护地工作者的业务素质和实践工作能力的公益讲座系列活动。【粤美自然课堂】公益讲座主要包含自然保护地政策解读、生态保护、规划设计、自然教育、生态旅游和新技术应用等相关主题的讲座。


文章编号: 804034b82b3697a115aef8ce3b383af8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (珠海海岛 |浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!2人起订~入住拾叁集花舞度假村网红酒店~体验远离都市17海里的慢生活!!) 2021-08-26 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652231605&idx=3&sn=e8362bc0318cf8ee58dbf4f9ca0242bd




桂山岛多主体随心游 新旅游模式海岛浪浪，碧海金沙。阳光打在脸上，海风也变得温润。这里是桂山岛，万山群岛中的一隅。游走在这座小岛里，一路郁郁葱葱，绿意盎然。它的海岛气息与淳朴生活，都尽情洒落在道路的两侧。不需要刻意寻找，你的所见都是美好。在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落。站在灯塔下，看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光，犹如一个烧透的火球，慢慢地往下坠落......岛上的游人不多，是个适合休闲放松的好地方。对于喧哗嘈杂的城市来说，这里无疑是一座“世外桃源”。让我们告别钢筋水泥和高楼大厦来一场与桂山岛的邂逅之旅感受身边这个别致纯净的旅行圣地拾叁集·花舞度假村珠海桂山岛拾叁集花舞度假村位于伶仃洋畔，与香港隔海相望。一望无际的伶仃洋中，傲然独立起的守望灯塔般的海岛，充满无数自然风光！珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。大厅前台酒店提供68间客房：假日香橙大/双床房莓果霓虹大/双床房甜心全景大床房独栋别院酒店客房假日香橙大床假日香橙双床莓果霓虹大/双床房酒店设施交通位置：从【珠海香洲港】或者【深圳蛇口港】出发乘坐高速客轮在一望无际大海中驰行约45分钟，旅途中近距离观望浩大工程“港珠澳大桥”，与有誉称“水中大熊猫”中华白海豚近距离接触。酒店地址：珠海桂山岛桂和路6号还有会议厅、餐厅、健身室和户外观海休闲区。美食推荐● “桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。特色美食清蒸桂山蚬、果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工，无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐，鲜甜得你停不了嘴啊！我们也因此与渔民结缘，听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。推荐最适合每个旅客的浏览路线让大家能玩的更开心，住的更安心海豚湾第一站的海豚湾是一定要打卡的地方。海豚湾沙滩，是能眺望中华白海豚跃出海面的一处阳光沙滩地，沙滩上海景优美，拥有天然的山海风光，珍稀的海洋生物，是一个浑然天成的拍照景观，并且隔海和香港相望。海豚湾沙滩的美尤其体现在日落时刻，每一对在轻柔的沙滩上漫步的情侣在落日余晖的海天背景下，都绘出一副绝美的浪漫图画。同时这个也是众多情侣的婚纱摄影地，白海豚对每对新人寄托著“白头相守”的祝福。SummerSunshine近期海豚湾有准备多达近20个玩乐项目，单人的和多人的都有，像冲浪，飞鱼，香蕉船，摩托艇，浮潜，都是很热门的项目。旅客们可以在这里领略到夏日水上活动的热血和快乐！灯塔公园灯塔公园，主要景观为桂山岛灯塔，高14.5米，灯光高度为57.2米，灯光射程约为18海里。桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔通常赋予希望和指引的蕴意，指引夜行迷茫的船只，带来希望，照亮前进的方向。如果你在人生道路上迷失了方向，不妨来看看灯塔，放空自己，在安静的海滩冥思，希望之光总有一天会普照著你。桂山舰英雄纪念碑桂山舰英雄纪念碑，它的存在让人们能够更直观地感受到历史的厚重感。屹立著的桂山舰烈士纪念碑仿佛将历史重现，那一个个英雄奋不顾身战斗的身影仿佛就在你眼前。您在这，看著历史的痕迹，可以感受到红色革命的血战光辉！革命光辉感不自觉由心而发。沿著栈道一路走，一边俯瞰桂山岛，夕阳西下，温柔的与这片海道别，也与我们一天的时光道别，诗意万分。西海岸景观这是桂山岛全新的生态亲水休憩线。这条线路途径桂山一号堤，仿木栈道，滨海小径，一直延伸到桂山舰纪念公园。在这里，你能眺望到远洋的巨轮，能听到出海的浪桨声，感受著海岛独有的风情。夜幕降临的时刻，渔火点点，海风习习，一幕灯火阑珊的图景仿佛能让一切都变的安静和温柔。您的专属假期从这里出发！免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。


文章编号: 4e9bd2aee3982632add57eb2fe475baa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (震撼!翔安新体育中心建设现场高清航拍来了!9月将……) 2021-08-26 翔安生活网   翔安生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649519482&idx=2&sn=ac20b0519338f1c17950c342e2ad4b26




识别上方二维码关注翔安生活网最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！扫码进群第一时间知晓翔安事■来源：海西晨报■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086


文章编号: 8c0ac2bd8e1ecd74710324a527a85924
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (震撼视角!厦门新体育中心最新进展,9月将……) 2021-08-26 厦门天天看   厦门天天看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg5NDc3MQ==&mid=2247491964&idx=5&sn=0213c25b4092360850dd7e8b88680818




最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。分别了解下“一场两馆”吧白鹭体育场施工现场航拍图●白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白海豚游泳馆施工现场航拍图●凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。凤凰体育馆施工现场航拍图●白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能来源：海西晨报保存以下图片，打开淘宝扫描选择此图片，德国代购好货别错过啦！打开支付宝首页搜“701066317”领红包，领到大红包的小伙伴赶紧使用哦！


文章编号: caeaba1fec834dd60610a955a980b91f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (32.中广核集团|守护湾区万家灯火,共绘湾区碧海蓝天) 2021-08-26 责任百人论坛   责任百人论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0NjMyNA==&mid=2247515502&idx=2&sn=bd4a98e2a15b587d3f2c9c13bf55074f




【编者按】2021年7月31日，首届“国企社会价值论坛”在广州召开，发布《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书》。我们开设专栏，分享“湾区国企社会价值优秀案例”。国务院国资委党委委员、秘书长彭华岗（左二）、广东省国资委主任、党委副书记李成（左三）、国务院国资委科技创新和社会责任局副局长张晓红（左一）、中国社科院教授、课题组组长钟宏武（右一）共同发布《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书（2021）》优秀案例表彰仪式中广核集团入选“守护生态文明”十佳案例中国广核集团有限公司：守护湾区万家灯火，共绘湾区碧海蓝天摘要：大亚湾核电基地位于美丽的南海之滨，地处粤港澳大湾区的中心城市深圳，于1980年筹建、1994年商运，与深圳经济特区同孕育、共成长，有幸成为粤港澳大湾区建设的参与者和见证者。作为粤港澳大湾区的一员，大亚湾核电持续27年为湾区提供安全、清洁、稳定的电力，不遗余力开展节能减排、生态保护、环保教育行动，并积极带动周边社区经济社会发展，致力做大湾区电力的可靠供应者，做大湾区繁荣的有力支持者，做大湾区碧水蓝天的硬核守护者，助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展。关键词：清洁能源 生态保护 经济带动背景PART 01粤港澳大湾区要打造世界级竞争力，稳定的能源供应是基础。湾区的电力需求旺盛，但本地一次能源资源条件却有限，而核电具有安全、经济、能量密度大、燃料消耗少等特点，与湾区的电力需求特性能够较好地匹配。大亚湾核电运营管理有限责任公司（简称“大亚湾公司”）成立于2003年3月，是我国核电行业第一家专业化运营管理公司。该公司隶属于中国广核集团，负责运营管理大亚湾核电基地六台百万千瓦级核电机组，专注于安全、经济、清洁的核电生产与供应。大亚湾核电基地责任行动PART 02(一)点亮大湾区：供应清洁稳定电力27年大亚湾核电基地自1994年投入商运以来，累计安全运行超过100堆年，安全运营指标稳步保持在国际核能运营领域前列，岭澳1号机组连续安全运行天数持续刷新并保持国际同类型机组纪录。大亚湾核电基地的安全稳定运营，为粤港澳大湾区提供了源源不断的清洁电力。基地商运至今，已持续为粤港澳大湾区供电27年，为满足湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。截至2020年12月31日，基地27年累计上网电量达8005.06亿度，其中输送香港的电量累计达到2738.98亿度。基地年均上网电量达450亿度，约相当于深圳市年用电量的46%、广东省年用电量的6%。岭澳1号机组连续安全运行天数持续刷新并保持国际同类型机组纪录对港供电的27年里，大亚湾核电站每年为香港供电超过100亿度，占香港用电量的四分之一，相当于香港每四个家庭中就有一个被大亚湾“点亮”。香港作为一个人口稠密的金融中心及商业中心，电力稳定性对其至关重要。据香港政府统计，香港供电可靠程度超过99.999%，优胜于纽约、伦敦等许多国际大都市，核电在其中发挥了重要作用。大亚湾对港供电的稳定、可靠性，也赢得了香港对核电的理解和支持。2009年9月29日，在时任国家副主席习近平的见证下，中广核与香港中华电力签署了大亚湾核电站延长合营期合同，根据合同，大亚湾核电站在结束首个合营期后，将继续向香港供电20年至2034年。习近平在签字仪式上指出：“大亚湾核电站的合营是香港与内地合作的范例。”为进一步优化香港能源结构，自2014年第四季度起，大亚湾核电站对港供电比例从70%增加到80%，每年向香港多供应约14亿度电。2009年9月29日，习近平出席大亚湾核电站延长合营期合同签字仪式(二)护绿大湾区：减排效益=种植1/3个湾区的森林2020年9月，中国首次向世界宣布“碳达峰”和“碳中和”目标。粤港澳大湾区是我国最早开展低碳建设试点的地区之一，国家也赋予了大湾区实现绿色低碳循环发展、建设绿色发展示范区的使命，指出要建立“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”的美丽湾区。作为粤港澳大湾区的一员，大亚湾核电始终践行绿色发展战略，秉持“共生、互生、再生”的生态核电管理理念，致力通过生态保护、环保教育、环境监测等举措，为推动湾区低碳能源转型、生态文明建设做出积极贡献，助力大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。在生态环境保护方面，大亚湾核电在保持核电基地原生态自然平衡基础上，长期开展陆生生物保护、海洋生物保护和栖息地保护行动，守护著粤港澳大湾区东部的大亚湾生态圈。在环保教育方面，大亚湾核电联合深圳市红树林湿地保护基金会、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会等公益组织，开展海飘垃圾清理、坝光红树林复育等生态保护活动，倡导与传播生态环保、和谐发展的绿色发展理念，构建更和谐的大亚湾生态圈。2020年8月7日设立大亚湾核电基地珊瑚保育区在环境监测方面，大亚湾核电持续对基地及周边环境、水质、生物多样性等进行实时监测和取样监测。大亚湾核电在基地半径10公里范围内设置了10个环境监测点，在大亚湾周边海域投运了5组海水监测浮标，对海水水质进行实时监测。(三)共建大湾区：建好一个项目、造福一方人民大亚湾核电积极参与城市建设，坚持“建好一个项目、带动一地经济、造福一方人民”，利用自身专业、技术、资金优势，充分发挥核电项目建设综合效应，通过拉动就业、支持周边建设、消除社区贫困、支持国家科研项目等举措，推动周边社区经济社会不断向前发展，携手周边社区、城市共同参与到大湾区建设中来。在带动周边就业、经济方面，大亚湾核电基地商运至今，累计为当地提供超过6000个岗位，让周边村民实现家门口就业；基地直接就业人口达1.5万人。每年，大亚湾核电为周边投入基金约500万元，用于支持周边社区基础设施、文化教育、医疗卫生和环境整治等公益事业发展。在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，为践行习近平总书记“携手抗疫，共克时艰”要求，大亚湾核电作为防疫阻击战中的深圳力量和担当，积极加入全球核电站医疗专家工作组，将防疫经验推广至国际原子能机构、世界核营运者协会等国际同行。此外，大亚湾核电还积极参与基础科学研究项目，支持重大科研基础设施在粤港澳大湾区的布局建设，助力大湾区建设国际科技创新中心。大亚湾核电于2006年与中科院签订“大亚湾反应堆中微子实验项目合作协议”以来，在地质勘察、规划设计、许可申报、现场施工、运维支持、后勤支持等方面密切配合，开创了我国企业资助、支持和参与国际大型基础研究实验项目的先例。履责成效PART 03大亚湾核电基地所在的深圳大鹏湾，2020年入选“全国三大美丽海湾”，犹如粤港澳大湾区“清澈的眼睛”。大亚湾核电基地于1998年即被命名为“深圳市环境教育基地”，2013年入选“中国美丽电厂”，2020年获挪威船级社颁发SHE（安全/健康/环境）国际标杆评级9级证书。在节能减排方面，核电作为零碳排放、燃料消耗少的能源，环保效益显著。截至2020年12月31日，大亚湾核电基地累计上网电量8005.06亿度，与同等规模的燃煤电站相比，少消耗标煤约2.44亿吨，减少向环境排放二氧化碳约6.71亿吨，减排效应相当于种植了约180万公顷森林，可以覆盖9.5个深圳或粤港澳大湾区面积的1/3。在生态环境保护方面，通过长达15年的跟踪调查发现，在大亚湾核电基地10平方公里的陆地上，生活著超过200种野生动植物，其中陆地上发现有国家级重点保护动植物6种，包括凤头鹰、普通鵟、领角鸮、虎纹蛙、蟒蛇、禾雀花等；周边海域发现国家二级保护的石珊瑚种类15种。核电站防波堤上白鹭翩跹在环保教育方面，2020年8月7日，中国首个核电基地珊瑚保育区在大亚湾核电基地设立，同时面向社会公开征集40名珊瑚保育官，共同完成首批断枝珊瑚苗圃培育，呼吁公众参与到海洋生态保护中来。在环境监测方面，通过设置的各个监测点长期监测发现基地周边的环境放射性水平与电站运行前的本地数据相比没有发生变化，海水水质良好，有97.1%的指标达到国家一二类海水水质要求。在大亚湾附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林，还有长年栖息在这里的白鹭，充分印证了核电基地周边的良好生态。在带动周边就业、经济方面，大亚湾核电基地所在地深圳市大鹏新区，20世纪80年代初还只是个小渔村，人均年收入不足千元，如今，大鹏新区人口由最初不足千人发展到超过15万人，人均收入较40年前增加40倍。核电周边的岭澳社区，用核电站征地补偿款兴建工业厂房，成为社区主要经济收入。目前该社区的固定资产、年集体收入逐年上升，稳居深圳东部各社区前列。在防疫物资紧张时期，大亚湾核电归集库存防护服和KN95口罩等防护物资，支援中山医科大学附属第一医院、南方医科大学、惠州等前线医疗机构和周边地区。由于防疫工作表现突出，公司员工方建军获评“广东抗击新冠肺炎疫情先进个人”。此外，“大亚湾中微子实验”被国际科学界评价为“中国人对基础物理的最大贡献”，2017年曾获“国家自然科学一等奖”，极大提升了我国在基础物理研究领域的影响力。展望PART 04如今，我国已进入新的发展阶段，粤港澳大湾区打造国际一流湾区和世界级城市群建设也正驶入快车道，大亚湾核电必将承担起国家赋予的新的时代重任，在落实“三个排头兵”央企责任中积极担当作为，努力做到立足新发展阶段科学谋划未来，在贯彻新发展理念上走在前列，在构建新发展格局中展现担当，积极融入中国特色社会主义先行示范区建设和粤港澳大湾区建设，继续当好湾区创新发展的践行者、绿色发展的贡献者、万家灯火的守护者，为助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展做出新的更大的贡献。2021湾区国企社会价值蓝皮书十佳案例：1.服务湾区发展十佳案例：南方电网 华侨城集团 广东港航集团 粤海集团 广东盐业集团 广东铁投集团 深投控 格力集团 航空城集团 东莞港务集团2.加强科技创新十佳案例：华侨城集团 广东联通 广晟集团 粤科金融集团 广州地铁集团 广州无线电集团 珠江钢琴集团 深圳机场集团 深圳燃气 珠海交通集团3.抗击新冠疫情十佳案例：招商局集团 南光集团 中建四局 广东机场集团 广东环保集团 广东交易控股集团 广药集团 华发集团 珠海农控集团 江门公用水务4.守护生态文明十佳案例：南方电网 中广核集团 广东能源集团 广汽集团 广州水投集团 深圳能源 珠海免税集团 珠海公交集团 东莞水务集团 东实集团5.助力乡村振兴十佳案例：华润集团 中国旅游集团 广东交通集团 广物控股集团 广东建工集团 恒健控股公司 深业集团 深圳国际 华发集团 九洲控股集团6.创造综合价值十佳案例：南航集团 中广核集团 中石化广东石油分公司 广新集团 广东旅控集团 南粤集团 广轻控股集团 珠海港集团 东莞证券 佛山公控公司—— END ——联系我们张阳光 责任云研究院执行院长电话：13857034408邮箱：zhangyg@zerenyun.com百人论道、万众聚力！中国社会责任百人论坛是推动中国社会责任发展的权威平台。中国社科院学部委员、国家金融与发展实验室理事长李扬、国务院国资委秘书长彭华岗、中国上市公司协会会长宋志平等32位发起人，中国石化、华润集团、阿里巴巴、伊利、三星、现代等35家理事会单位共同发起论坛。每年举办北京责任展、中央企业社会责任蓝皮书发布会、责任之夜、责任官公益讲堂、分享责任中国行/世界行等数十场重大活动。


文章编号: 570fbcce318cbd7073b6477bcf4e13cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (新世界奇迹的港珠澳大桥官方授权周边来了!) 2021-08-26 旅居珠海   旅居珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMwMTAyMQ==&mid=2651142580&idx=7&sn=d8bee2476849961aa5b9f67de16a061f




港珠澳大桥最新周边来啦让周边承载著我们对美的向往吧~港珠澳大桥港珠澳大桥历时9年建设耗资千亿，400多项新专利。7项世界之最被誉为“超级工程”被英国卫报评为“现代世界七大奇迹”之一！东主有礼就是根据该工程建筑构造融合桥文化底蕴提取出别具一格的符号，制作了最新的港珠澳大桥周边。/店名/东主有礼港珠澳大桥最新周边超多精美周边等你带回家！“中国结”同·心系列 “中国结”学名索塔结形撑，这种全钢结构、倾角大的结形撑构造为国内外首次使用。在制造的时候要分成五段分开进行，再在现场拼装成整体的中国结，结的两端再与两侧桥柱进行焊接。“中国结”青州桥塔得以巧编落成。 东主有礼将 “中国结”的对称感造型进行高度提炼，同·心系列保留了金属的原色，为其增添了精致干练、端庄大方的气质，高级感满满。宠爱港珠澳系列 “海豚塔”是巨型的流线型全钢构索塔。海豚塔的主要灵感来源于保护白海豚的“爱的使命”。超级大吨位的塔身要实现吊装，得先进行180°的翻身。不像白海豚轻松跃出海面，海豚塔要经过多番演练才能翻身成功，伫立于海面。宠爱港珠澳系列以猫咪和港珠澳大桥为主要设计元素。“宠爱港珠澳”既有“爱宠与桥”之意，更是表达“对桥之爱”的情感，一语双关。猫咪对著大桥的深情凝视，象征著对大桥的热切神往及由衷的自豪感。同·心系列方形丝巾 港珠澳大桥在技术上的创新及理念上的环保得到了社会各界的密切关注和高度认可。创作中，我们将“翻涌的海浪”、“跳跃的白海豚”、以及港珠澳大桥中著名的”中国结”部分结合起来，体现出我们对于大桥凝聚三地，共创和谐未来的高度赞美以及人类与自然友好共处的美好展望。 “海豚”是伶仃洋里的精灵是和谐与美好的象征方形仿丝丝巾拥有活力色彩。立于天际的港珠澳大桥欢跃海豚连天接海的自然之力生命永续的蓬勃活力层层渐染“色彩立体饱满'双面显色效果佳“自带文化底蕴极富含纪念价值。肥囤囤系列 原创IP“肥囤囤”采用了简约可爱的漫画风格，母海豚与小海豚摆出心形的图案，作为出游时的亲子装，萌爆全场。该系列还有情侣款的等多种款式，满足你的不同需求。购买还附赠精美礼盒包装，送人自留皆适宜噢~同·心系列3D大桥美景 港珠澳大桥及附近建筑造型各异，各有亮点，在桥梁设计界也有著独特的地位，它们分别是:顶部有“中国结”的青州桥、象征人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥、被海水环绕的人工岛--蓝海豚岛与白海豚岛，以及造型时尚的弧形收费站。我们将港珠澳大桥及其附近建筑的风景图作为设计的核心设计了六款冰箱贴，并采用3D工艺，让冰箱贴上的大桥及周围的景色动起来，生动还原大桥的景观，让其更具纪念意义，一见就能“身临其境”。更多精美周边等你发现！东主有礼


文章编号: 2c657423f215ce7bdd9587bf94412822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【大湾区邮轮】暑假尾巴“学生游不出” 大湾区二号邮轮闪耀登场!) 2021-08-26 趣之旅旅行   趣之旅旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAxMDQwOQ==&mid=2661900278&idx=2&sn=ca75330d12624fd1eeae3a1499fcd6a9




2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元=港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 178元=深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】报名请联系以下客服更多路线详情咨询微信客服统一客服热线：0755-81477721、81477252企业电话:400-7777-121璐璐:18938677751蓝天:13510706230阿琅:13682509458专业策划企业团队旅游/拓展/会议/亲子游！专业团队，用心服务！欢迎咨询快捷导航：省内游 | 珠海 | 韶关 | 河源 | 清远 | 酒店 | 团队定制 | 国内游 | 线路汇总点击“阅读原文”查看更多线路，咨询请联系客服


文章编号: d4befe7f3a27bb6e64e4e3ae835b1a94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (秋季招新 | 报名通道已开啔!快快码住!) 2021-08-26 UIC创联慈善公益社   UIC创联慈善公益社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NTMyMQ==&mid=2650074600&idx=1&sn=1950a80557037f224cd12539e77b0b2e




看到咕咕发的朋友圈了嘛~咕咕同学返校啦！！这也意味著UIC创联慈善公益社秋季报名通道正式啔动~立刻扫描下方二维码即可报名你喜欢的项目组或部门加入创联即有机会获得由校方认证的义工证书如果你还在犹豫那就看看项目组/部门的自我介绍吧！彩 虹 计 划青少年成长关怀项目组美术社团操场写生四年级手工绘画社团青成大家庭过圣诞青成项目组著眼于关怀与陪伴珠海市外来务工人员子女以及困难家庭子女的成长，致力于帮助受助青少年发展兴趣爱好，培养其自信阳光的生活态度。志愿常规活动主要表现形式为帮建兴趣社团，并穿插举办文化节和相应必需知识的专家讲座及知识竞赛。志愿者在这里能发挥自己兴趣所长，培养多方面的能力，收获最纯真的温暖。“我们的相遇，令彼此都拥有了向往的校园生活。”彩 虹 计 划家庭困难学生助学项目组助学项目组主要通过募集善款活动、家访活动、认购活动等慈善类活动，为珠海市金峰学校内因家庭困难而面临辍学问题的学生解决学费问题。曾举办“心予心愿——公益募捐活动”“文具包认购活动”“春润童心——赠书集画活动”“公益正装”等活动。加入助学项目组，你可以通过定期的困难学生家庭走访活动，与他们面对面交流，为困难群体奉献自己的温暖；你可以通过各种筹款活动，让那些濒临退学的孩子们感受到知识的美好；你可以从受助孩子们奶声奶气的感谢中，体会到现有生活的美好与感恩。彩 虹 计 划家教项目组家教项目组主要针对金峰小学的孩子们,进行家教辅导及课外拓展，让他们能够在取得成绩进步的同时拓展多方知识，获得和志愿者共同的快乐周末。家教内容灵活性较高，基于孩子的基础和兴趣爱好，志愿者可以自行安排家教内容及活动游戏，还可以自行安排户外运动或小实践。在一学期或更长时间的家教活动中，志愿者会一点点看到孩子的进步，会收获到满满的成就感，同时，也可以锻炼志愿者的沟通能力。在这里志愿者能和孩子们愉快相处，与他们建立亦师亦友的关系，帮助他们在轻松快乐中学习和成长，也能结识许多志同道合的朋友，丰富大学的课余生活，在人生中留下美好的记忆。彩 虹 计 划英语教育支持项目组英教项目组主要在三个地方通过小游戏、话剧表演等多种形式进行小规模英语授课：唐乐社区，幼儿园，小学。具体课程内容以及上课形式都可以由你创新，以激发孩子们学习英语为主要目的。曾举办“寻找小王子——信连心计划”“世界那么大我想去看看”“环保小英雄”“兴趣流动站”等活动。我们不单单是这些孩子的老师，更是他们大哥哥大姐姐，是他们的朋友。我们期待著你加入我们，成为英教大家庭中的一员。环 保 之 心海洋保育项目组海洋项目组致力于举办并参与丰富多样的护海行动，面向不同群体科普海洋知识、宣传海洋文化。我们热爱海洋，并希望尽自己所能唤起广大社会公众保护海洋生物，爱护海洋环境的责任意识。曾举办海洋声音博物馆、淇澳岛净滩、探访白海豚保育基地等活动。加入海洋保育项目组，你可以在课堂上教授海洋保护知识，可以到白海豚基地亲身体验，可以在RoadShow中提高自我实践能力，更有机会将自己关于对公益的想法付诸实践。赶快行动，加入海洋这个温暖的大家庭，为自己的大学生活增添一份惊喜。环 保 之 心古村文化保育项目组古村项目组通过走访古村以及在村内进行志愿活动的形式，旨在发掘、保护以及宣传古村的物质文化遗产和非物质文化遗产。我们以珠海高新八大古村作为我们的重要落脚点，完成了对珠海八大古村的相关资料收集、整理并且印发成册，助力古村文化的传承和保护。古村项目组曾举办“古与艺、传与习古村摄影展”“茶果印象”“官塘村走访”等活动。对官塘茶果，那洲版画，东岸扎染等项目进行古村文化宣传。环 保 之 心红树林保育项目组红树林项目组致力于向外界宣传红树林保育的相关知识。项目组成员能够体验周末在保护区用相关知识为游客讲解红树林动植物的乐趣！同时可以近距离认识保护区里各种有趣的动植物(招潮蟹在向你挥手），还可以在周末骑著车感受郊外的新鲜空气；也可以遇到很多有趣的游客，提高自己的表达沟通能力。红树林项目组曾举办红树林栈道打卡、自然标本课堂、骑行探索等活动。加入红树林保育项目组，组员可以很好的提升沟通能力、组织能力并获得非凡的友谊，也有机会与金峰小学稚嫩可爱的孩子们建立师生情谊，更有机会与红树植物亲密接触。不必担心自己的专业知识会不会有欠缺，加入红树林，我们将用健全的培训体系和多样的实践机会带给你全新的义工体验！四 大 部 门公关部公关部旗下有策划组、品牌组和外联组，构成稳定的三角结构，帮助公关部为创联慈善公益社树立和维护良好的品牌形象。部门主要负责社团创意活动策划的产出，与社团内其他项目组和社团外的组织联系与沟通，为社团开拓外部资源以及通过制作推送、发布视频、海报，管理自媒体等宣传方式推广社团的公益慈善理念，维护社团形象，扩大社团知名度与影响力，合理并迅速处理突发危机等工作。四 大 部 门人资部人资部在创联主要负责活动策划，活动场务，数据管理以及递交场地和活动申请表等工作，负责打点好社团内部的方方面面，举办大型活动都离不开人资，同时管理著社团内的义工时数等重要数据，联络著各个部门和项目组。曾举办过创联破冰大会，国际志愿者日，年终大会，UIC志愿者表彰晚会，与人杯大赛等等。加入人资部你将会学习到如何合理的策划活动以及场务安排，从而获得了全面思考的能力，学会更好的沟通技巧。四 大 部 门财务部财务部主要负责创联的财务相关工作，其中最传统也是最重要的工作就是负责社团活动经费、固定资产的申请与报销。督促项目组或部门完整提交需要报销物资的发票以及做出评估表中财务报销表以外的部分，并按照他们给予的发票协助填写好报销明细。同时关于社团的资金清算流向问题也是由财务部经手，是创联的“理财管家”。除此之外，财务部还会与其他项目组或部门一起策划、创新筹款活动，会根据社团成员的Idea展开自己的活动，也会和各个项目组一起联手筹集项目组专用善款。四 大 部 门测评部测评部的主要工作是对于各项目组及部门开展的各项活动进行质量评估、量化，将数据制作成表并给予意见反馈。协助社长级对各部门、项目组及社团成员整体进行绩效考核，综合成绩推选优秀部门、项目组及优秀志愿者。测评部会在社团星级评定前对社团整体进行自我评审，对不足之处提出意见加以修改。除此之外，测评部还会前往珠海各大高校对其慈善社团的负责人进行采访调查，采访内容将整理成册于慈善论坛上进行报告。在慈善论坛上，测评部需要做好论坛的文字记录等工作。最后的最后心动不如行动 记得扫码报名哦！！！PS：可报名多个项目组或部门的面试，可同时参与项目组和部门我们在创联等你~有问题可加创咕咕或创联招新群~创联作为UIC唯一一个12年获得五星社团称号的社团，是我们磨砺自我和实现公益梦想的社团组织；是我们挥洒热情和收获友情的温暖之家！让我们在接下来的日子里一起用生命影响生命文案整理：赵心雅排版：刘玥彤初审：刘玥彤 赵心雅复审：王婧 刘峪桉郭翔蕊 任心怡终审：韩霄鹤


文章编号: b1b0761759a1037e428b42f07411d0b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【同图·悦读绘】小丑鱼安德拉的守护) 2021-08-26 同安区图书馆   同安区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYxMjc4MA==&mid=2650587097&idx=1&sn=53fde148eb84a33485432deecb4272d3




海底世界是什么样子的呢？据说海底深处住居著海绵宝宝和派大星还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚今天我们就跟著故事的主人公小丑鱼安德拉和尼莫一起去探索海洋的奥秘吧～扫码收听绘本 作者文/糖朵朵 图/葛孪天小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。这本书属于海洋出版社出版的“海洋乐园情商系列”其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将“情商培养”和“科普知识”两种教育结合。该绘本以单个海洋动物为主角、以“情商培养”为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设“辣妈日记”专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。“我想跟你住在一起。”安德拉对公主海葵说，“以后你保护我，我也会保护你。”海葵摆摆触手，表示同意。安德拉“哧溜”一下钻了进去，一住就是一年。这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。“你好！”一个声音在她身后响起。安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。“我叫尼莫。”他继续说道，“可以交个朋友吗？”真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。亲爱的小朋友们，今天的故事到这里就结束了！希望你们生活中也要做到信守承诺噢～来源：爱迪科森


文章编号: 58054f4fa2663016da035b1a083b4b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (打卡“广西最美海上公路”,看最萌白海豚,吃最生猛的海鲜!) 2021-08-26 合山顾家燃气   合山顾家燃气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTU2OTY1Ng==&mid=2247491380&idx=6&sn=2519f376a5369199a69a66e97df3d150




点击蓝字·关注我们《钦州海上公路》作者：谢瑜婷图 | 钦州发布三墩路全长约13公里，行驶在上面，温柔的海风和海天一色的景象，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。但你可能不知道，三墩路和白海豚还有一段美丽的小故事。《地图上找不到的海上公路，实际让人大开眼界》作者：廖睿杰图 | singing_雷01用钦州模式建起广西最美海上公路2009年，钦州拟在大风江口建一个造船厂，项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是白海豚天然的庇护所。一旦建厂，白海豚生存环境就会被破坏，会导致白海豚灭绝。后来，钦州不仅放弃了这个项目，还只花了2个月时间就在三墩沙上建了一条入海公路，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。生动诠释“马上就办”的钦州速度，“广西最美海上公路”就此诞生。图 | 甘维良时至今日，白海豚已经成为了钦州的代名词，而对白海豚偏爱有加的钦州人，更是给白海豚设计了专属的城市IP形象。憨厚可掬的白海豚形象与钦州的特产——生猛海鲜一起，追逐嬉戏惹人喜爱。图钦州发布02白海豚观赏胜地·三娘湾景区想去看白海豚的小伙伴，可以到三娘湾景区，附近海域栖息著众多中华白海豚，运气好就能看到跃出海面的白海豚。图 | 钦州发布如果想和白海豚近距离接触，最好的方式当然是乘船出海。《三娘湾旅游景区新景点犀丽湾国庆免费开放》作者：钦州台 陈辉三娘湾景区游玩小攻略：开放时间：全年08:00-18:00停车场位置：三娘湾景区门口交通攻略：景区距港城5路三娘湾站不到100米，从公交站步行至景区小于5分钟。#03美景与美食·皆不可辜负吹著海风、看完萌萌的白海豚，当地的海鲜大餐自然不能错过，这个季节最让人期待的，莫过于开海之后的海鲜盛宴了！各种各样活蹦乱跳的海鲜即将鲜活上桌！无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身总有一款适合你。特点一品“一夜情”END OF SUMMER任何食材的获得都需要经过辛苦和耐心的等待，一条用盐腌过一夜的鱼，被煎得两面金黄，既有咸鱼之香，又不失鲜鱼之甜，实为下饭之佳品。醋焗鱼巴END OF SUMMER三娘湾的渔民，将鱼获过剩的海鱼晾晒成鱼干，成品环节无须添加任何辅料，鱼肉干表面在海风、烈日的作用下，微微渗出浅浅的鱼油为最佳食用时间，剩下的就交给厨房用简单姜丝+白米醋一焗，就成了一道独特的菜肴！北部湾第一汤·海葵花汤END OF SUMMER海葵花栖息在海洋之中，有著鲜花的外表，却比鲜花更加漂亮，如想要摘一朵海葵花是十分不容易的事，整个北部湾海岸线只有三娘湾水域才能找到这样的食材，Q弹软滑的海葵花配上农家自采的冬瓜（或者番茄），一口下去感受的是海洋的鲜甜可口。美味白切鸭END OF SUMMER来自红树林海生海养的海鸭子，吃著小鱼小虾小蟹长大的它们注定是滨海美食中的主角，文火虾眼水浸泡出来的海鸭，略带一层细腻的皮下油脂，肥而不腻，原汁原味的美味！海鸭蛋番茄煲END OF SUMMER说到海鸭就不能不提海鸭蛋，这是一种营养价值极高的海农产品，聪慧的三娘湾渔民让香煎过的海鸭蛋与西红柿碰撞，在南方的特有烹饪器具——砂锅，呈现出来的确是另外一种曼妙！蚝蜊·野生海蛎子END OF SUMMER野生！最原始淳朴的一种食物形态，带来的是能量却是强大的！它是一种高蛋白、低脂肪、容易消化食材，不用质疑三娘湾完美的水域培育，这种纯天然的蚝蜊毋庸置疑的是“男人加油站，女人美容院”蚝蛎煎蛋（亦可搭配秋葵或香葱或青蒜叶子）1+1＞N说的就是这道安利硬菜，非常NIEC！香煎海猪肉END OF SUMMER既然有海鲜有海鸭，当然也有我们的海猪肉，精选海鸭邻居身上的五花肉位置，放入香茅草腌制30分钟，然后在120°的高温锅中大火猛攻转换形态，成品一阵异域肉香迎面扑鼻而来，搭配著散发淡淡清香的生菜叶子或者洋葱，肥瘦相间两相宜，不老不柴，不需要任何高丽棒子酱汁的装饰，口感、味道都刚刚好！钦州大蚝END OF SUMMER生蚝是各大美食爱好者的绝对拥趸，不管是蒸、烤、煎、芝士、刺身等都不会影响到它的鲜、甜,给挑剔的食客们带来无与伦比的满足感和快感，更何况钦州三娘湾正是全国孕育生蚝培育基地的宝藏腹地！完整丰富的食物链无时无刻的关照倾注在这些海洋生物的保健功能和药用价值！清蒸石斑鱼END OF SUMMER钦州石斑鱼鱼体丰硕，侧扁而粗壮；石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。掌握好火候用最传统的方法做出最贴近味蕾的鲜美！生地青蟹汤END OF SUMMER钦州青蟹学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一，肉质肥美、一身蟹膏的钦州青蟹配上三味中药材生地、枸杞、麦冬、再加上瘦肉丝、姜片一锅成就这道沿海著名的营养丰富药用养生汤谱。 白灼对虾END OF SUMMER白灼对虾的做法，看上去虽不是美食饕鬄餐桌上的全部，也是简单，却能左右享用美食的全部，把握好火候，才能发挥出它最大程度的鲜美。如何去到文中这个美丽的地方呢？在三娘湾去到哪里才能买到最鲜美的海鲜呢？犀牛脚镇距离钦州三娘湾最近的海鲜市场，距离4km出海寻觅中华白海豚，欣赏沿海散落的奇石，体验自然淳朴的渔村风情，品尝原汁原味的生猛海鲜，不一样的滨海风光，定让你不虚此行！活泼可爱的白海豚和美味的海鲜大餐都在向你招手还等什么？赶紧出发吧！版权声明：本公众号部分图文信息来源 广西文化和旅游厅，感谢原作者，本推文所有内容不作商业用途，如若侵犯您的权益，请留言告知，我们将妥善处理。


文章编号: 8e009c37a01824824475dc1ca835397e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 周五不加价!单人套票￥398/人!浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!2人起订~) 2021-08-26 珠海公交   珠海公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2649995146&idx=3&sn=6567e35343d1526ca8546a5b063c264d




提前添加小编微信获得更多优惠信息桂山岛多主体随心游 新旅游模式海岛浪浪，碧海金沙。阳光打在脸上，海风也变得温润。这里是桂山岛，万山群岛中的一隅。图/供应商提供游走在这座小岛里，一路郁郁葱葱，绿意盎然。它的海岛气息与淳朴生活，都尽情洒落在道路的两侧。不需要刻意寻找，你的所见都是美好。图/供应商提供在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落。站在灯塔下，看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光，犹如一个烧透的火球，慢慢地往下坠落......图/供应商提供岛上的游人不多，是个适合休闲放松的好地方。对于喧哗嘈杂的城市来说，这里无疑是一座“世外桃源”。图/供应商提供让我们告别钢筋水泥和高楼大厦来一场与桂山岛的邂逅之旅感受身边这个别致纯净的旅行圣地01限时抢购桂山岛拾叁集●花舞度假村浪漫海岛度假单人套餐平日价：398元/人使用时间：即日起到2021年09月25日使用有效期内周五不加价，部分日期加收参考下文套餐包含：【住】珠海桂山岛拾叁集花舞度假村网红酒店标准房单人床位1位(2人起订入住一间)【吃】单人早餐简餐【船】单人珠海香洲港往返桂山岛船票【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车02温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海市桂山岛桂和路6号；◆ 酒店电话：13750060675◆ 床型：假日香橙大床房1张1.5m*2m假日香橙双床房2张1.2m*2m【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：08:40/09:00/09:20/13:00/14:20/18:30返程：10:00/11:10/14:00/17:00/17:30/21:00②横琴码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：09:15/16:05返程：10:35/17:15备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；03加收说明①部分日期及升级房型加收费用：假日香橙大床房周日至周五不加收，周六入住加收100元/人，9月19-21日入住加收200元/人；②如需加早20元/份(不分成人儿童)。以上所有加收费用，需入住前以线上预付支付成功后，方可办理入住HUAWU花舞度假村拾叁集·花舞度假村珠海桂山岛拾叁集花舞度假村位于伶仃洋畔，与香港隔海相望。一望无际的伶仃洋中，傲然独立起的守望灯塔般的海岛，充满无数自然风光！珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。大厅前台酒店提供68间客房：假日香橙大/双床房莓果霓虹大/双床房甜心全景大床房独栋别院酒店客房假日香橙大床假日香橙双床莓果霓虹大/双床房酒店设施交通位置：从【珠海香洲港】或者【深圳蛇口港】出发乘坐高速客轮在一望无际大海中驰行约45分钟，旅途中近距离观望浩大工程“港珠澳大桥”，与有誉称“水中大熊猫”中华白海豚近距离接触。酒店地址：珠海桂山岛桂和路6号还有会议厅、餐厅、健身室和户外观海休闲区。图/供应商提供● “桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。特色美食清蒸桂山蚬、果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工，无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐，鲜甜得你停不了嘴啊！我们也因此与渔民结缘，听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。推荐最适合每个旅客的浏览路线让大家能玩的更开心，住的更安心海豚湾第一站的海豚湾是一定要打卡的地方。图/供应商提供海豚湾沙滩，是能眺望中华白海豚跃出海面的一处阳光沙滩地，沙滩上海景优美，拥有天然的山海风光，珍稀的海洋生物，是一个浑然天成的拍照景观，并且隔海和香港相望。海豚湾沙滩的美尤其体现在日落时刻，每一对在轻柔的沙滩上漫步的情侣在落日余晖的海天背景下，都绘出一副绝美的浪漫图画。同时这个也是众多情侣的婚纱摄影地，白海豚对每对新人寄托著“白头相守”的祝福。SummerSunshine图/供应商提供近期海豚湾有准备多达近20个玩乐项目，单人的和多人的都有，像冲浪，飞鱼，香蕉船，摩托艇，浮潜，都是很热门的项目。旅客们可以在这里领略到夏日水上活动的热血和快乐！灯塔公园灯塔公园，主要景观为桂山岛灯塔，高14.5米，灯光高度为57.2米，灯光射程约为18海里。图/供应商提供桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔通常赋予希望和指引的蕴意，指引夜行迷茫的船只，带来希望，照亮前进的方向。如果你在人生道路上迷失了方向，不妨来看看灯塔，放空自己，在安静的海滩冥思，希望之光总有一天会普照著你。桂山舰英雄纪念碑桂山舰英雄纪念碑，它的存在让人们能够更直观地感受到历史的厚重感。图/供应商提供屹立著的桂山舰烈士纪念碑仿佛将历史重现，那一个个英雄奋不顾身战斗的身影仿佛就在你眼前。您在这，看著历史的痕迹，可以感受到红色革命的血战光辉！革命光辉感不自觉由心而发。沿著栈道一路走，一边俯瞰桂山岛，夕阳西下，温柔的与这片海道别，也与我们一天的时光道别，诗意万分。西海岸景观这是桂山岛全新的生态亲水休憩线。图/供应商提供这条线路途径桂山一号堤，仿木栈道，滨海小径，一直延伸到桂山舰纪念公园。在这里，你能眺望到远洋的巨轮，能听到出海的浪桨声，感受著海岛独有的风情。夜幕降临的时刻，渔火点点，海风习习，一幕灯火阑珊的图景仿佛能让一切都变的安静和温柔。您的专属假期从这里出发！【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“桂山岛”参与本次活动关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥699元抢购北迹露营/ 珠海宅民宿￥599元抢购九龙湖公主酒店/ 珠海宅民宿￥699元抢购珠海横琴凯悦酒店/ 珠海宅民宿￥299元抢台山喜荟酒店套餐/ 珠海宅民宿￥699抢顺德铂尔曼酒店▼点击下方“阅读全文” 立获取更多优惠信息！


文章编号: 5597c84f5eb6e5b277978a5645e1e7e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (打卡“广西最美海上公路”,看最萌白海豚,吃最生猛的海鲜!) 2021-08-26 环江顾家燃气   环江顾家燃气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjgwOTcyNA==&mid=2247491235&idx=6&sn=a4fd920aee092d3d5ffcd12bb6386197




点击蓝字·关注我们《钦州海上公路》作者：谢瑜婷图 | 钦州发布三墩路全长约13公里，行驶在上面，温柔的海风和海天一色的景象，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。但你可能不知道，三墩路和白海豚还有一段美丽的小故事。《地图上找不到的海上公路，实际让人大开眼界》作者：廖睿杰图 | singing_雷01用钦州模式建起广西最美海上公路2009年，钦州拟在大风江口建一个造船厂，项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是白海豚天然的庇护所。一旦建厂，白海豚生存环境就会被破坏，会导致白海豚灭绝。后来，钦州不仅放弃了这个项目，还只花了2个月时间就在三墩沙上建了一条入海公路，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。生动诠释“马上就办”的钦州速度，“广西最美海上公路”就此诞生。图 | 甘维良时至今日，白海豚已经成为了钦州的代名词，而对白海豚偏爱有加的钦州人，更是给白海豚设计了专属的城市IP形象。憨厚可掬的白海豚形象与钦州的特产——生猛海鲜一起，追逐嬉戏惹人喜爱。图钦州发布02白海豚观赏胜地·三娘湾景区想去看白海豚的小伙伴，可以到三娘湾景区，附近海域栖息著众多中华白海豚，运气好就能看到跃出海面的白海豚。图 | 钦州发布如果想和白海豚近距离接触，最好的方式当然是乘船出海。《三娘湾旅游景区新景点犀丽湾国庆免费开放》作者：钦州台 陈辉三娘湾景区游玩小攻略：开放时间：全年08:00-18:00停车场位置：三娘湾景区门口交通攻略：景区距港城5路三娘湾站不到100米，从公交站步行至景区小于5分钟。#03美景与美食·皆不可辜负吹著海风、看完萌萌的白海豚，当地的海鲜大餐自然不能错过，这个季节最让人期待的，莫过于开海之后的海鲜盛宴了！各种各样活蹦乱跳的海鲜即将鲜活上桌！无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身总有一款适合你。特点一品“一夜情”END OF SUMMER任何食材的获得都需要经过辛苦和耐心的等待，一条用盐腌过一夜的鱼，被煎得两面金黄，既有咸鱼之香，又不失鲜鱼之甜，实为下饭之佳品。醋焗鱼巴END OF SUMMER三娘湾的渔民，将鱼获过剩的海鱼晾晒成鱼干，成品环节无须添加任何辅料，鱼肉干表面在海风、烈日的作用下，微微渗出浅浅的鱼油为最佳食用时间，剩下的就交给厨房用简单姜丝+白米醋一焗，就成了一道独特的菜肴！北部湾第一汤·海葵花汤END OF SUMMER海葵花栖息在海洋之中，有著鲜花的外表，却比鲜花更加漂亮，如想要摘一朵海葵花是十分不容易的事，整个北部湾海岸线只有三娘湾水域才能找到这样的食材，Q弹软滑的海葵花配上农家自采的冬瓜（或者番茄），一口下去感受的是海洋的鲜甜可口。美味白切鸭END OF SUMMER来自红树林海生海养的海鸭子，吃著小鱼小虾小蟹长大的它们注定是滨海美食中的主角，文火虾眼水浸泡出来的海鸭，略带一层细腻的皮下油脂，肥而不腻，原汁原味的美味！海鸭蛋番茄煲END OF SUMMER说到海鸭就不能不提海鸭蛋，这是一种营养价值极高的海农产品，聪慧的三娘湾渔民让香煎过的海鸭蛋与西红柿碰撞，在南方的特有烹饪器具——砂锅，呈现出来的确是另外一种曼妙！蚝蜊·野生海蛎子END OF SUMMER野生！最原始淳朴的一种食物形态，带来的是能量却是强大的！它是一种高蛋白、低脂肪、容易消化食材，不用质疑三娘湾完美的水域培育，这种纯天然的蚝蜊毋庸置疑的是“男人加油站，女人美容院”蚝蛎煎蛋（亦可搭配秋葵或香葱或青蒜叶子）1+1＞N说的就是这道安利硬菜，非常NIEC！香煎海猪肉END OF SUMMER既然有海鲜有海鸭，当然也有我们的海猪肉，精选海鸭邻居身上的五花肉位置，放入香茅草腌制30分钟，然后在120°的高温锅中大火猛攻转换形态，成品一阵异域肉香迎面扑鼻而来，搭配著散发淡淡清香的生菜叶子或者洋葱，肥瘦相间两相宜，不老不柴，不需要任何高丽棒子酱汁的装饰，口感、味道都刚刚好！钦州大蚝END OF SUMMER生蚝是各大美食爱好者的绝对拥趸，不管是蒸、烤、煎、芝士、刺身等都不会影响到它的鲜、甜,给挑剔的食客们带来无与伦比的满足感和快感，更何况钦州三娘湾正是全国孕育生蚝培育基地的宝藏腹地！完整丰富的食物链无时无刻的关照倾注在这些海洋生物的保健功能和药用价值！清蒸石斑鱼END OF SUMMER钦州石斑鱼鱼体丰硕，侧扁而粗壮；石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。掌握好火候用最传统的方法做出最贴近味蕾的鲜美！生地青蟹汤END OF SUMMER钦州青蟹学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一，肉质肥美、一身蟹膏的钦州青蟹配上三味中药材生地、枸杞、麦冬、再加上瘦肉丝、姜片一锅成就这道沿海著名的营养丰富药用养生汤谱。 白灼对虾END OF SUMMER白灼对虾的做法，看上去虽不是美食饕鬄餐桌上的全部，也是简单，却能左右享用美食的全部，把握好火候，才能发挥出它最大程度的鲜美。如何去到文中这个美丽的地方呢？在三娘湾去到哪里才能买到最鲜美的海鲜呢？犀牛脚镇距离钦州三娘湾最近的海鲜市场，距离4km出海寻觅中华白海豚，欣赏沿海散落的奇石，体验自然淳朴的渔村风情，品尝原汁原味的生猛海鲜，不一样的滨海风光，定让你不虚此行！活泼可爱的白海豚和美味的海鲜大餐都在向你招手还等什么？赶紧出发吧！版权声明：本公众号部分图文信息来源 广西文化和旅游厅，感谢原作者，本推文所有内容不作商业用途，如若侵犯您的权益，请留言告知，我们将妥善处理。


文章编号: f2d45f454e6d47ddd825dd34435344e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (精装“6”字头,总价28万起不限购!西安人为何偏爱这里?) 2021-08-26 西咸楼市情报   西咸楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzIzMTAyMA==&mid=2247496469&idx=1&sn=3827356aaf43c3b97e2fb0bd514cd617




大家都知道，西安夏天酷暑难耐，冬天严寒干燥还有雾霾。因而，大部分西安人选择像候鸟一样，在寒冬酷暑之际飞到南方城市享受适宜的气候和当地的人文美食。所以，海景房算得上是西安人的刚需。如今，西安的秋天已经来临，距离干燥寒冷又有雾霾的冬天也不远了 ，那么如何在冬天来临之前逃离这种干燥寒冷的天气呢？在与海南一海之隔的钦州，有一个西安人最偏爱的海居项目——碧桂园红树湾！在了解项目之前，先来一波美图养养眼~看完这些美景是不是瞬间被碧桂园红树湾这个项目圈粉了？其实很多西安人都是看中了这里的环境好，适合养老，比如视频中的杨姐~先来看看碧桂园红树湾让人心动的4大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面44~113㎡精装！总价28万起！2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。18公里海岸线、4万亩红树林尽享鲜氧生活 碧桂园红树湾位于广西钦州，项目坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米！由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，始终给人一种惬意舒适之感！（茅尾海实拍）但对于大多数海景房来说，拥有一线海景只是标配。而碧桂园红树湾最大的亮点是拥有4万亩的红树林景观！（红树林实拍视频）据统计，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，是度假、旅居、康养的理想之地！（中华白海豚）此外，红树林作为一种珍贵的生态系统，每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷，其水质纯净度是普通环境的3倍。因此，这里生活著如中华白海豚、白鹭等384种珍稀动植物，闲暇之际，可以观看白鹭起飞，海豚逐浪，别说有多惬意！欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：15109280070北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州，前景可期！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等三大国家级平台。（北部湾自贸区 “一带一路”重要门户）（钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位）同时，钦州港也是中国西部最近的出海口，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。（钦州港集装箱码头实拍）最值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱吞吐量增速连续2年跃居全国第一！欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：15109280070 多维立体交通，城市醇熟配套, 全龄化海居度假胜地 正所谓，无配套不生活！钦州作为北部湾城市的核心区域，配套十分成熟！从项目30分钟可到北海、防城港，40分钟可到南宁，3-4小时可达珠三角。同时被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，周边名校云集，四大三甲医院，为业主教育、健康提供有力支持。（碧桂园红树湾区位图）碧桂园红树湾所处的滨海新城沙井岛片区，也是钦州政府目前重点发展的区域。蚝情广场、阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地让生活充满乐趣。同时，世界500强碧桂园集团开发红树湾项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林等休闲配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。（社区内部配套之泳池）此外，钦州市拥有1400年的建城史，是名副其实的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：15109280070总价28万起！入住一线海景房 碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、20#、22#房源，面积44㎡-113㎡，精装均价6500元/㎡，总价更是低至28万元起，而且精装交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦！ （碧桂园红树湾楼位分布图）加之项目户型设计多样，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，因此无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足。推荐户型户型面积44㎡1室1厨1卫（上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码）户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。户型面积88㎡3室2厅1卫（上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码）面积88㎡3室2厅1卫户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。 总的来说，与其他城市的海景房相比，碧桂园红树湾总价28万起，无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力！话说这么优质的海景房，可是十分稀缺的哦！如果您想了解关于海景房的相关信息，火速扫码咨询吧！三天两夜免费看房团来啦！扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧！更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过！长按上方二维码添加咨询


文章编号: 5b0f9f8190d0cdbdf062538140bcbc82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 周五不加价!单人套票￥398/人!浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!2人起订~) 2021-08-26 珠海票房   珠海票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247580211&idx=3&sn=ec0639ecb05cde3f6f340efdd41f64bf




提前添加小编微信获得更多优惠信息桂山岛多主体随心游 新旅游模式海岛浪浪，碧海金沙。阳光打在脸上，海风也变得温润。这里是桂山岛，万山群岛中的一隅。图/供应商提供游走在这座小岛里，一路郁郁葱葱，绿意盎然。它的海岛气息与淳朴生活，都尽情洒落在道路的两侧。不需要刻意寻找，你的所见都是美好。图/供应商提供在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落。站在灯塔下，看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光，犹如一个烧透的火球，慢慢地往下坠落......图/供应商提供岛上的游人不多，是个适合休闲放松的好地方。对于喧哗嘈杂的城市来说，这里无疑是一座“世外桃源”。图/供应商提供让我们告别钢筋水泥和高楼大厦来一场与桂山岛的邂逅之旅感受身边这个别致纯净的旅行圣地01限时抢购桂山岛拾叁集●花舞度假村浪漫海岛度假单人套餐平日价：398元/人使用时间：即日起到2021年09月25日使用有效期内周五不加价，部分日期加收参考下文套餐包含：【住】珠海桂山岛拾叁集花舞度假村网红酒店标准房单人床位1位(2人起订入住一间)【吃】单人早餐简餐【船】单人珠海香洲港往返桂山岛船票【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车02温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海市桂山岛桂和路6号；◆ 酒店电话：13750060675◆ 床型：假日香橙大床房1张1.5m*2m假日香橙双床房2张1.2m*2m【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：08:40/09:00/09:20/13:00/14:20/18:30返程：10:00/11:10/14:00/17:00/17:30/21:00②横琴码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：09:15/16:05返程：10:35/17:15备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；03加收说明①部分日期及升级房型加收费用：假日香橙大床房周日至周五不加收，周六入住加收100元/人，9月19-21日入住加收200元/人；②如需加早20元/份(不分成人儿童)。以上所有加收费用，需入住前以线上预付支付成功后，方可办理入住HUAWU花舞度假村拾叁集·花舞度假村珠海桂山岛拾叁集花舞度假村位于伶仃洋畔，与香港隔海相望。一望无际的伶仃洋中，傲然独立起的守望灯塔般的海岛，充满无数自然风光！珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。大厅前台酒店提供68间客房：假日香橙大/双床房莓果霓虹大/双床房甜心全景大床房独栋别院酒店客房假日香橙大床假日香橙双床莓果霓虹大/双床房酒店设施交通位置：从【珠海香洲港】或者【深圳蛇口港】出发乘坐高速客轮在一望无际大海中驰行约45分钟，旅途中近距离观望浩大工程“港珠澳大桥”，与有誉称“水中大熊猫”中华白海豚近距离接触。酒店地址：珠海桂山岛桂和路6号还有会议厅、餐厅、健身室和户外观海休闲区。图/供应商提供● “桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。特色美食清蒸桂山蚬、果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工，无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐，鲜甜得你停不了嘴啊！我们也因此与渔民结缘，听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。推荐最适合每个旅客的浏览路线让大家能玩的更开心，住的更安心海豚湾第一站的海豚湾是一定要打卡的地方。图/供应商提供海豚湾沙滩，是能眺望中华白海豚跃出海面的一处阳光沙滩地，沙滩上海景优美，拥有天然的山海风光，珍稀的海洋生物，是一个浑然天成的拍照景观，并且隔海和香港相望。海豚湾沙滩的美尤其体现在日落时刻，每一对在轻柔的沙滩上漫步的情侣在落日余晖的海天背景下，都绘出一副绝美的浪漫图画。同时这个也是众多情侣的婚纱摄影地，白海豚对每对新人寄托著“白头相守”的祝福。SummerSunshine图/供应商提供近期海豚湾有准备多达近20个玩乐项目，单人的和多人的都有，像冲浪，飞鱼，香蕉船，摩托艇，浮潜，都是很热门的项目。旅客们可以在这里领略到夏日水上活动的热血和快乐！灯塔公园灯塔公园，主要景观为桂山岛灯塔，高14.5米，灯光高度为57.2米，灯光射程约为18海里。图/供应商提供桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔通常赋予希望和指引的蕴意，指引夜行迷茫的船只，带来希望，照亮前进的方向。如果你在人生道路上迷失了方向，不妨来看看灯塔，放空自己，在安静的海滩冥思，希望之光总有一天会普照著你。桂山舰英雄纪念碑桂山舰英雄纪念碑，它的存在让人们能够更直观地感受到历史的厚重感。图/供应商提供屹立著的桂山舰烈士纪念碑仿佛将历史重现，那一个个英雄奋不顾身战斗的身影仿佛就在你眼前。您在这，看著历史的痕迹，可以感受到红色革命的血战光辉！革命光辉感不自觉由心而发。沿著栈道一路走，一边俯瞰桂山岛，夕阳西下，温柔的与这片海道别，也与我们一天的时光道别，诗意万分。西海岸景观这是桂山岛全新的生态亲水休憩线。图/供应商提供这条线路途径桂山一号堤，仿木栈道，滨海小径，一直延伸到桂山舰纪念公园。在这里，你能眺望到远洋的巨轮，能听到出海的浪桨声，感受著海岛独有的风情。夜幕降临的时刻，渔火点点，海风习习，一幕灯火阑珊的图景仿佛能让一切都变的安静和温柔。您的专属假期从这里出发！【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“桂山岛”参与本次活动关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥699元抢购北迹露营/ 珠海宅民宿￥599元抢购九龙湖公主酒店/ 珠海宅民宿￥699元抢购珠海横琴凯悦酒店/ 珠海宅民宿￥299元抢台山喜荟酒店套餐/ 珠海宅民宿￥699抢顺德铂尔曼酒店▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！


文章编号: e351e1f7cc21f5a95abae5217f36ada5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (30+城,100+场!甲板生活节炫cool进行时) 2021-08-26 成都招商会   成都招商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODY2MzA4MA==&mid=2247512851&idx=5&sn=8bc101952b143fe76a62d69be75dd5ac




这个夏天最潮的生活方式是什么在最in的城市乘风趣浪美好生活又双叒叕啔航啦招商蛇口为践行“美好生活承载者”品牌主张联动招商局、招商蛇口旗下社区、酒店、邮轮、健康等业务重磅推出第一届“甲板生活节”7月10日，甲板生活节正式啔动济南、大连、南京、无锡、苏州、成都、重庆、广州、佛山、海口等城市相继掀起了甲板热潮截至目前，招商蛇口已在全国30多个城市开展了113场趣味活动集结造物市集、艺文影剧、风味人间、音浪现场、航游巡演等……焕新城市美好生活的全新体验场景现在，这股热潮接力棒来到了深圳今天，小招君先带大家解锁下湾区生活最“潮”的生活方式解锁招商蛇口深圳甲板嘉年华8月7日，招商蛇口深圳区域甲板生活节嘉年华在大湾区二号游轮上举办，登上大湾区的甲板，乘风趣浪，向美好生活出发。浪漫海上插花。在发布会上获得的插花名额的幸运儿们，自行DIY一盆美丽的观景花，在海上插花，真是难得一次的体验。趣味乐高搭建。亲子互动乐高搭建乐趣满满，小业主早早奔向乐高室，沉浸在自己的乐高世界，搭建属于自己心中最酷的模型。神奇海洋世界。视听室、实验室、潜望室3个活动空间，让他们在里面畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋动植物的奥秘，掌舵航海的方向，别样的知识与体验打开新世界的大门……奇妙魔术表演。骑鲸剧场的魔术表演，虏获了阵阵喝彩，近距离的魔术表演、互动，鸟儿的“无中生有”，都让人瞪大了眼睛。阿卡贝拉快闪。在广阔的大海上，以海浪为配乐，毕业于高等音乐学府的5位歌手们用灵动的音乐带来美的享受，真是浪漫至极。穿越港珠澳大桥。在游轮航行的过程中，业主们穿越了被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥、远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，饱览海上无限风光。甲板生活节传递的不仅仅是一种快乐、新潮的生活方式，更是体现招商蛇口规划“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。招商伊敦社群趣浪计划全国联欢8月7日，招商伊敦首届“夏日悠悠·美好生活DIY”社群趣浪计划正式啔动，为客户美好生活DIY出不一样的色彩。七夕当天 ，广州壹间公寓开展了甲板生活节之环保袋DIY活动，在轻松愉悦的爵士背景音乐下，住客们拿起手中的画笔，用五彩斑斓的颜料，在涂鸦中让个性挥洒，让快乐绽放，让压力释放。招商伊敦全国近20个公寓项目联动，开展花艺DIY、多肉微景观DIY、环保袋DIY等活动，为美好生活增添色彩。滑动查看更多社群趣浪计划酷暑还未退散招商蛇口甲板生活节仍在进行中还有哪些城市有哪些精彩即将上演呢强势预告走一波儿8月下旬，华东区域杭州公司将举行甲板生活节收官活动之“头号玩家”深圳大湾区海上游轮体验之旅，在大湾区二号的甲板上，一起逐趣追浪。8月20日，华北区域北京公司将继续开展“全民阅读 书香北京”阅读马拉松，邀请新老业主一起分享好书，交流学习。8月中下旬，江南区域苏州公司将举行“学海啔航 梦回非遗——苏州招商童子军游学活动”，游运河图书馆、苏州博物馆、园林博物馆、丝绸博物馆等非遗场馆，与非遗传承人互动，感受多元的非遗文化。8月下旬，华南区域佛山公司甲板生活节，梦幻的3D立体帆船手工拼接DIY、美味的海洋风情甜品DIY，乘风趣浪三叠浪。HERE WE GO ! 一起趣浪吧！免责声明：具体活动时间以各主办城市公司通知为准。因受人为或自然因素影响导致的对原计划的变更和取消，解释权归活动组织方。 本微信部分图片来源于网络，其目的是为了将更好的内容分享给更多的人，版权归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，我们会尽快在24小时内删除相关内容，谢谢~点击“赞”和“在看”~夏日制燥！


文章编号: 1c562d571dae4a0ece49e66b2793db6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (一周热讯丨广东疾控更新健康管理措施;广州地铁18、22号线首通段全部车站移交运营调试) 2021-08-26 羊城通   羊城通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3NjY4MQ==&mid=2655643102&idx=7&sn=12bd3368a8c89017c02125de8bd2abaf




一周热讯由广州歌舞剧院创演的大型民族舞剧《醒·狮》近日再度亮相本土舞台。图片来源：广州歌舞剧院广东要闻广东疾控更新重点地区来（返）粤人员健康管理措施截至8月24日11时，从云南德宏州，江苏扬州，河南开封、驻马店、商丘、郑州，湖南张家界，湖北黄冈、武汉、荆门，上海，新疆博州等地、管控起始日期后来（返）粤人员仍需执行相应健康管理措施。（广东发布）（上下滑动查看更多）广州地铁18、22号线首通段全部车站移交运营调试近日，随著十八号线番禺广场站、南村万博站和磨碟沙站顺利实现“三权”移交，标志著被称为广州“最快地铁”的十八号线首通段、二十二号线首通段全部车站全面进入运营调试阶段。目前，广州地铁集团正组织力量加紧调试，确保线路在今年内开通运营。（广州日报）广州将设18个黑烟车电子抓拍点，预计今年底建成广州市黑烟车电子抓拍建设点位选址方案近日通过专家论证，将在海珠、荔湾、天河、白云、黄埔、花都、番禺和从化区建设18个黑烟车电子抓拍点位，其中白云和花都区各有一个点位同时建设有遥感监测系统，用于道路行驶机动车尾气排放遥感监测和冒黑烟电子抓拍工作。（广州日报）广东疾控公布“黄码”人员核酸检测机构查询平台8月24日，广东疾控中心官网公布“黄码”人员核酸检测机构查询平台，搜索相关链接即可查询。据悉，全省二级以上综合医院均已设立“黄码”检测专区，市民可选择就近的任意一家医疗机构进行检测。（信息时报）广东湛江又现中华白海豚近期，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。（信息时报）全国热点中国成功发射通信技术试验卫星七号央视新闻消息，北京时间8月24日23时41分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将通信技术试验卫星七号发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第386次飞行。（新华网）教育部：劳动教育考核结果作为高中和高校毕业依据之一据教育部网站8月24日消息，教育部日前正式印发《大中小学劳动教育指导纲要（试行）》明确，大中小学劳动教育包括日常生活劳动、生产劳动和服务性劳动中的知识、技能与价值观。劳动教育评价方面，《纲要》指出，在高中和大学开展志愿者星级认证，高中学校和高等学校要将考核结果作为毕业依据之一，推动将学段综合评价结果作为学生升学、就业的重要参考。（北京青年报）北京住房租赁条例公开征求意见24日，由北京市住建委起草的《北京市住房租赁条例（征求意见稿）》，即日起至9月23日面向社会公开征求意见。征求意见稿共6章81条，对长租公寓监管、租金贷、网络房源发布、群租房等热点问题予以规范。其中提到，提倡出租人按月收取租金，押金数额一般不超过1个月租金等。（北京晚报）湖南张家界25日8时起拆除所有交通卡口据“掌上张家界”微信公众号消息，湖南省张家界市：各区县自2021年8月25日上午8时起，拆除张家界市全市所有交通卡口；在做好常态化疫情防控措施前提下，要有序恢复公共交通，保障人民群众正常出行。（掌上张家界）国际视野东京残奥会开幕式举行新华社消息，8月24日晚，伴随著新国立竞技场上空绽放的绚烂烟花，东京残奥会开幕式拉开帷幕，这也标志著本届残奥会正式起航。开幕式的理念为“We Have Wings”，意为“我们拥有翅膀”，旨在展现残奥选手们逆风前行，“展翅飞翔”的精神。中国代表团将在东京残奥会参加20个大项、341个小项的角逐，是我国参加境外残奥会参赛大项最多的一届。（新华网）全球累计确诊病例超2.12亿例据约翰·霍普金斯大学的疫情追踪数据，截至北京时间8月25日上午8点，全球累计确诊新冠肺炎病例212892985例，累计死亡4447156例，接种疫苗超49.9亿剂次。（界面新闻）阿富汗塔利班发言人：所有美军必须按撤军协议在31日前撤离央视新闻消息，当地时间24日下午，阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德在喀布尔媒体中心召开第二场发布会。会上，扎比乌拉·穆贾希德称，所有美军必须按照撤军协议在8月31日前撤离，不接受任何推迟撤军的请求。（央视新闻）天气速览


文章编号: e0f850dc3707a4a871618306482b197d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (八哥,你大胆地往前走!) 2021-08-26 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661220091&idx=1&sn=5e1065123ae8e22e599f488b7e6661b0




三娘湾广西钦州濒临北部湾的小渔村由来自四面八方的渔家聚居而成祖辈都以海为生昔日的小渔村现在已经是国家AAAA级旅游景区渔村面向的海域是“海上国宝”“海上大熊猫”中华白海豚的快乐家园 吴相夏，人称八哥是三娘湾景区火车驿站的老板他早年在南珠集团的珍珠养殖场养珍珠后又购买快艇收购海鲜还到钦州开过冷冻厂2007年八哥看好家乡三娘湾景区开发的前景承包了火车驿站做起旅业和餐饮 三娘湾的村民大多和八哥一样做旅馆，开酒店，开大排档卖旅游纪念品，带游客观海豚日子过得越来越红火沙滩上，黄槿树下收拾渔获的人手中刚上岸生猛鱼虾蟹常常引得游客围观不久就成为了鲜美的盘中餐 去年开始，三娘湾景区免收门票受当前疫情的影响外省游客少了但广西本地来一日游、两日游的游客有增无减即使不是节假日村里的酒店、客栈、旅馆入住率也很高渔村更显繁华 火车驿站就开在海边沙滩的木麻黄树下徐徐吹来的海风夹杂著隐约的浪涛声驱散秋日的炎热八哥和我们聊他的三娘湾聊他的家庭，聊他的工作也和正在用餐的游客聊人生苦乐和鱼虾咸淡 八哥自幼与中华白海豚相伴但小时候都把这些海豚叫“排风鱼”真正认识中华白海豚是在潘文石教授及其团队来研究中华白海豚之后八哥以及村民都认为是潘教授和中华白海豚改变了渔村改变了渔民的生活他们不仅喜欢爱护白海豚更是从心底里感谢、感恩潘文石教授每年八哥都会到崇左探望做研究的潘教授 即使八哥的孩子都到城市工作他仍眷恋渔村的生活住在面朝大海的火车驿站用他自己的努力服务慕名而来的游客品著新鲜的鱼虾扇贝观赏海上风光、娇憨可爱的海豚体验三娘湾的闲适风情度假休闲，放松身心游客们满意而归，八哥也舒畅快乐 我们没想到八哥自己还有一艘小双体船天气合适恰逢闲暇他就会驾船出海下网个把小时就能捕获十斤八斤的鱼虾多的有二三十斤这已经成为八哥的一大乐趣八哥说，做海捕鱼辛苦村里的年轻人都不愿意做了现已成为念旧的八哥最喜欢做的事村里像他这样的老渔民不少成了三娘湾景区独有的景致图文视频丨黎典 王平 丰韵编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 打开时间之门，探探我们的港有多大❀ 艺术的宝库！壁画与木雕的完美结合❀ 中秋“味”至，月饼“鲜”行丨钦州人的专属月饼，好特别！❀ 钦江评论丨五载春秋 美哉钦州❀ 你牵挂的ta，是大家的宠儿


文章编号: bf59e4b4ebe81ad7f7d21e2bba9fb514
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (震撼视角!厦门新体育中心最新进展,9月将……) 2021-08-26 海西晨报   海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651781772&idx=3&sn=0a3692680e3ceea128b9d3afea1994fa




最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。分别了解下“一场两馆”吧白鹭体育场施工现场航拍图●白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。凤凰体育馆施工现场航拍图●凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆施工现场航拍图●白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟厦门日报社新媒体中心出品来源：海西晨报海西晨报记者：陈晓青 通讯员：洪晶晶编辑：杨欣 审核：蔡文演海西晨报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究


文章编号: d2fcbedc52ab69a8760730f886431a07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (翔安大桥年底主体合龙!集美新添一条滨海浪漫线!) 2021-08-26 海峡导报住福网   海峡导报住福网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkzNDYwNA==&mid=2650354411&idx=1&sn=bc73e0392d66eb29b478413aca3d404a




备受关注的翔安大桥建设又有新进展啦从厦门路桥工程公司获悉，作为翔安大桥重要组成部分，翔安大桥A4标段即翔安侧高架桥主体工程完成量已超60%。目前正在加快推进箱梁浇筑和桥面施工，有望在今年12月底实现主体合龙。在项目现场，施工人员正在进行钢模板吊装、钢筋绑扎等作业。除了主线桥外，匝道桥的主体施工也在同步推进。翔安大桥翔安侧高架桥下部结构已经全部完成，桥梁上部包括箱梁浇筑、桥面施工等正在有序开展。该高架桥总共由37联现浇箱梁组成，平均每月可完成四联箱梁浇筑。目前，项目已完成22联现浇箱梁的浇筑。预计今年12月底可完成高架桥主体工程实现合龙。翔安大桥效果图。（来源：业翔民安）翔安大桥厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年年底通车。随著建设的推进，翔安大桥通车离我们越来越近了。当然，美好生活远不止如此。除了翔安大桥，厦门又一条滨海浪漫线建设同样传来好消息。从相关部门获悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利。目前，正在进行海域清淤整治项目。接下来还会进行红树林的种植，种植面积约为5.2万平方米，整个工程将于明年年底完工。据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工。（采访对象供图）“目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。”代建单位相关负责人介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图。同时，在清淤结束后，将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行，主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图。在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种。红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行。红树林种植平面示意图。据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。综合：海西晨报、业翔民安


文章编号: 567d1009644d3f50af57110e898775b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (天天发团——198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-08-26 南北户外   南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651867968&idx=2&sn=72f7654dbcfe92bfa995a38cafaf1ebf




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，船票为实名制购买，购买成功后不退不改。2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: 4fc15078d97efd05a8e132c161406dca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (北京清华附中的语文都考些什么) 2021-08-26 杜老师语文课堂   杜老师语文课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM3MjM5NQ==&mid=2247487077&idx=1&sn=3aacb86e274ec4f00e7b2999cf1c3c9a




应我的要求，在北京清华附中工作的刘老师，带给我一份她学生的期末语文试卷，看后颇有感触，于是想整理出来，与大家分享。由于暑期上课，一直未能成文，直到临近秋季开学，才稍闲暇，于是断断续续，仔细加以赏析。家有初中生的家长，可让孩子一阅，看看他山之石到底长何模样。北京中考满分为100分，这份初一第二学期期末语文试卷，也设计为100分。与河北中考试卷一个最大的区别是，北京卷有一道10分的附加题，为学有余力的同学提供了一个可以展示自己的平台。想起来40年前我给学生出的语文试卷，那时候没有铅印，甚至没有油印，就用粉笔直接抄写在黑板上。与40年后北京初中语文试卷相同，我也设计一个附加题，有时是有难度的拓展题，有时是一个谜语或者其他学生有可能感兴趣的题目。因此，满分100的试卷，每一次考试，都会出现几个超过100分的同学。看同学们拿著自己的试卷一蹦三跳的样子，我著实欣慰。清华附中初中这套一年级第二学期期末语文试卷，“基础·运用”16分，古诗文阅读19分，名著阅读6分，现代文阅读19分，作文40分，附加题10分。像我40年前的语文试题一样，也一定有不少同学，在满分为100分的试卷上，得到100多分的成绩。来看看具体内容吧。(清华附中初20级)2021.07一、基础·运用(共16分)学校开展了“向榜样学习”主题学习活动，请你阅读下面文段，完成1—8题。5月22日13时07分，中国工程院院士、“共和国勋章”获得者袁隆平在长沙逝世，享年91岁。亲眼见过饥荒年代饿死人，老百姓没有饭吃这件事让袁隆平___(忧心冲冲/忧心忡忡)，这位一生浸在稻田里、把功勋写在大地上的“杂交水稻之父”，曾一次次创造了水稻亩产量的奇迹，让中国人“端牢饭碗”。“发展杂交水稻，造福世界人民”，他用了一生去实践这句话。袁隆平逝世的消息瞬时传遍中国，哀悼之声回荡在他为之播撒种子的国土上。这个裤脚常常沾满泥土的研究杂交水稻的科技工作，在最近几十年已然成为知识报国的时代榜样。是因为杂交水稻的科技成果可以秤称斗量吗【甲】是因为水稻的增产而让白米饭成为中国人餐桌上的主食吗?是因为高产杂交稻的推广而使中国人的饭碗抓得更加牢靠吗?是，但又似乎不完全是。袁隆平在人们几乎每日都要摄取的粮食作物领域，在农民千百年来耕种的土地上，以人们看得到的辛勤劳作的方式，魔术师般地让粮食丰收增产，将知识报国的炽热＿＿(拳拳之心/悲天悯人)具象化为无数晶莹别透的粒粒粮食。有此等杰作的人，焉能不成为社会的公共偶像!人就像一粒种子。要做一粒好的种子，身体、精神、情感都要健康。种子健康了，我们每个人的事业才能根深叶茂【乙】枝粗果硕。袁隆平如是说。偶像就是榜样，榜样即为力量。袁隆平的名字，＿＿＿＿。给出大段极富正能量的文字，将若干个涉及语文素养的基础性题目隐含其中，让学生在受到文化熏陶中进行思考，完成题目，真的不失为用心良苦。中国最伟大的“杂交水稻之父”、中国工程院院士、“共和国勋章”袁隆平同志于2021年5月去世，一个多月后，在学生都十分看重的期末考试时，通过阅读这段文字，使大家更加认识袁隆平的伟大，好！1.下给加点字注音和横线处填入词语，全都正确的一项是(2分)A忧心冲冲炽热(chì)拳拳之心B.忧心冲冲炽热(zhì)悲天悯人C.忧心忡忡 炽热(chì)拳拳之心D.忧心忡忡炽热(zhì)悲天悯人答案：C2.在【甲】【乙】两处依次填入标点符号，最恰当的一项是(2分)A.【甲】问号【乙】顿号 B.【甲】问号【乙】逗号C.【甲】逗号【乙】逗号 D.【甲】逗号【乙】顿号答案：B3.修改文段划线句，把正确的句子写在横线上。(2分)答案：这个裤脚常常沾满泥土的研究杂交水稻的科技工作者，在最近几十年已然成为知识报国的时代榜样。不细心可能很难发现原文病句少了一个“者”字。4.下列句子中，放在文段划线处最恰当的一项是(2分)A.将永远镌刻在中国农业现代化的丰碑上。 B.中国农业现代化的丰碑上镌刻著他的名字。C.是我们每一个青年学子学习的榜样 D将被中国文学界和科技界永远铭记。答案：A5.一连数天，大家被袁老的事迹感动。有同学提议用“天行健，君子以自强不息;地势坤，君子以厚德载物”的题字作为标题出一期纪念小报，下面是相关题字的书法作品，赏析有误的一项是(2分)A作品1是楷书，笔画平正，结构整齐，教导同学们要像袁老一样方正做人，任重道远。B.作品2是行书，结构简省，笔画连绵，洒脱奔放，让人联想到袁隆平院士的英雄事迹。 C.作品3是篆书，有象形性，笔画圆劲均匀，极具强烈的中国传统文化气息。D.作品4是隶书，横长竖短，整体略微宽扁，沉稳庄重，展现出君子的精神风貌。答案：B6.纪念小报征集悼念袁隆平院士的挽联，下列对联中符合这一要求的一项是(2分)A著述最谨严，非徒中国小说史; 遗言尤沉痛，莫作空头文学家。B.君视名利如粪土， 许身国威壮河山。C.躬耕一生，桃园杏坛不言悔; 蝶梦双飞，黄泉碧落永相随!D.先生辞世，稻花香冷同无奈; 举国伤心，槐月影沉共缅怀。答案：D7.小报文案落笔前，同学们又组织了一次讨论。小水说:“.①他是一位真正的耕耘者。我建议用“耕耘者”来作小报标题。”小木说:“从很小时候我就经常在湖南台看到对袁爷爷的采访，网上还有用袁爷爷站在稻田的照片做的表情包，感觉他离我们那么近，和蔼可亲，②就像邻家的老爷爷。这种亲切应该写到小报里。”小清说:“我查了资料，袁隆平院士在《人民日报》发表过这样一句话:'③人就像一粒种子。要做一粒好的种子，身体、精神、情感都要健康。’”小华说:“对，④袁老性格特别好，是一个多才多艺、热爱体育的'精神老头’，一个风趣幽默的'90后梗王’”。大家讨论得非常充分，也对袁隆平院士有了更多、更深、更全面的了解。上述四个划线句，其中使用了比喻修辞手法的一项是(2分)A.① B.② C.③ D.④答案：C8.在最后小报的分享班会上，班主任说:“袁隆平院士可以像古代的大家一样名垂青史了。欢迎同学们继续谈一谈自己的想法。”下列发言有知识性错误的一项是(2分) A.我感觉袁老和唐代文学家刘禹锡一样——“德馨”千古。 B.我觉得袁老有宋代周敦颐《爱莲说》里莲一样的君子品格。C.袁老有杜甫那样忧国忧民的济世情怀，解决了中国人的吃饭问题。D.我相信袁老会像明代文学家龚自珍那样“化作春泥更护花”。答案：D16分的基础运用，考察了字音、标点、病句、句子理解、书法、对联、修辞和富有文化内涵的知识性判断。细致看，几乎每道小题都跟袁隆平密切相关，从不同角度，对袁老进行了赞赏，而其具体题目，又可看出答题同学的语文素养如何。比如第6题的挽联，A对应的是文学家，是写给鲁迅先生的挽联，B强调淡泊名利，是写给邓稼先挽诗中的两句，C是写给著名文化学者、书法家、教育家欧阳中石的挽联，只有D，稻花香、槐月影，跟袁老的职业特点相符。比如第8题，说袁老“德馨”千古，没有问题；说袁老具有莲一样的君子品格，也对；说他具有济世情怀，解决了中国人的吃饭问题，更是恰如其分。但说他像明代文学家龚自珍那样“化作春泥更护花”就不对了，这句诗是表现诗人虽然脱离官场，依然关心著国家的命运，不忘报国之志，以此来表达他至死仍牵挂国家的一腔热情，放在袁老身上，显然不合适。D项更明显的一个知识性错误：龚自珍是清代，不是明代。这道题涉及到4个历史人物以及他们的代表诗句，能恰当理解其内涵，对于一个初一学生来说，也难能可贵了。二、古诗文阅读(共19分)(一)默写。(共5分)。 9.不畏浮云遮望眼＿＿＿＿＿＿，(王安石《登飞来峰》)(1分)10.＿＿＿＿＿一山放出一山拦。(杨万里《过松源晨炊漆公店》)(1分)11.有约不来过夜半＿＿＿＿＿。(赵师秀《约客》)(1分)12.陆游在《游山西村》一诗中，表现村中热闹景象、民风淳朴的语句:＿＿＿＿＿＿，＿＿＿＿＿＿。(2分)答案：9.自缘身在最高层10.正入万山围子里 11.闲敲棋子落灯花12.箫鼓追随春社近 衣冠简朴古风存此题难度不大，但需要下功夫认真书写，每个字有错，即不得分。(二)阅读《望岳》，回答13-14小题。(共6分)望岳（杜甫）岱宗夫如何？齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生曾云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。13.作者由望岳生情，字里行间洋溢著青年人的蓬勃朝气。远望即抑制不住自己内心的激动和惊叹之情，用“夫”字引发慨叹，以横跨齐鲁大地和青色的峰峦连绵不断表现泰山的1＿＿＿＿，接著凝望泰山内心不断惊呼，情感为之荡漾。自然引出登上泰山的决心，以表达自己2＿＿＿＿(精神)。(2分)答案：①高（雄伟、巍峨） ②不怕困难、勇于攀登、俯视一切的雄心和气概（答出一点即可）14.《唐宋诗醇》中乾隆评本诗说:“四十字气势，欲与岱岳争雄。”意思是说作者将自己雄心与泰山的雄伟巧妙交融，请结合划线语句描绘的情境谈谈你的理解。(4分)答案示例：作者近望泰山，慨叹于大自然对泰山的钟爱，将神奇与秀美都赠予泰山；仰望泰山，巍峨高峻的泰山将山南北割成白天黑夜。这雄伟神奇的景象让作者内心激荡，自然随泰山的雄伟而生发登高的遐想，抒发不畏艰险，俯视一切的雄心和气概。景色的雄奇引发了作者的雄心。（或者借景抒情）（描绘景象2分，理解作者情感1分，说清如何交融1分，共4分）如果说13题略显简单，那么第14题要答得好，就得动点脑子了。请留意题目中“将自己雄心与泰山的雄伟巧妙交融”一句，还有，让结合“造化钟神秀，阴阳割昏晓”一联来谈。这样，就有了切入点：◎解释两句诗的意象◎写出杜甫由此引发的感想◎点明情景交融这样的题目，最能考察学生是不是对诗作理解得透彻深刻。像这样必须经过思考才能答出来的题目，才是好题目。(三)阅读下面文言文，完成15-17题。(共8分)【甲】水陆草木之花，可爱者甚蕃。晋陶渊明独爱菊。自李唐来，世人甚爱牡丹。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。予谓菊，花之隐逸者也;牡丹，花之富贵者也;莲，花之君子者也。噫!菊之爱，陶后鲜有闻。莲之爱，同予者何人?牡丹之爱，宜乎众矣。(周敦颐《爱莲说》)【乙】自古人知贵兰，不待楚之逐臣而后贵之也。兰其似乎君子：生于深山薄丛之中，不为无人而不芳；雪霜凌厉而见杀，来岁不改其性也。是所谓遁世无闷，不见是而无闷者也。兰虽含香体洁，平居与萧艾不殊。清风过之，其香蔼然，在室满室，在堂满堂，所谓含章以时发者也。(黄庭坚《书幽芳亭记》)注:1楚之逐臣:即屈原。2薄丛:贫瘠的丛林。3无闷:内心无烦闷。4不见:不被人知道。5含章以时发者:藏善以待时机施展自己。15.下列选项中加点字意思不相同的一项是(2分)A.不蔓不枝繁言蔓词B.宜乎众矣事不宜迟C.自古是所谓遁世无闷 望风而遁D.平居与萧艾不殊 殊途同归答案：A前一个是动词，生长枝蔓；后一个是形容词，繁琐的意思。16.下列选项中翻译不正确的一项是(2分)A原文:水陆草木之花，可爱者甚蕃翻译:水上、陆地上各种草本木本的花，值得喜爱的非常多。 B.原文:菊之爱，陶后鲜有闻。翻译:对于菊花的爱好，陶渊明以后就没有听说了。 C.原文:自古人知贵兰，不待楚之逐臣而后贵之也。翻译:自古人们就以兰花为贵，并不是等到屈原赞兰花之后，人们才以它为贵的。 D.原文:清风过之，其香蔼然，在室满室，在堂满堂。翻译:一阵清风吹来，它的香气芬芳，在室内则充满室内，在厅堂内则充满厅堂之中。答案：B。“鲜”字的意思理解有误。17.中国传统文化中，经常借“莲”“兰”来表述“君子之德”。结合甲、乙文段中“莲”与“兰”的特点，分析两者所象征的“君子之德”有哪些相同之处。(4分)答案：【甲】“莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”与【乙】“雪霜凌厉而见杀，来岁不改其性也”都体现了君子坚守本性、不受外界影响的特点；【甲】“香远益清”与【乙】“清风过之，其香蔼然”都体现了君子德行高尚、美名远扬的特点。（共2点，每点结合原文1分，分析特点1分）文言文阅读，对于许多同学来说，是有一定难度的。清华附中的考题，并没有因为有难度，就降低难度。第15、16题还属于基础，但第17题就必须对原文有深刻而清晰的理解，才可以完整作答：a.得找到君子的品行特点是什么；b.得清楚哪一句（或者哪几句）说明君子的品行与之相似；c.从4分分量来看，只分析一点不行，得找到两点。坚守本性，不受外界影响——“莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”与“雪霜凌厉而见杀，来岁不改其性也”；德行高尚，美名远扬——“香远益清”与“清风过之，其香蔼然”。附：乙 译文自古人们就以兰花为贵，并不是等到屈原赞兰花之后，人们才以它为贵的。兰花和君子很相似：生长在深山和贫瘠的丛林里，不因为没有人知道就不发出香味；在遭受雪霜残酷的摧残后，也不改变自己的本性。这就是所说的避世而内心无忧，不被任用而内心无烦闷。兰花虽然含著香味形状美好，但平时与萧支没有什么两样。一阵清风吹来，他的香气芬芳，远近皆知，这就是所说的藏善以待时机施展自己。三、名著阅读(共6分)18.潜艇主要由电力驱动，奈莫艇长通过1＿＿的方式获取电能，潜艇能够通过2＿＿和调整艇身两侧的斜面板的方式下潜，并能在海底停留很长时间。(2分)A1开采海底的金属矿藏，比如锌。2潜艇的自重完全足够下潜。B1从海中的氯化钠中提取钠，和汞混到一起，构成汞合金，替代本生灯电池里的锌。2给附加的储水舱充水。C.1把放在不同深度海水中的金属线连成电路，靠金属线因受到不同的温度而产生电。2给附加的储水舱充水。D1把放在不同深度海水中的金属线连成电路，靠金属线因受到不同的温度而产生电。2排空艇内的空气。答案：B命题人是用了心的。他不嫌麻烦从《海底两万里》一书的相关情节中，提出来两个因素：奈莫艇长获取电能的方式和保障潜艇在海底长时间停留的方式（之一）作为考察内容，并以四种对错的形式呈现，供学生选择。高！可以肯定，没有对全书原文进行细致阅读的同学，是难以选出正确答案的。题目指向引导学生去读书，这无疑比给出一段文字，让学生说出出自哪本书，要有价值得多。19.请从《海底两万里》中挑选一个你喜欢的人物，展开想象，以“与___面对面”为题写一段访谈。要求:横线上填入人物名字；访谈要有问有答；问题要围绕关键情节、主要人物、核心冲突展开，避免问无关宏旨的细节；注意问者和答者的不同语气。(4分)答案：略。（人名1分，提问1分，回答2分）这个题目也是考察对原文的深入阅读，更是考察能力。填上人名，对于读过这本书的同学不算太难，但提出问题并解决问题，就需要语文能力了。注意：◎有问有答◎有情节冲突◎有语气词四、现代文阅读(共19分)(一)阅读下面材料，完成20-22题。(共8分) 【材料一】港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，它的工程堪称“新世界七大奇迹”之一。大桥全长55公里，能抗16级台风、7级地震，设计寿命120年。其中，工程量最大、技术难度最高的是长约296公里的“桥-岛-隧”集群的主体工程。总长6648米的“海底隧道”是大桥最具特色的标志之一，在业内人士看来是“全世界最困难、最复杂的工程”：一是最长的沉管隧道，在港珠澳大桥沉管隧道之前，全世界还没有一条超过4公里的沉管隧道；二是最大跨度的沉管隧道，此前，没有单向三车道这样的隧道，港珠澳大桥沉管隧道是迄今世界上最大跨度的沉管隧道；三是最深的沉管隧道，在国际上，沉管隧道埋深一般是两米，港珠澳大桥埋深40多米；四是体量最大的沉管隧道，在这个工程之前，全世界的沉管隧道没有超过5万吨的，港珠澳大桥的沉管隧道将近8万吨重。 【材料二】政府高度重视港珠澳大桥项目的环保工作，采取了一系列科学有效的措施，全方位控制污染。白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。港珠澳大桥穿越了白海豚自然保护区核心区约9公里、缓冲区约5.5公里，共涉及保护区海域约为29平方公里。为对抗敏感的海洋环境、保护白海豚，早在港珠澳大桥设计之初，开展了环境影响评价、海域使用论证、中华白海豚保护、海洋倾倒区选划、防洪评价等环境保护专题调研。同时，优化施工方案。例如，尽量避免在4—8月白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业等。此外，还建立环保监管机制：建立以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局为主导，建设单位和施工单位共同参与的三级联防机制；成立港珠澳大桥管理局、香港路政署及双方环保顾问和监理施工单位“港珠澳大桥环境保护跨境联合联络工作小组”，加强跨境环境保护交流。可以说，港珠澳大桥实现了海豚零伤亡、保护生态环境的目标。 【材料三】港珠澳大桥的建成改变经济发展不平衡的状况。港珠澳大桥建成后，香港、珠海、澳门三地间的时空距离将大大缩短——驾车从香港到珠海、澳门，将从3小时缩短至45分钟，珠三角西部都将被纳入香港3小时车程范围。三地人员的往来将更为便捷。珠三角9市中，位于珠江东岸的是深圳、东莞、惠州；位于珠江西岸的是珠海、中山、江门。2018年，珠三角9市经济总量排名依次是：深圳、广州、佛山、东莞、惠州、中山、珠海、江门、肇庆。显然，珠江西岸的经济总量，远不及珠江东岸。港珠澳大桥通车后，香港国际金融中心的影响力，尤其是专业化服务和人才方面，对西岸特别是珠海的辐射更加直接和深入。2020年，西岸经济＿＿＿＿。此外，香港高校和科研院所的资源，进一步提升周边高科技产业的创新环境。20.阅读材料二，为了保护中华白海豚，港珠澳大桥的设计和建造人员采取了①＿＿＿②＿＿＿③＿＿＿措施。(每空限10个字以内)(3分)答案：①开展环保专题调研②优化施工方案 ③建立环保监管机制21.根据【材料三】中图1的信息，将【材料三】横线处补写完整。(2分)答案：增长迅速22.综合以上三则材料，下列不属于重点介绍的方面的一项是(3分)A.工程B.生态环境C.交通D.经济答案：C清华附中的说明文，没有考说明方法，至少是这张试卷没有考；命题人把重点放在了对文本内容的理解上。第20题细致阅读不难写出答案，语言上也有所提示，注意“设计之初”、“同时”、“此外”几个词语，一般不会丢分。但第21题，读图和材料三，是需要敏锐的观察和提炼概括能力的。需看懂根据材料三对西岸城市的介绍和GDP较上年增长的曲线，才可以得出“西岸经济增长迅速”的结论。加强对文本内容细致而深刻的理解，是答好题目的关键。(二)阅读《表弟》，完成23-25题。(11分)表弟1我十五岁，表弟十四岁，一人抱两本新买的《笑傲江湖》，天兵天将似的，飞驰回家。在弄堂口，表弟大著胆子，向美丽的邻家大姐姐吹声口哨，于是被开心地骂一声小阿飞。2那是记忆中最快乐的一段时光。我和表弟轮番跟家里申请巧立名目的各种经费，今天支援西部灾区，明天帮助白血病同学，然后偷偷买来《射雕英雄传》，买来《鹿鼎记》，包上封皮，题上《初中语文辅导丛书》。那个年代，父母刚刚被改革开放弄得心神不宁，一直没发现我们的视力在直线下降，还有我们的成绩。3等到老师终于找上门了，父母才惊觉我们平时记诵的不是《岳阳楼记》，而是《九阴真经》。于是，王熙凤搜大观园似的，“辅导丛书”都被充了公。4不过，事态的发展是那么令人惊喜，父母们很快也堕落为武侠迷，他们更勤奋地来检阅我们的书包，寻找第三、第四集辅导材料，有时，为了折磨他们，我们故意把悬念在饭桌上透露出来。这样，大人最终妥协了，他们自暴自弃地向我们低头，要求看第四本《天龙八部》。5同时，表弟日复一日地醉心于武侠。他花了很多力气，得到一件杭绸白色灯笼裤，穿著这条灯笼裤上学、睡觉，起早贪黑地在院子里扎马步、蹬腿，并且跟电视剧里的霍元甲、陈真一样，发出嗨哈嗨哈的声音，天天把外婆从睡梦中吓醒。那阵子，他暗暗地倾心了一个女同学，拐弯抹角地托人送了套《神雕侠侣》给她，只是那个扎著马尾的小姑娘看完书后又请人还给了他，表弟心灰意冷下来，从此更全心全意地投入武术。6日他先是想练成一门轻功。缝了两个米袋，成天绑在小腿上，睡觉的时候也不解下来。这样过了一星期，他不无得意地跑来，轻轻一跃，坐在我的窗口，说用不了多久，他就不必从正门出入学校，他就要飞起来了。可如此一个月，还是飞不过学校围墙。后来，经人介绍，他去拜了一个“武林高手”为师，拿了家里一个月的粮票，却沮丧地得知，十四岁，对于练武功，太迟了。7不过表弟没气馁，他开始研究黄药师的桃花岛，研究《易经》和奇门遁甲术，但那显然太难了。第二天，他宣布他开始写长篇小说了，主人公叫缪展鹏，缪是他自己的姓。最讨厌写作文的他居然在两个星期里完成了他的长篇处女作，他用空心字题写了书名，《萧萧白马行》，小说结尾，他的英雄死了，一起死的，还有一个扎马尾的小姑娘。8平时，他喜欢说英雄应该在年轻的时候死去，乔峰那样，“视死如归地勇敢”。而就在那年夏天，他自己也勇敢了一回。在一个黄昏，江边散步的他，听到似有若无的呼叫声，看到江心隐约出没的人头，没有丝毫犹豫地扎进了水里，全然不顾自己不会游泳的事实。从此，再也没有回来过。9第二天，水上搜救队才找到他，白色的布覆盖著他，他的脚指头露在外面，显得特别稚嫩。我走过去，跟从前那样，挠了挠他的脚心，这回，他没躲开。天空铺满灰色云朵一言不发，偶尔一两只水鸟寂寂飞过发出几声凄异的叫声，天地沉寂，只有江水的呜咽声声远去。我的眼泪决堤而出，弟弟啊，不许走！没有一个大侠是这么年轻就走的！10到现在，漫漫长夜里，我还是经常会去取一本金庸看，都是他从前读过几遍的书，恍惚中，我还是会听见有人敲窗户，“小姐姐，我们比武好不好?”做梦似的，我会自己答应自己的声音：“好，我凌波微步。”11“降龙十八掌。”12“独孤九剑......”13多么孤独的夜啊，单纯的八十年代已经走远，心头的江湖亦已凋零，像我表弟那样痴迷的读者渐渐绝迹，少年时代最灿烂的理想熄灭了。金庸老了，我们大了，是分手的时候了。14不过，或许我倒可以庆幸，表弟选择那个明媚的夏日午后离开，心中一定还有大梦想和大爱，因为那时，他身后的世界还熠熠生辉，有青山翠穀，有侠客，有神。(节选自毛尖同名散文)23.下列对文章内容的理解，明显有误的一项是(3分)A.第1段生动形象地写出了姐弟俩买到新书跑回家时的兴奋、得意之情。对邻居大姐姐吹口哨的细节，被骂还“开心”则表现了弟弟活泼开朗又淘气可笑的性情。B.第4段写两代人就武侠发起的各种斗智斗勇，“堕落”“折磨”“故意”“妥协”“自暴自弃”“低头”等等这些词语，写出了看似“令人惊喜”实则剑拔驽张的家庭成员关系。 C.第7段对弟弟小说结尾的交待，结构上承上啔下，既与上文表弟倾心一个女同学不成的事实相呼应，又为后文表弟为了自己的武侠梦而去世的情节埋下伏笔。D.第9段里“白色的布”，不禁让人联想到前文弟弟那件“白色灯笼裤”，既明确表现了生命逝去的残酷事实，又似乎也可以理解成弟弟至死都怀揣著他的武侠梦。答案：B（第4段表达的是，在孩子的影响下，父母读武侠小说的喜悦；家庭成员之间，没有剑拔弩张的气氛。）24.文章语言富有表现力，请对第9段划横线句作简要赏析。(4分)答案示例：环境描写。天空的“一言不发”和江水的“呜咽声”使用了拟人的修辞手法，生动形象地写出了弟弟溺水身亡后的沉重悲凉气氛；天地的沉寂和水鸟凄异叫声、江水呜咽声又形成了鲜明对比（对照），以闹衬静，更突显环境的死寂特点。这四句话写出了天地的安静寂寥，渲染了一种凄凉、悲伤的氛围，从而突出了“我”心中因表弟去世而产生的巨大悲痛之情。需要注意：◎点明环境描写和“拟人”或“对比/对照”；◎结合原文进行分析；◎概括表层内容；◎分析里层内涵。25.结合全文，请简要分析“我”对弟弟怀有哪些情感。(4分)答案：①肯定赞美。弟弟对武侠的痴迷，体现他对武侠的单纯的热爱，对比当下这种读者早已渐渐绝迹，就尤其显得可贵，值得肯定和赞美。②悲伤痛苦。那么热爱武侠的弟弟，跟自己那么亲密无间，又那么年轻，却因救人而溺亡，事发当天“我”痛苦落泪，内心无比悲伤和痛苦。③惋惜遗憾。弟弟和“我”对武侠无比痴迷与热爱，本可以共享这种“热爱”更加长久，却因弟弟去世而提前结束，“我”内心惋惜遗憾不已。④思念怀念。那么热爱武侠的弟弟去世了，跟“我”亲密无间的弟弟去世了，“我”感到孤独，直到现在，夜里还会翻看武侠，思念怀念弟弟。我一直强调，阅读文本要做到“细”、“全”、“深”，即阅读尽量细致，考虑尽量全面，理解尽量深刻。体现在这道题上，要写出“我”对弟弟的感情，就要在细致阅读的基础上，全面而深刻地去考虑，并分层次写出来。只写“痛苦”和“惋惜”，是不够的。当然，考虑到是初中一年级的孩子，我们可以降低要求，比如，写出其中两点即可。还有一点需要指出，那就是适当结合原文进行展开，即写出是什么内容表现了什么感情。五、写作(40分)26.从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。题目一:生活中经常出现“反转”，比赛反败为胜、学习后来居上、沟通变滞为畅、认识今是昨非、情绪转忧为喜......种种情景，给我们留下难以磨灭的印象。请以“反转”为题，结合个人经历，写一篇记叙文，字数不少于600字。题目二:假如未来人类的记忆可以“编辑”，痛苦的、不如意的、挫败的都可以删去......你觉得会有怎样的故事发生呢?请你发挥联想和想象，自拟题目，写一篇记叙文。要求:(1)请将作文题目抄写在答题卡上。(2)作文内容积极向上。(3)字数在600-800之间。(4)不要出现所在学校的校名或师生姓名。我的下水作文：反转我十四岁辍学，经我竭力要求，得到母亲首肯，复学，终于完成了中学、师范和大学的学习。获得大专学历后，按政策全家弄转非，结果，商品粮没吃一年，改革开放的春风吹到了村里，地也没有了，全家真的“飞”了起来。稍后，我被调到城里，虚荣心在很大程度上得到了满足。可才过了几年，我所供职的学校每况愈下，工资发不来，连正儿八经的铁饭碗也没有了——说是吃差额。想我一生，差不多都是在反转著生活。不过这一次，让我心惊：全家指著我财政工资呢，尽管数字可怜兮兮，但可维持温饱，如果连我赖以护心口的数字，也变成差额——我不敢想下去，直感觉自己乘坐的那条船，不知道什么时候有了一个洞，水倒灌进舱来，船在下沉……夜已深，我和妻子毫无睡意。朦胧的月光照进房间，照在两个孩子的身上、脸上——孩子，为了孩子，我不能平躺，得有所作为。我停薪留职，来到邢台一个私立学校教书。初进城的我，真个刘姥姥进了大观园。周末骑自行车进城，定刺扎扎出几身汗：一遇到复杂紧急的状况，就紧张得不知道如何是好，哆哆嗦握不住把，直想连人带车一起摔倒。但同时，我也遇到了贵人。G是北京来的老师，人好，普通话说得更好。我如同饥饿的乞丐见到面包，向他请教每一个吃不准的字的读音，请他作出示范，纠正我让人笑掉大牙的读音。如果说我们普通话差强人意的话，G老师功不可没。Z老师是大学教授，文字功底了得，特别是他的古代汉语，若干文言文，他张口就来。是Z老师鼓励我拿起笔来进行写作并具体指导，才有了后来“杜老师语文课堂”公众号里的千余篇文章。L老师是语文大家，看似一点也没有什么的一篇文章，她都能给讲出花儿来。我虔诚得听刘老师上课，虚心拜她为师，像她那样带学生，备课上课，进行反思写作，跟她探讨有关教学的具体问题。我之所以在退休以后还可以继续带学生，跟L老师的帮助密不可分。不知不觉中，我的语文教学水平，得到了提高，在邢台，也小有名气了。有消息传来，我们的财政工资落实了，而且，补了近一年的工资。又想到了“反转”一词。“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”多年富有哲理的凝练的总结啊！但愿我的余生，不再反转出什么“福”、“祸”来。谁知道呢？初一第二学期期末附加题 (清华附中初20级)六、《诗风词韵》伴青春(共10分)27兼葭苍仓，＿＿＿＿。(《诗经·蒹葭》)28.＿＿＿＿，时不利兮骓不逝。(项羽《垓下歌》)29.＿＿＿＿，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方。(刘邦《大风歌》)30.河汉清且浅，＿＿＿＿。(《迢迢牵牛星》)31.＿＿＿＿，志在千里。(曹操《龟虽寿》)32.羁鸟恋旧林，＿＿＿＿。(陶渊明《归园田居》)。33.此中有真意，＿＿＿＿。（陶渊明《饮酒》)34.天苍苍，野茫茫，＿＿＿＿。(《敕勒歌》)35.遥看是君家，＿＿＿＿。(《十五从军征》)36.问君能有几多愁?＿＿＿＿。(李煜《虞美人》)答案：27.白露为霜 28.力拔山兮气盖世 29.大风起兮云飞扬 30.相去复几许31.老骥伏枥 32.池鱼思故渊 33.欲辨已忘言 34.风吹草低见牛羊35.松柏冢累累 36.恰似一江春水向东流七、《古文华章》诵清音(共2分)37.下列选项中断句不正确的一项是(2分)A悄焉动容/视通万里/吟咏之间/吐纳珠玉之声 B.披绣闼/俯雕甍/山原旷其盈视/川泽纡其骇瞩 C.光阴者/百代之过客也/而浮生若梦/为欢几何 D.盘盘焉/困困焉/蜂房水涡矗不知/其几千万落答案：D“盘盘焉”几句，出自杜牧的《阿房宫赋》，其断句应为“盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知其几千万落！”意思是“盘结交错，曲折回旋，（远观鸟瞰，）建筑群如密集的蜂房，如旋转的水涡，高高地耸立著，不知道它有几千万座。”八、《吉日追远》继传统(共6分)《橘颂》节选屈原后皇嘉树，橘徕服兮；受命不迁，生南国兮。深固难徙，更壹志兮；绿叶素荣，纷其可喜兮！嗟尔幼志，有以异兮；年岁虽少，可师长兮；苏世独立，横而不流兮。秉德无私，参天地兮。译文：你天地孕育的橘树哟，生来就适应这方水土。 禀受了再不迁徙的使命，便永远生在南楚。你扎根深固难以迁移，立志是多么地专一。 叶儿碧绿花儿素洁，意态又何其缤纷可喜。啊，你幼年的志向，就与众不同啊。你年纪虽小，可以为世楷模。独立于世，保持清醒；横立水中，不随波逐流。你坚守著清心谨慎自重，何曾有什么罪愆过失。你那无私的品行哟，恰可与天地相比相合。38.对这首诗歌的理解和鉴赏正确的一项是(2分)A.《橘颂》是春秋时期伟大诗人屈原的作品。B.“后皇嘉树，橘徕服兮。受命不迁，生南国兮。”这两句不同凡响：一棵坚挺的橘树，接受皇帝的命令扎根于此，任凭什么力量也无法使之迁徙。C.本诗作者从对橘树的外美描绘，转入对它内在精神的热情讴歌。这种橘树的精神和《屈原贾生列传》中的渔父的人格相类似。D.本诗托物言志，以物写人，屈原与橘彼此互映，南国的橘树成为了屈原砥砺志节的榜样。答案：D屈原是战国时期楚国人，故A错；“受命”是承受天命的意思，并不是接受皇帝的命令，故B错；渔父是作为屈原的对立面存在的，是一个懂得与世推移，随遇而安，乐天知命的隐士形象。故C错。39.《橘颂》是托物言志诗，屈原托橘树表达了自己高洁的操守。以下课文没有采用这种写作手法的一项是(2分)A.《一颗小桃树》B.《陋室铭》C.《登幽州台歌》D.《爱莲说》答案：C陈子昂的《登幽州台歌》表现的是怀才不遇、抑郁已久的悲愤之情，但并没有托物言志，是直接抒情。40.下列屈原的名句和《橘颂》中加下划线的诗句所表达的思想感情最相近的一句是(2分)A举世混浊而我独清，众人皆醉而我独醒。 B长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。 C.身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。 D举贤而授能兮，循绳墨而不颇。答案：A“苏世独立，横而不流兮”意即独立于世，保持清醒；横立水中，不随波逐流，与“举世混浊而我独清，众人皆醉而我独醒”的内涵是非常接近的，都有坚持自我，而不随波逐流的意思。九、高瞻远瞩习语法(共2分)41.下面文段中加点短语分别是什么短语，加下划线的部分分别是什么句子成分(2分)《海底两万里》是一部优秀的科幻小说，想象丰富多彩，行文缜密细腻。小说中情节设置古怪离奇，生动地描绘了充满神秘色彩的海底世界;语言生动，既是艺术的语言，又是科学的语言，对各种海底事物的说明入木三分，惟妙惟肖。A.并列短语 状语 动宾短语 谓语B.并列短语 定语 偏正短语 宾语C.偏正短语 状语 动宾短语 定语D.偏正短语 定语 偏正短语 定语答案：A语法已经不作为语文教学的重点，对于初一学生来说，让他们准确判断偏正、并列、动宾、主谓和动补几种短语比较困难，也很难说清楚具体语言环境中的主谓宾定状补。但是，语法是语文教学中的一项内容（英语教学中也有涉及），逐渐掌握它，也是初中生语文学习的内容之一。唯其略难，才可使优秀者脱颖而出。综合来看，北京清华附中的这套初一期末语文试卷，具有以下特点：◆降基础隐含于具有文化意味和教育意义的大段文字之中。◆命题注重能力而非机械性记忆。◆名著阅读有力度地引导学生去仔细认真阅读原文。◆作文题目新颖，能够激起学生积极思维。◆难度加深的附加题，有利于让优秀者脱颖而出。


文章编号: 4857d17699e0b36df77f202be3bd484d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (停业半个月,武汉这些景区今天终于要开了!) 2021-08-26 武汉景点预约   武汉景点预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODExMjQ1NQ==&mid=2247486572&idx=2&sn=5bbca66ff2ce25fe46addf21d7fcee81




点击箭头处蓝色字，关注我们哦！！↓点击下方卡片，获取更多本地资讯↓恢复开放时间：2021年8月20日 2011年开园至今，这里依然是武汉唯一能看到最全品种极地动物的地方via：武汉市文化和旅游局在这里，从南极企鹅到北极熊从热带小丑鱼到鲸鱼从“微笑天使”白海豚到凶狠的大鲨鱼南极和北极，陆地与海洋都巧妙的融合在了一起。面对疫情武汉海昌极地海洋公园 为保障每一位游客的健康安全每日根据场馆设置了人数限流入园前需进行健康码检查、体温测量场内进行安全引导、戴口罩、检查健康码、测量体温···等工作与此同时针对园区环境严格管控定时进行园区内外的消杀武汉大牌明星“云集”地——武汉杜莎夫人蜡像馆恢复开放时间：2021年8月20日 武汉哪个地方集时尚娱乐、多元文化地标、网红3A景点、科普教育基地通通为一体？还有能与全球名人合影？当然是武汉杜莎夫人蜡像馆！随著武汉疫情得到全面控制在经历了一周多的闭馆后武汉杜莎夫人蜡像馆于今天恢复开放快去和你喜欢的名人合影吧！亲子家庭假期的快乐源泉——武汉东湖海洋乐园恢复开放时间：2021年8月27日（暂定） （具体可关注“武汉东湖海洋乐园”官方公众号查看）说起东湖海洋乐园绝对是武汉人公认的遛娃好去处飞鸟世界、东湖海洋世界以及春节刚开不久的魔兽城堡都是每个亲子家庭假期的快乐源泉闭园期间，园里红了好几个“主播”主要是来自魔兽城堡的朋友们土拨鼠凭表情包成为顶流环尾狐猴和鹦鹉的人气也居高不下via：武汉东湖 给动物做大餐时，粉丝在弹幕上脑洞大开要求主播捏出各种形状的窝窝头（小狗、小羊、小兔等）动物们上演自己吃“自己”场面一度失控直播每周五15:00开始抖音搜索“武汉东湖海洋乐园”就能看粉红摩天轮等你补上七夕表白——东湖欢乐丛林恢复开放时间：2021年8月20日 东湖之眼正值一周年生日为大家准备了庆生福利去年8、9月玩的游客今年可以免费再玩一次（活动详情请关注“欢乐丛林”官方微信公众号）东湖之眼也变了模样欢乐丛林的设备也要翻新装潢啦 via：武汉市文化和旅游局太空漫步刷新了轨道，粉得更梦幻旋转木马的地面刷上了古铜金色东湖之眼摩天轮的地面配色大胆会变成明黄底和白色波点纹 △东湖之眼设计效果图东湖之眼的告白灯光秀也会酌情延续七夕你们没能在摩天轮上表的白到时也能补上了周末好去处，上演植物园里的绿野仙踪——中科院武汉植物园恢复开放时间：2021年8月20日 经过十五天的精心准备今天起武汉植物园恢复开园啦时隔十五天终于将再次和游客相见相见于温室里金灿灿的金苞花下相见于八色睡莲池边相见于静谧舒适的林间小道上via：武汉市文化和旅游局工作人员透露武汉现在的夜晚凉爽夜游的活动多了更多可能性植物园夜游新活动正在策划中开放期间，植物园将严格落实预约及“四必”措施的要求期待和你在植物园相见的每一天。 秋风起，让我们荡起双桨——东湖游船恢复开放时间：2021年8月20日 东湖这片“顶流”景区，已然成为每位来武汉的游客必打卡之地。不论你是不是本地人东湖游船都值得体验一次via：武汉市文化和旅游局随著船只前行的方向以全新的视角看延绵绿道“船在水中行，人在画中游”大概就是如此目前，东湖游船暂时只开放日场夜游场以及曲艺场会根据疫情情况逐渐恢复届时已官微通知为准这里有霍比特人村，小心误入童话世界——紫薇都市田园恢复开放时间：2021年8月20日 从武汉市区驱车1个多小时就能逃离城市的喧嚣来到一块僻静的田园之地——紫薇都市田园Via：武汉紫薇都市田园官微闭园近半月，为了重啔更好的迎接游客、做好服务园区全面开展了消杀工作并对设备进行全面的维护与检修精心做好园林绿化维护夏末初秋，百万紫薇花正嫣然绽放期待与你开啔一场梦幻浪漫之旅哦~在这里看海看落日，BBQ、露营太幸福！——东湖沙滩浴场恢复开放时间：2021年8月20日 via：武汉市文化和旅游局好久不见你有想念这片“城市海岛”么？软黄细沙，星星灯串联成片划船登岛，拾一个最美日落又或在柔柔湖风里一品露营烧烤的乐趣…… 暂别多天后今天，东湖沙滩回来了！开放后将严守安全规定，严格执行防疫措施，在封闭的日子里还顺带升级了一番营地灯光整修了沙滩栈道一个更新更美的东湖沙滩，在这等你。 快抓住夏天的尾巴来踩沙逐浪在这个2021里留下美好的夏末记忆~PS：以上所有信息以及具体开放时间段以官方通知为准，仅供参考。短短半个月左右的时间，武汉在这次疫情防控中，再次交上满意的答卷。趁著暑假的尾巴，武汉多个景区在明日将恢复开放，后面更多景区、文旅行业正在积极地开展恢复工作。疫情防控成果来之不易，呼吁大家积极遵守防疫要求，出门在外带好口罩，做好防护措施，勤洗手，这样才能安全放心游玩哦~点击下方名片获取最新同城招聘信息↓↓↓图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。


文章编号: 229c89e1df1052c6e68c55ff9d97e30a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (台山一派出所参评全国“枫桥式公安派出所”!期待您关键的一票) 2021-08-25 江门日报台山微事   江门日报台山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662829995&idx=3&sn=84471fa7cbd86aacd6d2e474f13aaeb3




按照公安部及广东省公安厅关于选树命名“枫桥式公安派出所”的部署安排全省公安派出所坚持和发扬新时代“枫桥经验”积极开展“枫桥式公安派出所”创建活动经过层层评议、遴选、推荐2021年全省有32个公安派出所向省公安厅申报命名广东省“枫桥式公安派出所”39个公安派出所（含前述32所）申报参评全国“枫桥式公安派出所”台山市公安局广海派出所位列其中投票时间8月23日9:00至8月30日23:59投票规则此次投票一个微信号只能投票1次，可选多个派出所，投票结果将作为评选活动的重要依据之一，结合现场测评等最终确定推荐命名单位。长按识别二维码进行投票快来为 29号 台山市公安局广海派出所投票加油！👉【践行枫桥经验】台山广海以“海味枫桥”创建“枫桥式公安派出所”👉【我为群众办实事】广海派出所“海味枫桥”之“家人联系卡”👉【一村一辅警】广海派出所“辅”加力量显成效👉迷途中华白海豚台山海域脱险记您的支持是我们的工作动力感谢您 更期待您的关键一票！请转发扩散一起参加投票、点赞共同为台山公安工作鼓掌与欢呼！认准是29号 台山市公安局广海派出所哦！点击“阅读原文”进入投票通道来源：侨警之声责任编辑：李嘉敏


文章编号: 48585e274ed25766fb6e5330ca47257d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!在你家附近吗?) 2021-08-25 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653628489&idx=3&sn=a6a47f136d6187fe0ce7a91a1d3f7e70




整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图大家看过来~厦门的这里，又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！记者从相关部门获悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利，目前正在进行海域清淤整治项目，接下来还会进行红树林的种植，种植面积约为5.2万平方米，整个工程将于明年年底完工。据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图）目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。同时，在清淤结束后，将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行，主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种，红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间，集中放在明年进行。红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。-END-来源丨厦门日报社海西晨报、天下集美、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、可怕！厦门2人高烧不退，核酸阴性！医生一查，竟发现…2、悲剧！17岁少年到厦门实习，被海浪卷走后溺亡！3、涉及1.8亿！查处42起！厦门10部门出手！炒房客惨了！在看点一下 大家都知道


文章编号: 7457e8c31bce03142aa8e179cabf18fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
