文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (▷如诗如画!钦州古龙窑文化旅游体育公园~) 2025-01-27 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247745109&idx=5&sn=6b00b06157c6de0aa6540a19e94de051






小伙伴们 

有好消息要告诉大家啦 

钦州又新添了一个打卡点 

平陆运河古龙窑文化旅游体育公园 

一站式运动健身、休闲娱乐 

别犹豫了 

你的打卡清单上 

就缺这一站了 

走进公园 

钦江古龙窑映入眼帘 

作为公园的灵魂 

它见证了千年的钦州坭兴陶文化 

其古朴的外观让人仿佛穿越时空 

与古代匠人进行对话 

再往下走 

就可以看到公园指示牌啦 

根据指引去瞧瞧吧 

岭南园是一方诗意天地 

白墙素净与翠绿修竹相映成趣 

漫步其间 

感受岭南园林的婉约与精巧 

红蓝双色的步道鲜艳醒目 

在这里可以惬意散步、慢跑 

是绝佳的运动好去处‍♀️‍♂️ 

旁边还有长椅可供游客休憩 

“鸿运广场”与串串红灯笼相映衬 

空气中弥漫着喜气洋洋的氛围 

这里还有特色打卡点哦~ 

与中华白海豚合影留念 

在钦州留下美好记忆 

“豹子头”巨石旁树木错落 

蜿蜒小路延伸向远方 

宁静悠远 

自然与人文和谐交融

凉亭灰瓦覆顶,飞檐翘角 

古朴雅致 

凉亭旁的步梯,寓意“青云直上” 

别有一番韵味~ 

     这边还有广阔的运动天地 

     足球场、 

     篮球场、羽毛 

     球场... 

     色彩鲜艳、干净明亮、设施齐全 

     在这里运动健身⛹‍♂️⛹‍♀️ 

     再合适不过了! 

这个春节 

快带上你的运动队友、 

家人好友、拍照搭子 

一起去 

平陆运河古龙窑文化旅游体育公园 

运动、休闲、打卡拍照吧 

接下来,钦州市还将持续推动平陆运河沿线进喜、永福等文化旅游体育公园项目建设,推动主城区18.4公里运河绿道全线贯通,为市民群众提供一个多样化的城市运动休闲空间。 

一起期待哦~

    ▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

          ▼ 

          小编电话:13807779375 

          ▼ 

            长按下载关注 




文章编号: f7c2e14a5adf6a09a217b8c673f6071d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (速抢!酒店通兑到手￥188起!新春厦门海悦山庄、鹭江宾馆、鼓浪别墅等度假酒店!厦门【思明文旅消费券补贴】住宿最高补贴200元/晚) 2025-01-27 侠侣亲子   侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDIyODU4OA==&mid=2247559228&idx=3&sn=91a04a5dbf4b15108e75d0365e721193






幸福开厦门 好巳乐思明 

思明区给市民、游客发福利啦 

                700万元文旅消费券 

 其中住宿补贴金额400万元  

鹭江宾馆、海悦山庄等 

思明区内品牌酒店、民宿任您挑选 

数量有限 先抢先得 抢完即止 

           酒店住宿 

698通兑 

8家酒店 任选1家住1晚 

厦门天元酒店/厦门国际会议中心酒店/厦门帝元维多利亚大酒店/厦门宾馆/厦门泛太平洋大酒店/厦门马哥孛罗东方大酒店/厦门海景千禧大酒店/厦门明发国际大酒店 

补贴200元  

到手￥498起 

> 

498通兑 

7家酒店 任选1家住1晚 

厦门荣誉国际酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店/厦门信息·未来酒店/厦门悦来海景酒店/厦门亚洲海湾大酒店/厦门白鹭宾馆 

补贴150元  

到手￥348起 

> 

368通兑 

3家酒店 任选1家住1晚 

厦门亚洲海湾大酒店/厦门天元君隆大酒店/厦门庐山智选假日酒店 

补贴150元  

到手￥218起 

> 

998通兑 

10家酒店 任选1家住1晚 

厦门海悦山庄酒店/厦门源昌凯宾斯基大酒店/厦门香格里拉酒店/厦门天元酒店/厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店/厦门帝元维多利亚酒店/厦门威斯汀酒店/厦门海景洲际酒店/厦门国际会展酒店/厦门国际会议中心酒店 

补贴200元  

到手￥798起 

> 

398通兑 

4家酒店民宿 任选1家住1晚 

一宿光景别院/厦门观己酒店/光之殿堂酒店/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店) 

补贴100元  

到手￥298起 

> 

288通兑 

9家酒店民宿通兑 任选1家住1晚 

厦门中山路城屿悦酒店/厦门东辰酒店/一宿·光景别院(厦门中山路步行街店)/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店)/Mudita·厦门观己酒店(厦门中山路步行街店)/厦门光之殿堂民宿/金凯酒店(厦门SM新生活广场店)/厦门绿晶酒店(厦大店)/途庄精品酒店(厦门火车站中山路店) 

补贴100元  

到手￥188起 

> 

鹭江宾馆 

厦门老牌酒店 

焕新升级归来! 

补贴200元 

到手￥899起 

> 

鼓浪别墅酒店 

春节补差可用 

含鼓浪屿内厝澳码头电瓶车接送 

补贴150元 

到手￥448起 

> 

鼓浪屿鼓疗度假酒店 

厦门建发旅游集团 

旗下酒店 

春节补差可用 

补贴100元 

到手￥399起 

> 

厦门国际会展酒店 

豪华房2晚 

环岛路“邮轮式”酒店 

补贴200元 

到手￥799起 

> 

              厦门建行信用卡满116元减30元 

           可与思明消费券同时使用 

点击查看领券使用步骤及规则 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

—END— 




文章编号: eb0d8b4400dcc374241152ef0c3f7aa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (凝心聚力奋楫行 巾帼建功绽芳华—清河区妇联给您拜年啦!) 2025-01-27 铁岭清河女性   铁岭清河女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTI5NzUxNQ==&mid=2247501764&idx=1&sn=958cd8b43f3fa86556f7dd66190e595b






辞旧岁迎新年 

       值此新春佳节之际,清河区妇联向全区妇女姐妹和广大家庭致以新春的问候和美好的祝愿,向所有关心支持我区妇女儿童事业发展的社会各界表示诚挚的感谢! 

       回首旧岁,收获满满的2024已渐行渐远。展望未来,满怀希望的2025已款款走来。 

       新的一年,清河区妇联将按照中国妇女十三大、省妇女十二大的部署要求,继续团结引领全区广大妇女与党同心,跟党奋进,努力书写巾帼新荣光。 

春节快乐 

在对党忠诚中凝聚“正能量” 

      过去的一年,区妇联充分利用“清河女性”公众号,发布推送党的最新理论知识和时事政治,及时跟进学习贯彻习近平总书记关于妇女工作的重要论述,引导广大妇女坚定不移听党话、感党恩、跟党走。围绕思想道德、婚姻家庭、家风家教、党的二十大等主题,开展“巾帼大宣讲”活动20余场,推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”。多渠道宣传先进典型事迹,王彦芳、霍苗事迹获国家级刊物《妇女》刊登。 

蛇年大吉·恭贺新春 

在推动发展中展现“她力量” 

过去的一年,区妇联组织召开“奋进攻坚路 巾帼绽芳华”庆祝三八节表彰大会暨妇女儿童工作会议,表彰各先进典型60个,激励广大妇女建功立业。举办“巾帼助农促春耕”助农、电商等各类妇女培训5期,助力乡村振兴,赋能产业发展。评选区级最美庭院10户、美丽村路5个,引导广大妇女和家庭做和美乡村的建设者。建立《清河区妇联联系服务“妇字号”企业工作制度》,促成王妈食品使用供销标识,并入驻“数字供销”综合服务平台,助力企业发展。 

在增进福祉中织密“关爱网” 

  

      过去的一年,区妇联扎实开展“白海豚爱心妈妈”“我为妇女办实事 妇联执委在行动”等活动,成功结对61对,做好事、办实事、解难事70余件,用心用情守护妇女儿童。落实婚姻家庭矛盾纠纷排查和妇女儿童保护机制,全年受理12338妇女维权热线5次、维权5次,化解率、满意率均达到100%。为民办实事,360名妇女参检“两癌”免费检查项目,成功获批辽宁省低收入妇女“两癌”救助资金10万元。开展“百县(区)千案”暖心行动,32个案件化解率达到100%、关爱率100%。立足“服务妇女、服务社会”,开展巾帼志愿服务活动50余次,服务品牌持续擦亮。 

 展望2025年,清河区妇联将以打造清河区妇女儿童活动中心为重点,使其成为“儿童成长的基地,女性成长的平台”。集中力量办好党政所急、妇女所需、妇联所能的实事,让妇女儿童获感受到更多实实在在的温暖。 

    2025 




文章编号: 5fe293476670757a3a9ce7ea487dc194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (《大太平洋》完整版在线观看(全四集)) 2025-01-27 走读美深圳   走读美深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQ4MTQzNg==&mid=2247485413&idx=8&sn=852c9cb8219eadb8a44e076d00419135






        4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》由中央电视台与新西兰自然历史公司(NHNZ)、美国公共广播电视台(PBS)、德国电视二台(ZDF)等机构联合摄制。 

太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和,代表性的庞然大物在这里安家落户,珍奇物种在这里繁衍生息,还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。 

   

纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄,打破陆地与海洋的界限,以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个,分布在全球14个国家和地区。 

颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式,一集一个情感主线,一个动物主角,通过它的迁徙,将不同动物的故事串联在一起,并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色:激情、贪婪、狂暴和神秘,将太平洋上的各色故事交织在一起,刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。 

第一集:激情 

   在浩瀚的太平洋中,每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。它们有的像人类一样维持着一夫一妻制,有的则只在交配季节来临时结为伴侣,有的甚至为了繁衍后代而转换性别角色。 

   本期节目中,我们将通过镜头捕捉太平洋中深藏的秘密,探寻各种生物交配、繁衍以及抚育后代的奥秘,展示饱含激情的生命故事。 

第二集:神秘 

      广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。 

      丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸,繁衍下一代,而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。 

      原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。 

      窄额鲀用自己的杰作留下谜题,人类花了近20年才解开,而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙着一层神秘面纱。 

      本集将带您走进蔚蓝的大太平洋,探寻深海之下蕴藏的奥秘。 

第三集:狂暴 

       作为地球上最大的生命摇篮和资源宝库,太平洋既对地球生态和人类生活产生着巨大的影响,同时也承载着来自自然和人类的双重压力。 

   上亿年来,这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争,从而形成了丰富多样、神奇梦幻的海洋生态;而人类雄心勃勃的发展计划也曾在这片汪洋之地留下难以抹去的伤疤。不过,凭借着强大的自我修复能力,伤痕累累的太平洋正在努力摆脱过去的阴影,并不断孕育出一代代的新生命。 

   本期节目中,我们将一起走进狂野而又神秘的太平洋,深入探索这片广阔海域背后,那鲜为人知的生命故事,并重新审视人类活动给它带来的种种影响。 

第四集:饕餮 

太平洋是地球上最大的海洋,遨游其中的生物胃口大得惊人。在这个神秘的汪洋世界中,蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道,而且各物种之间彼此相互依存、相互制约,从而使太平洋的生态环境得以维持平衡。

本期节目将带您走进浩瀚无垠的太平洋海域,揭秘生活于此的贪婪猎食者,并展示它们之间暗藏的生态关系链。 




文章编号: d8d171efc7a2454a932010a4b0dc40d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (新春客流量飙升!全红婵家乡村庄的一条街人气长红) 2025-01-27 院子里生态链   院子里生态链


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODg1NzExMw==&mid=2247495882&idx=1&sn=3ae89235329ed6c2cb5dadfdda09e395






        点击蓝色 

         

        关注我们 

临近年关 

   走进全红婵家乡麻章迈合村 

   映入眼帘的是五彩斑斓的墙绘 

   再往里走 

   美食一条街热闹非凡 

   巴黎奥运会后 

   冠军村爆火 

   让许多村民过上了 

   在家门口就业的日子 

今日,发布君实地探访 

看看过年的冠军村~ 

         冠军村爆火 

         形成美食一条街 

临近春节 

迈合村人流增多 

停车场里停满了各式各样的车辆 

美食街里的许多商户 

是在全妹爆火带动迈合村 

成为热门打卡地后加入的 

全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊。 

一时间,虾饼、甘蔗汁、牛杂羊蹄、香辣鸡腿、猫屎糖等风味独特的小吃如雨后春笋般涌现,琳琅满目,应有尽有,形成了一条别具特色的美食街。 

走在这条美食街上,空气中弥漫着诱人的香气,让人垂涎欲滴。虾饼摊前,新鲜捕捞的虾仁被包裹在金黄酥脆的面糊中,经过油煎后散发出诱人的香味,吸引过往的游客纷纷驻足品尝。甘蔗汁摊位上,村民们熟练地压榨着甘蔗,清甜可口的甘蔗汁从机器中缓缓流出。 

         带动村民致富 

         在家门口实现就业 

这条美食街 

不仅满足了游客们的味蕾需求 

也为村民们带来了可观的经济收入 

卖青芒的阿妹是迈合村村民,平时在厂里打工,最近厂里放假了出来摆摊。“刚摆两天,之前天气比较暖的时候卖柠檬茶,现在天气凉了一点,我随机应变,改成卖青芒。”阿妹透露,卖柠檬茶的时候,一天可以收入一两千,大大提升了她的经济收入。 

牛蹄摊则以其独特的烹饪技艺和软嫩的口感赢得了食客们的喜爱。牛蹄经过精心处理,炖煮得软烂入味,搭配上调料,每一口都充满了浓郁的肉香。牛蹄摊的大哥表示,收入高的时候一天有一两千,现在临近年关,客流量开始增加,希望能卖出更多牛蹄,过个好年。 

对猫屎糖摊位的阿锦来说,美食街让她实现了在家门口就业。“手受伤了,不方便外出就业,刚好有机会可以在家门口摆摊。” 

还有店铺搞起直播,在镜头前展示自己特色产品。“不仅是迈合村,还有附近其他村子的村民也加入了美食街的行列,这些摊位不收租金,有好的产品就可以过来展示和销售。”村民说。 

村民们热情好客 

让每一位游客 

都能在这里找到属于自己的味蕾记忆 

而迈合村也因这条美食街 

变得更加生动、更加有趣 

                                   

       如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,为整个村庄披上了一件绚丽的艺术外衣。 

       全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡……这些墙绘巧妙地以奥运冠军全红婵和丰富的海洋元素为主题,将湛江的文化特色与现代艺术完美融合,传递迈合村人民对体育精神的崇尚和追求。 

       村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

免责声明 

1、文章部分图片来源网络图片,均为示意图。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 




文章编号: 2096164c7df034a8e88a13a4db4ad323
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【春节特发 :潮汕年味5天4晚】初三~初七对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛东方“夏威夷”,开啔海上年味之旅) 2025-01-27 星月户外旅行团   星月户外旅行团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQxODMzNg==&mid=2247484493&idx=1&sn=27f96c7788bdf593c2f1834bb5ad88f4






神州大地拥有百态文化,衍生璀璨民俗汇聚成一个词——年!春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日也是中国人最具“仪式感”的日子. 

有一种怀念叫做小时候过年在城市里呆久了总会怀念小时候满满的年味贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓到处都是欢声笑语和浓浓的年味

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常生活日益丰赡,仪式却在不断简化记忆里的年味悄然散去 

如果说春节哪里的年味最浓那么潮汕肯定是最懂年味的这里是一片神奇的土地 较完整地接纳、保留、传承了独特的文化一到春节,就能看到潮汕人满满的仪式感 

2025年,带上家人,收拾行装一起在传承文化活动中见识一起去汕头龙眼美食街挑战定向寻找“美食”一起去看霸气英歌舞

在有趣的非遗年俗中去感受潮汕的浓浓年味...潮州citywalk、漫步汕头古城、体验人力三轮车寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴

打卡广东最美岛屿——南澳岛东方“夏威夷”,北回归线的美

给新年来点仪式感!

一起唤醒“过年那些事”一起去潮汕,寻年味! 

行程安排 

以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整

春节场坐人力三轮车游古城项目会取消,但春节期间的潮汕,民俗活动更精彩粉呈,“非遗新春游园会”、烟花秀、大型英歌表演、金龙醒狮,逛庙会等多种民俗活动,到时会根据行程进行安排, 

让您趣玩不停,让大家过上最有年味的中国年! 

在广东流传一句话来粤不来潮,白白走一遍广东这么大,你去过潮汕吗?去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗?在如今多元文化相融与冲击下历史悠久的潮汕传统文化仍然在独树一帜地继承与发扬历久弥新更是值得孩子们去探索和研究的! 

潮汕

英歌舞

何为英歌舞?集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化 梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~ 

CITY WALK意为“城市漫步”是新兴的一种旅游方式潮州的“潮”是藏在慢节奏中的现代城市走马观花般的观赏与潮州的风貌水土不服只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

这里被称作是潮州的时光密码~一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨;这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华;一条街就体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格 

如今的潮州古城,如同一个时间的长廊,将古今交融,集合非遗技艺、传统艺术和在地美食 

这次行程,特意安排大家体验当地特色潮州人力三轮车,摇摇晃晃穿梭在古城里的大街小巷,感受浓郁的南洋风情。

转角人杂处的叮叮叮车铃,总让人感受到独特的古城气息,三轮车夫绘声绘色地讲着途经的风景故事,人群中偶而也随风听见,属于潮州的小城故事~ 

汕头老城|百年商埠

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园~半城烟火半城仙“先有小公园  再有汕头市” 

小公园开埠区无疑是汕头城区历史文化遗产最集中的区域四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区映入眼帘的是晚清和民国的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等用脚丈量汕头老城眼观中西特色建筑和历史遗迹共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

潮汕厝,皇宫起”,说的是潮汕传统民居建筑,陈慈黉故居就是其中的代表 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,被誉为"岭南第一侨宅" 

穿梭在这座百年老宅,探索南洋花砖里的建筑艺术,聆听一代侨商家族的传奇故事……这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢?

都说要读懂一座城市最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆潮汕华侨博物馆、汕头美术馆汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带领穿梭千年历史一起来聆听潮汕的光阴故事~去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

领略广东醉美南澳岛

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲”是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~冬季期间气温在20度左右拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇.. 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲”是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~冬季期间气温在20度左右拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇.. 

食在潮汕/美食盛宴 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张!

跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧 

第一家:日日香鹅肉饭店

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

来潮州怎么能不去韩上楼呢?这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿!那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”!这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

 如果想品尝正宗老字号牛肉火锅     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美 

烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

于住宿

「READING」

吃得好、住得好、才可以玩得好!这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的舒适型酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

| 出行线路 |

5天4夜,年味十足

|集合地点 |

团期第一天潮州指定地点集合

|出行时间及费用|

2025年1月31日—2月4日

行程费用:4599元/人 

报名联系星月18627045272,缴费报名 

| 费用包含|  

1、行程中用车; 

2、住宿:汕头+南澳+潮州共4晚; 

3、门票:行程中所涉及的景区门票; 

4、全程领队服务费用; 

5、用餐:四早(第2、3、4、5天早餐) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

| 费用不包含|  

◎武汉至揭阳的往返机票 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧 

张会调整其他适合的航班。 

武汉到揭阳往返机票航班参考 

◎单房差自理;不占床不含早餐 

◎景区内除活动内的自费项目; 

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支 

出以及税费 

退 

改 

政 

策 

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料);活动前5天取消,退报名费的百分之五十;活动前3天取消,退报名费的百分之三十,活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 




文章编号: a2c47bf1e16bb9dfe27c2a0516ead37d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (岁寒情深 温暖人心——经开区各单位各部门开展春节前夕慰问活动) 2025-01-27 锦州经开区   锦州经开区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzcyNTE1Mw==&mid=2247549418&idx=5&sn=3cf014a8ce0af15688f8123084be46e0






               岁寒情深,温暖人心。新春佳节即将到来之际,经开区各单位各部门分别开展走访慰问活动,亲切看望困境妇女儿童、老党员、困难党员,向他们送上诚挚的问候和新春的祝福。 

 妇女联合会 

为用心用情为妇女儿童及家庭办实事,妇女联合会开展了2025年“把爱带回家”关爱困境妇女儿童家庭系列暖心慰问活动,为辖区29名困境妇女儿童送去慰问金及新年物资共计13700余元,切实把温暖和关怀传递到妇女儿童身边。一是暖心领航·妇联关怀进家门。省妇联组织部部长王敏,市、区妇联同志走访我区困境妇女儿童,为她们送去慰问金及衣物等生活学习用品,用温暖有力的话语鼓励她们要坚定生活信心。二是真心相伴·爱心汇聚助成长。区妇联联合中国狮子联会锦州瑞诚服务队、广东中质检测技术有限公司、锦州银行天桥支行、农商银行锦州滨海支行4支爱心服务队和6位社会爱心人士为困境妇女儿童送去慰问金和米面油、爱心零食大礼包、羽绒服等暖心物资,让其真切体会到社会各界的关爱。三是爱心接力·妈妈结对补亲情。啔动“白海豚爱心妈妈帮扶”结对关爱行动,为5名低保儿童结对帮扶。她们带着慰问金以及精心挑选的玩具、文具等物资,让更多留守困境儿童走出困境,感受社会温暖。四是圆梦行动·微心愿点亮新希望。区妇联积极开展点亮“微心愿”活动,为困境妇女儿童送去了足球、干果、棉衣等心愿物资,鼓励他们保持乐观心态,积极面对生活。这些物资精准满足了不同困境妇女儿童的需求,一个个“微心愿”得以实现,大家脸上洋溢着幸福的笑容。 

党政办公室 

1月24日,在新春佳节来临之际,党政办公室走访慰问了困难党员,送去党的关怀和温暖,向大家致以新春祝福和亲切问候。党政办一行人详细了解其身体状况、家庭收入、就医、子女就业等情况,勉励他们保持乐观向上的生活态度,把日子越过越好。党政办党员同志表示,要始终把人民群众的安危冷暖放在心上,切实帮助他们解决生活中的实际困难和具体问题,确保大家过上一个温暖、祥和的春节。 

财政金融局  

岁寒时深,禀冬情暖,财政金融局党支部深入娘娘宫街道潘屯村走访慰问困难党员,向老党员送上了慰问金,以拉家常的方式,详细询问他们的身体和生活情况,认真听取他们的心声。感谢老党员的付出,鼓励他们保持乐观向上的生活态度,并送上新春的祝福。本次走访慰问活动是财政金融局党员干部下基层,真心办实事办好事的具体措施,让老党员感受到党和政府的关心,增强了党员的归属感和责任感和党组织的凝聚力、向心力。 

党群服务中心 

春节来临之际,党群服务中心开展走访慰问老党员活动,以实际行动传递党和政府的关怀与温暖,进一步增强了党组织的凝聚力和向心力。走访过程中,详细询问老党员的身体状况和家庭情况,感谢他们为党的建设、组织发展所作出的贡献,并叮嘱他们要保重身体,以积极乐观健康的心态面对生活。在新的一年里,党群服务中心将继续发扬党的优良传统和作风,为党和人民的事业贡献更大的力量。 

市政服务中心 

寒冬慰问送温暖,浓浓关怀显真情。春节前夕,市政服务中心党委组织各党支部开展走访慰问老党员、困难党员活动,为他们送去党组织的深切关怀和新春的暖心祝福。每到一处,走访人员都会认真倾听他们的心声,向他们致以节日的问候,将春节慰问金送到他们手中。同时叮嘱他们注意保重身体,继续关心和支持经开区经济社会发展大局。鼓励困难党员保持乐观心态,自立自强,积极面对生活,党组织永远是他们的坚强后盾。党员同志深受感动,向经开区党工委、管委会以及市政服务中心党委表达了真挚的感谢。 

社保分局 

         1月26日,区社保分局来到杏山街道尹屯村,看望慰问了村里的两位困难党员,通过与两位党员进行的深入谈话,了解到他们目前的生活状况及需求,叮嘱他们一定要保重身体,并提前祝福老党员们新春快乐,同时也感谢他们多年来为党的事业作出的贡献。局党支部为困难党员送去慰问金,不仅温暖了困难党员的心,也拉近了困难党员与党组织的距离,让他们实实在在地感受到党和政府的关怀与温暖。 

西海片区局 

深冬生寒意,慰问暖人心。为让困难老党员过一个欢乐、祥和的春节,西海片区局积极开展春节前走访慰问困难老党员活动,让他们的寒冬变得如春般温暖。到了困难老党员家里,党员干部关切的询问困难老党员的身体状况,详细了解了他们的难处和生活情况,对他们曾经付出的努力和贡献致以真挚的感谢,同时为他们送上慰问金,向他们致以新春祝福和组织的关怀与问候,叮嘱他们一定要注意自身防护和防寒保暖。下一步,西海片区局将继续用实际行动,为群众和企业办实事、解难题,用心用情全面提升服务水平,不断提升群众和企业的幸福感和满意度。 

供稿|经开区各单位各部门 

编校|孙丽颖 

审核|王楠 

责编|李冰 

投稿邮箱:bhxqbbjb@163.com




文章编号: 1c826a8c220d0f0a0027176a682c36cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【新春走基层】新春走访送温暖 巾帼有爱暖人心 市妇联开展2025年春节走访慰问活动) 2025-01-27 海城正发布   海城正发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc3NTE4NQ==&mid=2653844426&idx=7&sn=c0d0730897b507d760965d5472e87a20






 2025年新春佳节来临之际,为进一步做好“两癌”妇女、贫困妇女和困境儿童的关心关爱工作,近日,市妇联开展新春走基层活动,为困难妇女儿童送去生活必需品,并向他们致以诚挚的新春祝福和问候。 

 市妇联主席贺昊飞带领慰问组一行先后来到兴海街道站前社区、大河社区及响堂街道新立社区“两癌”妇女、贫困妇女和困境儿童家中。每到一处,都与她们亲切交谈,详细了解她们的生活状况、身体情况、子女学习就业情况及面临的困难,鼓励她们树立信心,勇敢面对生活的挑战。叮嘱各级妇联组织要持续发挥示范引领作用,创新服务方式,拓展服务领域,要及时关心困境儿童的学习情况和实际困难,多关心多关爱重点帮扶家庭,及时梳理群众问题,做好日常的慰问帮助等相关工作,落实好各项保障政策,为困难群众给予精准帮扶,当好广大妇女同胞的“娘家人”。 

近两年来,市妇联共计走访慰问780余人次,走访慰问活动拉近了党员干部与困难群众之间的距离,也让困境妇女儿童及家庭感受到了妇联的关爱。下一步,市妇联将充分发挥引领联系服务职能,继续组织发动各级妇联、巾帼志愿者、白海豚爱心妈妈等队伍参与到走访慰问活动中来,让关爱服务更有力度、更有深度、更有温度,不断增强妇女儿童获得感、幸福感、安全感。 

      市融媒体中心记者: 

      刘艾颖 张路笳 项纯杰 

      编辑:李施璇 责编:张岩 

检校:吴海燕  富燕 

      稿件审核:郑悦  发布审核:尚师萌 王悦  




文章编号: 5c531f2befa65dbb15e20186c58267e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (厦门公号摘要2025-01-27) 2025-01-27 厦门无标题党   厦门无标题党


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAxMTcwNw==&mid=2247483759&idx=1&sn=630ab66227f591646fd6c5009a917fea






大家好,本公号会对厦门一些官方公号的文章进行摘录,并去掉重复内容,让大家了解厦门最新消息的同时节约大家时间。 

今天事情比较多,拖到现在,抱歉哈,明天开始到初一请假,初三继续更新。喜欢的话点击上方蓝字关注我们哟,谢谢。 

        思明快报 

           《福建下雪了!厦门接下来……》:报道福建多地迎来2025年首场降雪,厦门受寒潮影响气温下降,市民需注意保暖。详情 

           《又美又震撼!闽南花砖、音符跳跃、白海豚灵动……厦门夜景“新春皮肤”上线》:介绍厦门双子塔蛇年灯光秀,融合闽南文化元素与现代科技,展现城市魅力,增添新春氛围。详情 

           《新春灯会啔幕!新春来厦乐思明,吃住玩享消费补贴→》:报道2025思明新春旅购季啔动,推出千万元文旅商补贴,带动消费,发布新春旅游线路,丰富市民游客体验。详情 

           《全国首个零碳游世遗景区智能体正式上线啦!》:去鼓浪屿玩才有用,支付宝搜鼓浪屿参与,用AI对话的形式购票啥的。详情 

           《多个巨头官宣了!降费!》:报道多家基金公司降低QDII基金费率。详情 

           《连涨四周,直逼历史最高!春节前店内都是人......》:黄金价格上涨趋势,零售市场金价上升,消费者对黄金首饰需求增加,金条金币销量上升。详情 

           《突然崩了!刚刚,大批人涌入!网友:国产崛起,美国慌了……》:报道国产AI大模型DeepSeek受关注,用较低的训练成本达到国外产品的实力,确实厉害。详情 

           《刚刚!突发4.7级地震》:台湾今天又双叒叕地震了。详情 

           《厦门最新发布!住房公积金政策调整》:介绍厦门市住房公积金政策调整,支持省内异地购房提取公积金,阶段性支持代际互助(可用父母子女公积金),减轻购房负担。详情 

           《早安思明 | 新街华宅,前村埔西》:前埔西路照片。详情 

           《好巳乐思明,出游更出片!》:介绍思明区在春节期间推出文旅商大礼包,包括景区迎新、演艺展览等活动,以及超千万元文旅商消费券,为市民游客提供一站式暖心服务。详情 

         厦门招考 

           《你的书记校长可能换了,厦门教育部门公布一批人事任免》:报道厦门教育部门公布一批人事任免,涉及多所学校校长和书记的调整。详情 

           《请假条》:厦门招考公众号暂停更新,2025年2月5日恢复。详情 

           《厦门普高录取率已达到70%!今年中小学幼儿园要增五万个学位》:如题。详情 

        厦门发改委 

           《停车地图、免费公交、景区免票……厦门春节十条措施细则来了!》:介绍厦门春节十条惠民乐游措施,包括免费停车、公交服务、景区优惠等,方便市民游客春节期间出行游玩。详情 

           《必看!厦门大年初一交通限行措施→》:发布厦门大年初一交通限行措施,包括道路封闭、车辆通行限制等,保障春节活动安全有序。详情 

           END 

如果大家有哪个官方公众号需要关注但经常发一些标题党、不感兴趣的文章不想浪费时间去看,可以留言告诉我。 

如果觉得本号内容有用,恳请点个赞、点个在看吧,感谢! 

       点分享 

       点收藏 

       点在看 

       点点赞 




文章编号: c1ec64608001ca050e8d2f1adc15f58c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【巾帼贺新春】银州区妇联携妇女儿童维权各有关部门给您拜年啦!) 2025-01-27 巾帼银州   巾帼银州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzEwNDAzNg==&mid=2247507152&idx=3&sn=c72912696d4475ba054a32730a0363fa






金蛇送福 蛇年大吉 

      这一年,我们跟党奋进新征程,依法维护妇女儿童合法权益,关爱呵护未成年人健康成长,做实做细维权服务,用心办好妇女群众可感可及的大事实事暖心事,托起全区妇女儿童“稳稳的幸福”。 

     这一年,我们坚定信念,勇往直前,紧紧围绕中心、服务大局,发挥好引领服务联系职责,暖心服务一老一小,用情书写“民生答卷” ,为全面振兴新突破贡献巾帼力量,并交出了更加优异的答卷。 

    2025年,我们将坚持“党政所急、妇女所需、妇联所能”,以时不我待、只争朝夕的奋斗姿态和勇往直前、奋力拼搏的斗争精神,奋力开创新时代银州妇女儿童工作新局面! 

     祥龙辞岁留祥瑞,灵蛇纳福啔新程。值此辞旧迎新之际,银州区妇联携手区法院、区检察院、区教育局、白海豚爱心妈妈团等向全区广大妇女姐妹和家庭致以节日的问候和美好的祝福!为妇女儿童保驾护航! 

     新的一年,祝祖国时和岁丰、繁荣昌盛!祝全区广大妇女姐妹和家庭所愿皆所成,多喜乐、长安宁!




文章编号: 1553105b7a4f681b2436adea9a8f9453
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (人人人人人人!全红婵家乡这条街爆红,超超超多人打卡) 2025-01-27 湛江工会   湛江工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyODc2OQ==&mid=2649675650&idx=2&sn=21f33f2d6e753c30bf198a7029a3031f






       ”湛江工会“在你身边,请你点击上方的它! 

临近年关 

走进全红婵家乡麻章迈合村 

映入眼帘的是五彩斑斓的墙绘 

再往里走 

      美食一条街热闹非凡 

巴黎奥运会后 

冠军村爆火 

让许多村民过上了 

在家门口就业的日子 

            冠军村爆火 

            形成美食一条街 

临近春节 

迈合村人流增多 

停车场里停满了各式各样的车辆 

美食街里的许多商户 

是在全妹爆火带动迈合村 

成为热门打卡地后加入的 

全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊。 

一时间,虾饼、甘蔗汁、牛杂羊蹄、香辣鸡腿、猫屎糖等风味独特的小吃如雨后春笋般涌现,琳琅满目,应有尽有,形成了一条别具特色的美食街。 

走在这条美食街上,空气中弥漫着诱人的香气,让人垂涎欲滴。虾饼摊前,新鲜捕捞的虾仁被包裹在金黄酥脆的面糊中,经过油煎后散发出诱人的香味,吸引过往的游客纷纷驻足品尝。甘蔗汁摊位上,村民们熟练地压榨着甘蔗,清甜可口的甘蔗汁从机器中缓缓流出。 

            带动村民致富 

            在家门口实现就业 

这条美食街 

不仅满足了游客们的味蕾需求 

也为村民们带来了可观的经济收入 

卖青芒的阿妹是迈合村村民,平时在厂里打工,最近厂里放假了出来摆摊。“刚摆两天,之前天气比较暖的时候卖柠檬茶,现在天气凉了一点,我随机应变,改成卖青芒。”阿妹透露,卖柠檬茶的时候,一天可以收入一两千,大大提升了她的经济收入。 

牛蹄摊则以其独特的烹饪技艺和软嫩的口感赢得了食客们的喜爱。牛蹄经过精心处理,炖煮得软烂入味,搭配上调料,每一口都充满了浓郁的肉香。牛蹄摊的大哥表示,收入高的时候一天有一两千,现在临近年关,客流量开始增加,希望能卖出更多牛蹄,过个好年。 

对猫屎糖摊位的阿锦来说,美食街让她实现了在家门口就业。“手受伤了,不方便外出就业,刚好有机会可以在家门口摆摊。” 

还有店铺搞起直播,在镜头前展示自己特色产品。“不仅是迈合村,还有附近其他村子的村民也加入了美食街的行列,这些摊位不收租金,有好的产品就可以过来展示和销售。”村民说。 

村民们热情好客 

让每一位游客 

都能在这里找到属于自己的味蕾记忆 

而迈合村也因这条美食街 

变得更加生动、更加有趣 

          如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,为整个村庄披上了一件绚丽的艺术外衣。 

          全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡……这些墙绘巧妙地以奥运冠军全红婵和丰富的海洋元素为主题,将湛江的文化特色与现代艺术完美融合,传递迈合村人民对体育精神的崇尚和追求。 

          村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

▲20000+份福袋、米油免费送!快接住这波工会“福”~ 

▲2025年湛江手机、平板、智能手表换新补贴来啦!领取方法→ 

▲3800万观影消费券来啦!每天可抢、手慢无→ 

▲“铁粉奖”来啦!湛江工会重磅推出!每月都有! 

                  END 

关注“湛江工会” 

设为星标,更快找到我们哦~ 

整理:林仙敏 

编辑:王婷

一审:苏明涛 

二审:凌海飞 

终审:谢明春 

来源:湛江发布 

       近期热点回顾: 

         END 




文章编号: 766f1de405c547d3e15bc05bf74476d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (追梦新程共奋进 持愿达圆勇担当——2025年湛江市司法行政工作会议召开) 2025-01-27 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247522013&idx=1&sn=2c4081eb12ae2456394195f3684f81c5






       1月24日下午,湛江市司法局召开全市司法行政工作会议,深入学习贯彻习近平总书记对政法工作的重要指示和对广东系列重要讲话、重要指示精神,贯彻落实中央、省委政法工作会议和全国司法厅(局)长会议、全省司法行政工作会议、市委十二届八次全体会议暨市委经济工作会议部署,总结2024年工作,研究部署2025年工作任务。市司法局党组、局长罗东玲出席并讲话。 

      会议认为,2024年是攻坚之年,也是进步之年。 

      全市司法行政系统以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入践行习近平法治思想,在市委市政府的正确领导下,在省司法厅的有力指导下,凝心聚力落实市委市政府的决策部署,扎实履行“一个统抓、五大职能”,推动新时代司法铁军锻造升级,统筹部署法治湛江建设,纵深推进法治政府建设,全面加强法治社会建设,着力防范化解各类风险,打造涉外法律服务的前沿阵地和标杆品牌,推动司法行政工作高质量发展,硕果累累,收获满满,朝着为中国式现代化湛江实践提供坚强法治保障和优质法律服务的目标迈进坚实一步。 

       会议指出,2025年是进一步全面深化改革、奋力推进中国式现代化湛江实践的起步之年,是“十四五”规划收官之年,也是“十五五”规划谋篇布局之年。全市司法行政机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导坚持,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,统筹发展和安全,以全面深化法治领域改革为牵引,以纵深推进司法行政改革为主线,守正创新、实干担当,全力推进新征程上全面依法治市和司法行政工作高质量发展,为推进中国式现代化湛江实践营造安全稳定环境、提供法治保障。 

       会议要求,全市司法行政机关锚定进一步全面深化改革方向,以法治化营商环境服务保障湛江高质量发展大局。一要以提振企业信心为目标,持续优化法治化营商环境。大力开展规范涉企执法专项行动,深入推进镇街综合行政执法体制改革,建立健全“综合查一次”机制,推进包容审慎监管,助力经济社会高质量发展。二要高质量推进涉外法治建设,保驾护航高水平对外开放。积极探索涉外法律服务的新模式、新路径,推动湛江仲裁、商事调解工作质效齐升,创新话语、改进叙事,以高质量法治宣传纪录片讲好湛江法治故事,努力打造涉外法律服务的前沿阵地和优质品牌,助力本市企业“走出去”,吸引外资“引进来”。三要以统筹发展和安全为主线,守牢守好发展安全底线。深入开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理,提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力水平,全力以赴做好防风险、保安全、护稳定各项工作,推动中国式现代化湛江实践行稳致远。 

       会议强调,进一步全面深化法治领域改革,推动湛江法治建设再创新局面、再上新水平。一要坚持和加强党的绝对领导,在纵深推进法治湛江建设上再强化。深入学习宣传贯彻习近平法治思想,坚持党对司法行政工作的绝对领导,持续增强法治湛江建设统筹协调,加大法治建设督察工作力度,抓实抓牢我市法治建设“一规划两纲要”任务落地落实,谋划“十五五”时期湛江法治建设蓝图。二要奋力推动改革创新发展,在完善法治政府建设上再突破。全面推进依法行政决策,全面提升行政执法质量和效能,严格规范涉企行政检查,落实涉企“综合查一次”,推行“亮码入企”制度,探索开展有前瞻性和湛江特色的立法项目。三要聚焦护航湛江对外开放,在推动涉外法治建设上再提升。加快涉外法治建设工作布局,做优做强涉外法律服务机构,发展壮大涉外法治人才队伍,大力构建“产业链+法律服务”新格局,持续护航民营企业健康、有序、蓬勃发展,更好服务湛江“引进来”“走出去”。四要立足司法行政职能,实现夯实基层社会治理再深化。持续开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理,开展重点人群专项普法行动,持续深化打造“白海豚”普法宣讲活动法治品牌,深入开展青少年内省教育,着力加强未成年人违法犯罪源头预防和治理,强化社区矫正对象教育帮扶、刑满释放人员安置帮教等工作。五要锚定“后继有人”根本大计,在强化队伍能力建设上再发力。强化“四化”队伍建设,加强对干部队伍政治素质的教育培训力度,强化队伍教育监督管理,加强履职能力培训,全面提高干部现代化建设能力,努力建设一支堪当“走在前列”重任的高素质司法行政铁军。 

      会议对2024年先进单位及先进个人进行了表彰。 

      吴川市司法局、麻章区司法局、市第二强制隔离戒毒所、市局社矫科等单位进行了经验交流发言。 

       市局领导班子成员、调研员,市第一、第二强制隔离戒毒所领导班子成员和全体干警,市法制教育学校,粤西公证处,港城公证处,市律师协会、司法鉴定协会主要负责同志,各县(市、区)司法局局长,政工办主任、办公室主任,市委依法治市办科书科、驻局纪检监察组、局机关全体干部参加会议。 

来源丨湛江市司法局办公室 

编辑丨钟惠敏 

校对丨朱佳文 

审核丨许剑飞 




文章编号: a6e4573823f13987a20855e3f3a1d8c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (春节申遗纪录片同款花市,喊你来“行花街,转大运”) 2025-01-27 南方周末   南方周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Njk5MTE1&mid=2652649038&idx=2&sn=d7dfa6e4f39e1bd3ea5f6c0c4e3d691c






▲ 身着汉服的市民游客在以“海山楼”为原型的主牌楼前拍照。 

     全文共1403字,阅读大约需要5分钟 

         今年西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,持续擦亮“广州过年,花城看花”品牌。 

     本文首发于南方周末 未经授权 不得转载 

文|南方周末记者 翁洹 

责任编辑|冯飞 

2025年1月25日早上八点半, 2025年广州越秀西湖花市正式开市,在西湖路、教育路上拉开了为期四天的新春文化盛宴序幕。西湖花市将持续至1月29日凌晨两点,为市民游客带来了一场丰富多彩的年俗体验。 

2025年1月25日,为期四天的广州越秀西湖花市正式开市。 

传统的醒狮表演率先登场,拉开了西湖花市开市的帷幕。 

扮演花神的演员排队从人群中走过。 

开市仪式上,瑞狮跃动,喜气盈门,传统醒狮表演率先登场,拉开了开市的帷幕。除了往年的花神舞,今年还新增了备受网友关注与喜爱的传统英歌舞表演,演员们与市民游客热情互动,现场洋溢着欢乐的节日氛围。同时,主办方安排了多名书法家现场挥毫泼墨,将书写的 “福” 字赠与市民游客并合影留念,进一步营造了祥和、欢乐的气氛。 

开市仪式上,精彩的英歌舞表演吸引了市民游客争相拍摄。 

开市仪式上,精彩的英歌舞表演吸引了市民游客争相拍摄。 

2025年广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年,花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。 

几位年轻人在西湖花市蛇年生肖的卡通形象前留影。 

据了解,2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗;2024年12月,“春节”被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

市民游客在西湖花市上选购心仪的年花。 

今年花市进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等 10 个具有广府特色的非遗项目参与展示,还与南越王博物院二次跨界融合,为市民游客搭建起深度互动的平台。所有景观景点深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,释放 “百年花市” 魅力。主牌楼以“海山楼”为原型设计,主题蛇年生肖造型源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,中心花坛借鉴 “番山亭” 历史,铜壶滴漏花景中融入第十五届全运会吉祥物中华白海豚 “豚跃拱门”,花城花街围绕 “赏花容越貌、秀魅力花城” 主题在北京路南段打造 “莳花集”,讲述了“永不落幕的花市”的美丽中国故事。 

市民游客在西湖花市上选购心仪的年花。 

由于花市开市首日广州天气晴好,市民游客到花市参观游览与选购年花年货的意愿高涨,南方周末记者在现场了解到,不少档主对今年的销售额充满信心。预计接下来四天的天气都适宜“行花街”,从26日开始气温下降则会增添不少年味。 

西湖花市开市首日,广州天气晴好,市民游客出行意愿高涨。 

为保障花市的安全运行,主办方采用了科技创新手段,全力护航花市的顺利进行。今年花市延长至四天,预计将增加接近五十万人次的游客量。名优花品更多,赏花活动也更加丰富。  

各类造型别致的卡通风车深受年轻人喜爱。 

越秀西湖花市作为广州春节的重要民俗活动,承载着广府年俗文化的传承与弘扬。在这个世界非遗版春节中,花市继续深入挖掘广府文化底蕴,传承历史、弘扬传统,呈现出丰富多彩的文化盛宴,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

两位穿着小财神造型的孩子在花市里受到市民游客的围观。 




文章编号: 1bfd515f406c001c6e5fa6f6f0146e8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (市小微企业商会开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱志愿服务活动) 2025-01-27 辽阳市小微企业商会   辽阳市小微企业商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTczMTQwMQ==&mid=2247491779&idx=2&sn=c83a990cfa01d4257ef7c2dea89d22c7






点击上方蓝字关注我们,及时获取最新消息 

1月26日,在蛇年新春佳节即将来临之际,辽阳市小微企业商会党支部书记兼妇联主席李伶,带着满满的关爱与温暖,走进了吉洞峪满族乡,为困境留守儿童刘志斌送去了冬日里的暖阳。 

此次行动积极响应了全国妇联、省妇联关于关爱留守困境儿童的号召,是深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱志愿服务的重要实践。一直以来,辽阳市小微企业商会高度关注弱势群体,尤其是留守困境儿童的成长与生活状况,致力于通过实际行动,为他们提供帮助与支持。 

在吉洞峪满族乡,党支部书记兼妇联主席李伶与刘志斌和父亲、奶奶亲切交谈,详细了解了刘志斌的学习、生活情况以及面临的困难。刘志斌是一个懂事且努力的孩子,但家庭的困境让他的成长之路充满坎坷。这次在新春之际再次来看望孩子,为他在生活、学习等多方面给予他长期的帮扶。刘志斌腼腆地表达了感谢,并表示一定会努力学习,不辜负大家的期望。 

“白海豚爱心妈妈”结对关爱志愿服务活动,旨在为困境儿童搭建起一座爱的桥梁,让他们感受到社会的关怀与温暖。用实际行动诠释了爱与责任,为社会传递了正能量。 

供稿:市小微企业商会 

责编:马知遥 

审核:李伶 

   点击下方二维码可查阅辽阳时政信息 




文章编号: 5f00901578353532cda2477496e67218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (乙巳新岁 | 来啦!公交场站“P+R”停车换乘!还有公交+文旅出行指南) 2025-01-27 厦门鹭城巴士集团   厦门鹭城巴士集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU2NjU1NQ==&mid=2247532205&idx=1&sn=b9a3b04726cb0c3a8e0e45f23ab9e259






碳吉·驾驶员驿站 

1月26日下午,鹭城巴士集团首座“碳吉·驾驶员驿站”在第一码头公交场站正式揭牌啔用,该驿站同时是一座24小时工会驿站,集党建引领、P+R项目、特色公交服务、充电桩共享复用“四位一体”,依托完善的设施和周到的服务,成为传递工会关爱的“暖心之家”,为辛苦奔波的公交车司机及社会车主送上一份特殊的关怀。 

厦门市交通运输局、厦门市总工会、厦门公交集团、厦门鹭城巴士集团的诸多领导及职工代表等30余人共同参与了此次啔动仪式。 

啔动仪式现场庄重而热烈,相关领导依次上前,分别为厦门市总工会24小时工会驿站、驾驶员服务驿站揭牌,并合影留念。揭牌仪式结束后,市交通局、市总工会等领导共同参观了24小时工会驿站。 

01 

第一码头公交场站24小时工会驿站占地约50平方米,内设有党建文化墙、舒压区、休息区、阳光房休息区及户外卡座区,配备冰柜、按摩椅、微压氧舱、茶水台、微波炉、急救药箱、Wi-Fi、沙画机、爱心雨伞雨衣等设施设备,具备休闲、小憩、餐饮等多种功能,整体环境舒适,每天安排专人维护,真正做到了“暖心之家”建设运营有人抓、服务需求有人管。 

02 

01 

关于“P+R” 

鹭城巴士按照“闲时开放、分时共享”的原则,积极构建“P+R”的停车换乘模式体系,针对节假日景区人车流量大、道路拥堵的难题,在地理位置优、场站空间布局优、资源配置优的“三优”原则的基础上,筛选确定第一码头公交场站和厦港公交场站为首批投入使用“P+R”停车换乘服务的场站。 

第一码头公交场站设置共享车位20个,包括小车停车位和大巴车停车位各10个;另外,场站内的充电站除了提供新能源公交车的充电需求外,也面向社会开放了20根充电桩,小车与大型车辆各10把枪,以上车位和充电桩服务时间为每天9:00-19:00。 

除第一码头外,还研究确定了5个场地的选址,预计还将增加共享车位68个,自西向东分别为邮轮母港、厦港、胡里山、溪头下和会展公交场站。 

市民游客将车辆停在景区外围,在公交场站内即可通过无缝换乘常规公交或“公交+文旅”特色巴士等多种公共交通到达邮轮码头、中山路、厦大、曾厝埯、环岛路等核心景点。未来三年,结合公交场站提升行动,持续推进改造完成轮渡、墩上、厦大、石村等20个驿站社会化复用,同步开放500个对外的充电车位供市民使用。 

02 

公交+文旅 

春节期间,怎么乘坐公交玩转鹭岛? 

看过来看过来 

小编整理了一份攻略 

快收藏 

春节约巴定制 

春节期间,鹭城巴士在胡里山、厦港、轮渡(双向)推出私人定制包车与特色线路定制服务,满足不同游客群体在厦门的个性化出行与旅游需求。 

在胡里山、厦港、轮渡(双向)公交站点旁设置醒目的约巴包车咨询服务点,摆放色彩鲜艳的宣传展板,由值班人员向过往外地游客详细介绍约巴定制业务。 

服务内容 

私人定制包车小时租:120元/小时,为游客提供灵活的短时出行解决方案,适合在城市内进行短距离、多站点的观光游览或商务出行。

半日租(4小时):400元,适合游客进行半天时间的集中游览,如前往某一区域内的多个景点或参加特定活动,每超1小时加收120元。

全日租(8小时):800元,可满足游客一整天的出行需求,全面深入体验厦门的城市风貌与文化景点,每超1小时加收120元。

特色线路 

定制浪漫海滨线 

50元/人,6人起定制

线路走向:线路为起始点-曾厝埯(停留1小时)-“一国两制”(停留15分钟)-黄厝浴场(停留30分钟)-起始点。

游客可在曾厝埯感受文艺渔村的热闹氛围,在“一国两制”标语牌处领略独特的政治文化景观,在黄厝浴场享受阳光沙滩与海滨风光,全程领略厦门浪漫海滨风情。

文化探寻线 

60元/人,8人起定制

线路走向:线路起始点-厦大公交场(停留2小时)-中山路(停留2小时)-起始点。

游客可参观厦门大学,探寻学术文化底蕴(需提前预约),并在中山路步行街体验厦门的传统商业文化与闽南风情建筑,深入挖掘厦门的文化魅力。

山海全景线 

80元/人,6人起定制。

线路走向:线路起始点-植物园(停留2小时)-沙坡尾(停留2小时)-起始点。

游客可游览植物园欣赏丰富的植物景观,在演武大桥观景平台俯瞰壮丽海景与城市风光,前往双子塔“云上厦门”(需购票预约)体验高空观景乐趣,在沙坡尾探寻老厦门的渔港文化与现代艺术气息交融之处,全方位感受厦门的山海风光与人文景致。

爵士巴士厦金两岸烟火秀 

现有的“爵士巴士”的与大年初一的“厦金两岸烟火秀”相结合,以“爵士巴士”为移动载体,以烟火为璀璨焦点,打造别具一格的观赏体验。 

时间:2025年1月29日(正月初一)16:00-22:00

出发地点:筼筜天虹

目的地:椰风寨

价格:一楼纯享版249元/人,二楼观景版299元/人

沿途线路:

上行:公交大厦·筼筜天虹始发,经莲岳路、湖滨北路、湖滨东路、湖滨南路、莲前西路、莲前东路、会展路、会展北路、环岛东路至椰风寨

下行:椰风寨始发,经环岛东路、会展北路、会展路、莲前东路、莲前西路、湖滨南路、湖滨东路、仙岳路、莲岳路至公交大厦·筼筜天虹 

行程安排:

16:00-17:00:乘客在筼筜天虹指定地点集合,工作人员核对乘客信息。

17:00-18:00:爵士巴士出发,沿预定路线行驶,前往椰风寨。

18:00-20:00:车辆到达椰风寨,车上进行爵士乐表演及乘客互动环节。

20:00-20:30:烟火晚会开始,乘客可在双层巴士二楼观赏烟火。

20:30-22:00:爵士巴士返程按预定线路返回筼筜天虹。 

旅游B线 

B2路 火车站南广场-黄厝公交场 

途经景区:植物园、上李水库、健康步道、环岛路 

线路走向: 

上行:火车站南广场→梧村车站→电化宿舍→文屏山庄→植物园东门→上李→曾厝埯→曾山→塔头→黄厝公交场站 

下行:黄厝公交场站→塔头→曾山→曾厝埯→上李→植物园东门→文屏山庄→电化宿舍→梧村车站→火车站南广场 

温馨提示: 

本线路为旅游车型,一人一座,不设站席,一票制5元。 

首末班时间: 

火车站南广场    首班  8:45   末班  21:00 

黄厝公交场站    首班  8:00   末班  21:00 

B3路 邮轮母港公交场站-海韵台 

途经景区:厦鼓码头、白鹭洲、中山公园、植物园、厦门大学、环岛路 

线路走向: 

上行:邮轮母港公交场站→海上世界商务区→双狮西路→东渡狐尾山→白鹭洲公园→公园东门→公园东路→厦门宾馆→植物园→厦大西村→胡里山→曾厝埯→曾山→溪头下→塔头→海韵台 

下行:海韵台→塔头→溪头下→曾山→曾厝埯→厦大白城→厦大西村→植物园→厦门宾馆→公园东路→公园东门→白鹭洲公园→东渡狐尾山→邮轮中心码头→双狮南路口→海上世界→邮轮母港公交场站 

温馨提示: 

本线路为旅游车型,一人一座,不设站席,一票制5元。 

首末班时间: 

邮轮母港公交场站    首班8:30   末班18:30

海韵台                 首班9:15   末班19:30 

B5路 轮渡公交场站-沙坡尾 

途经景区:轮渡、中山路、中山公园、植物园、南普陀、厦门大学、沙坡尾 

线路走向: 

上行:轮渡公交场站→大同小学→中华城→第一医院→实验小学→厦门宾馆→植物园→厦大西村→沙坡尾 

下行:沙坡尾→中华儿女美术馆→理工学院思明校区→厦大(南普陀)→植物园→厦门宾馆→实验小学→第一医院→双十中学镇海校区→中华城→中山路→思西→升平路→轮渡公交场站 

票价:一票制3元。 

首末班时间: 

轮渡公交场站:7:35-11:00、15:35-20:30 

沙坡尾:8:00-11:00、16:00-21:00 

春节期间免费专线 

1 

游客摆渡专线(轮渡码头—邮轮中心码头) 

该线路在邮轮中心码头与轮渡码头之间运行,将邮轮中心码头与轮渡码头连接起来,让你轻松前往鼓浪屿,打卡“海上花园”的绝美风光,还能方便地漫步中山路,感受南洋风情的骑楼商业街,品尝各种特色美食,简直不要太惬意! 

公交集团对专线运营车辆进行了精心设计和升级改造,车身涂装和内部装饰融入了鼓浪屿、日光岩、八卦楼、郑成功像、邮轮、白海豚、海浪波涛等元素,满满的厦门风情,一上车就仿佛置身于厦门的浪漫画卷中,为你的旅途营造轻松、愉悦的氛围。 

线路走向:

上行:轮渡码头始发,经鹭江道、寿山路、民族路、鹭江道、湖滨西路、东渡路、狐尾山隧道、东港路至邮轮中心码头。

下行:邮轮中心码头始发,经东港路、东港北路、东渡路、湖滨西路、西堤东路、西堤南路、西堤路、厦禾路、鹭江道至轮渡邮局。

停靠站点:轮渡码头、海滨大厦(往邮轮中心码头)、BRT第一码头(往轮渡码头)、邮轮中心码头。

首末班时间:轮渡码头:首班8:30、末班18:00,邮轮中心码头:首班9:00、末班18:30 

2 

公交免费专线B8(会展中心公交场站-珍珠湾) 

春节期间,鹭城巴士集团开通公交免费专线B8路,选用新能源电动双层观光巴士,更加绿色、低碳、环保,带领市民游客饱览城市海岸风光,为了让市民游客更直面地了解厦门海岸风光之美。 

公交旅游专线B8路双层巴士的车身采用了两种版面设计,以大面积的海浪元素为基底,其中包含了市鸟白鹭、白海豚、地标建筑双子塔等亮点元素,每一辆的车身还显著标识了“公交免费专线”、“鹭岛欢迎您”等字样。 

线路走向: 

上行:会展中心公交场站始发,经会展南路、环岛东路、环岛南路至珍珠湾。 

下行:珍珠湾始发,经环岛南路、曾厝埯西路、曾厝埯北路、龙虎山路、环岛南路、环岛东路、会展南路、会展南三路至会展中心公交场站。 

停靠站点:会展中心公交场站、椰风寨、黄厝浴场、黄厝海滨、塔头、溪头下、曾山、曾厝埯、珍珠湾。 

首末班时间(仅在法定节假日运行): 

会展中心公交场站:首班9:00、末班21:00 

珍珠湾:首班9:40、末班21:40 

来湖直通车 

春节期间,鹭城巴士与厦门市湖里区文旅局联合推出“来湖直通车”,从湖里区艾美酒店、悦华酒店、厦门喜来登酒店、厦门佰翔五通酒店四大酒店出发,串联湖里区商圈及景点,为游客提供免费接驳服务。 

营运时间: 

初一到初七每天的9:30-17:00 

悦华酒店 

发车时间 

线路一行程 

9:30 

悦华酒店-SM城市广场-五缘湾湿地公园 

11:30 

悦华酒店-SM城市广场-五缘湾湿地公园 

15:00 

悦华酒店-SM城市广场-五缘湾湿地公园 

17:00 

悦华酒店-SM城市广场-海上世界购物中心 

发车时间 

线路二行程 

10:30 

悦华酒店-联发华美空间-海上世界购物中心-惠和石文化园 

14:00 

悦华酒店-联发华美空间-海上世界购物中心-惠和石文化园 

16:00 

悦华酒店-联发华美空间-海上世界购物中心-惠和石文化园 

艾美酒店 

发车时间 

线路一行程 

9:30 

艾美酒店-山姆会员店-海上世界购物中心-惠和石文化园 

11:30 

艾美酒店-山姆会员店-海上世界购物中心-惠和石文化园-航空古地石广场 

15:00 

艾美酒店-山姆会员店-海上世界购物中心-惠和石文化园 

17:00 

艾美酒店-山姆会员店-海上世界购物中心-惠和石文化园-航空古地石广场 

发车时间 

线路二行程 

10:30 

艾美酒店-SM城市广场-五缘湾游艇汇 

14:00 

艾美酒店-SM城市广场-五缘湾游艇汇 

16:00 

艾美酒店-SM城市广场-五缘湾游艇汇 

厦门喜来登酒店 

发车时间 

线路一行程 

9:30 

厦门喜来登酒店-SM城市广场-五通小三通码头 

11:30 

厦门喜来登酒店-SM城市广场-五通小三通码头-航空古地石广场 

15:00 

厦门喜来登酒店-SM城市广场-五通小三通码头 

17:00 

厦门喜来登酒店-SM城市广场-五通小三通码头-航空古地石广场 

发车时间 

线路二行程 

10:30 

厦门喜来登酒店-惠和石文化园-山姆会员店-海上世界购物中心-东渡邮轮码头(山海步道入口) 

14:00 

厦门喜来登酒店-惠和石文化园-山姆会员店-海上世界购物中心-东渡邮轮码头(山海步道入口) 

16:00 

厦门喜来登酒店-惠和石文化园-山姆会员店-海上世界购物中心-东渡邮轮码头(山海步道入口) 

厦门佰翔五通酒店 

发车时间 

线路一行程 

9:30 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-SM城市广场-惠和石文化园 

11:30 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-SM城市广场-惠和石文化园-航空古地石广场 

15:00 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-SM城市广场-惠和石文化园 

17:00 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-SM城市广场-惠和石文化园-航空古地石广场 

发车时间 

线路二行程 

10:30 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-海上世界购物中心-东渡邮轮码头 

14:00 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-海上世界购物中心-东渡邮轮码头 

16:00 

厦门佰翔五通酒店-五通小三通码头-海上世界购物中心-东渡邮轮码头 

END 

来源|中国交通频道,东南网,业务信息中心,党群办公室,Cindy 

编辑|文宛 

审核|玫玫 

扫码关注我们 

查看更多精彩内容 




文章编号: f0a95880be2ca1b96abea2d15dd39266
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (《关于全面推进美丽广东建设的实施意见》发布) 2025-01-27 双碳战略联盟   双碳战略联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYyODA0NQ==&mid=2247607708&idx=8&sn=8ab951abe493c570ff4025226c70944b






     中共广东省委 广东省人民政府 

    关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

    (2024年9月27日) 

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

二、建设绿色低碳发展新高地 

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

三、全面提升生态环境品质 

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

四、维育绿美广东生态系统 

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

五、守护生态环境健康安全 

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

六、建设岭南生态宜居美好家园 

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

七、深化生态环境开放合作 

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

八、构建多元智慧环境治理体系 

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

九、加强党的全面领导 

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

-END- 

      

欢迎加入我们 ↓ 

联系人:刘永益  13910460377

微   信:1692732653   

邮   箱:1692732653@qq.com   

  

声明:  本平台所发布的文章,除标注【原创】外均属各大媒体平台或者微信粉丝推荐,如没有特别注明,则默认为网络转载,如原作者见到后,认为不妥,请告知,我们会立即处理,并表示歉意!    




文章编号: f9753c5379af6120b802affacb6d20f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (三下乡|预热篇 赤溪“新”发现:小镇崛起的秘密) 2025-01-27 乐融番村   乐融番村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUyMTk3NQ==&mid=2247483944&idx=1&sn=f05e19b591ed7f2e79ae1940dab09f10






驱动能源·新未来 

百千万工程 

携手创造一个更绿色 

更美好的未来 

新未来 

HAPPY +++ 

百千万工程突击队 

驱动能源·新未来团队来到赤溪展开考察参观活动,立足于宣传当地文化与项目科研工作,协助当地建设能源小镇,为当地的宣传工作出一份力。 

PART.01

活动背景 

活动地点 

 江门市台山市赤溪镇拥有丰富的自然资源和独特的文化底蕴,海角城、铜鼓黑沙湾、长安村等地更是各具特色。随着能源产业的不断发展,赤溪镇正致力于打造能源小镇,推动地区经济转型升级。 

赤溪镇 

PART.02

活动目的 

1.提升知名度 

通过多渠道、多形式的宣传,提高赤溪镇、海角城、铜鼓黑沙湾、长安村在广东省的知名度,吸引更多的游客和投资者。 

2.文化传承: 

深入挖掘当地客家文化,传承和弘扬中华民族优秀传统文化,增强居民的文化自信。 

3.促进经济发展: 

以客家文化宣传为切入点,推动新时代新能源小镇建设,带动当地相关文化产业发展,促进当地经济增长。 

PART.03

地点介绍 

长安村 

长安村是广东省江门台山市赤溪镇下辖村,总耕地面积2544.3亩,山地面积19092亩。长安村委会水利条件较好,连接黄水坑、白水带的长安排洪河直通白宵大冲,有青潭电站,古迹有“佛爷庙”、“石峰古庙 和“白秀山塘景观”、风景秀丽的青潭,当地特产有“蜂蜜”、“白云茶”。 

海角城 

台山海角城位于赤溪镇,是集海滨度假、娱乐、餐饮等功能于一体的旅游胜地。这里沙滩细腻、海水清澈,配有海滨浴场、快艇等设施,周边还有白海豚保护区,交通便利,是享受海滨风光和体验客家文化的理想之地。 

黑沙湾 

台山黑沙湾位于赤溪半岛铜鼓湾,是世界罕见的黑色沙质海滩,沙滩长约1.5公里。这里的黑沙由海洋特定环境形成的“海绿石”经海浪淘洗而成,沙质细腻、均匀,含有多种矿物质,对人体健康有益。 

百千万突击队 

驱动能源·新未来 

我们已蓄势待发 

每一份力量都至关重要! 

图片源于网络,侵权必删 

编辑| 谢寅枫 周文烯 

封面| 周文烯 

初审| 张慧莹 

复审| 余耀中 

终审| 马家劲 张弛 




文章编号: 5fdb2118e6948d4a1a7c0534cd598aa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (全民健身大拜年 厦门这些场馆,春节等你来练!) 2025-01-27 闽台体育   闽台体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIzODMzMA==&mid=2652115855&idx=1&sn=b004977a1b4d68b8f77b6b4a7bd08c53






      爱运动的市民朋友们 

      春节可以去哪儿锻炼呢? 

      快码住收藏这篇 

      这个假期,让运动不打烊! 

厦门工人体育馆 

春节闭馆日期 

1月25日至2月1日 

免费开放日期 

2月2日(正月初五) 

2月3日(正月初六) 

2月4日(正月初七) 

免费开放场馆 

游泳馆、健身馆、羽毛球馆(一楼)、羽乒馆(四楼)、网球馆、篮球场、气排球场 

服务电话 

售卡中心:2661901

游泳馆:2661905、2661906 

羽毛球馆(一楼)、气排球场:2661917 

羽乒馆(四楼):2661907 

网球馆、室外篮球场:2661910 

健身馆:2661912、2661913 

预约方式 

1.各场馆实行“全预约制”,每个场馆每人每天限预约一场次。未经成功预约一律谢绝入场。 

注:球馆每人每天限预约一片场地,每次限1小时,健身馆限16周岁以上使用。 

2.线上预约方式:关注“厦门工人体育馆”微信公众号,点击“购卡订场”-“购卡订场入口”,选择相应场馆和场次,提交订单。 

3.每日凌晨0点之后可线上预约当天游泳和健身免费入场票,每日上午9点之后可线上预订当天和次日球馆免费场地。 

          △各场馆免费开放时间 

          2月5日(正月初八)起 

          场馆恢复正常营业 

          春节闭馆期间所有游泳卡、健身卡、游泳健身卡将统一延期8天,各球馆长期订场到期时间自动往后顺延。 

厦门市体育中心综合健身馆 

春节闭馆日期 

1月28日至1月31日 

开放日期/时间 

日期:2月1日至2月4日 

时间:8:00-12:00;14:30-18:00 

开放项目 

篮球、乒乓球、羽毛球 

厦门游泳馆 

春节闭馆日期 

1月28日至1月31日 

开放日期/时间 

日期:2月1日至2月4日 

时间:6:30-17:00 

2月5日起恢复正常开放 

时间:6:30-20:00 

五缘湾运动馆 

春节闭馆日期 

1月28日至1月31日 

开放日期/时间 

日期:2月1日至2月4日 

时间:8:00-12:00;14:30-18:00 

2月5日起恢复正常开放 

时间:8:00-22:30 

五缘湾大众海水浴场 

春节闭馆日期 

1月28日至1月31日 

开放日期/时间 

2月1日起恢复正常开放 

时间:7:00-17:30 

厦门医学院综合体育馆 

春节闭馆日期 

1月28日至1月31日 

开放日期/时间 

日期:2月1日至2月4日 

时间:8:30-17:30 

2月5日起恢复正常开放 

时间:8:00-22:00 

厦门青少年足球训练中心 

春节闭日期 

1月28日至2月4日 

开放日期/时间 

2月5日起恢复正常开放 

时间:8:00-22:00 

海沧体育中心 

石塘体育公园 

春节开放日期 

1月28日至2月4日 

开放时间 

9:00-12:00;14:00-17:00 

开放项目 

网球场 

备注 

免费开放四片网球场 

(使用场地,需至少提前一天预订,电话:0592-7700811) 

同安区青少年校外体育活动中心 

春节开放日期 

1月29日至2月4日 

开放时间 

9:00-12:00;15:00-20:30 

开放项目 

篮球、乒乓球、羽毛球、台球、棋牌 

同安人民体育场 

春节开放日期 

假期不打烊 

开放时间 

24小时 

开放项目 

田径、足球 

同安区体育馆 

春节开放日期 

1月31日 

开放时间 

9:00-11:30;14:30-20:00 

开放项目 

篮球、羽毛球 

备注 

1月31日免费开放,2月1日起正式营业,按收费标准收费 

厦门奥林匹克体育中心 

春节闭馆日期 

1月28日至2月1日 

(白海豚游泳馆、综合体育中心) 

备注 

相关卡类项目有效期将顺延相应天数 

翔安人民体育场 

春节开放日期 

春节不打烊 

开放时间 

南区篮球场:6:00-21:00 

北区篮球场:6:00-19:00 

开放项目 

田径、足球、篮球 

翔安体育交流中心 

春节闭馆日期 

1月28日-1月31日 

开放日期/时间 

日期:2月1日-2月4日 

时间:8:30-17:30 

2月5日起恢复正常开放 

时间:8:00-22:00 




文章编号: c9c4f17f2801fc50b42f50a911499876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (请到台山过大年|跟着影视游台山:来一场光影与味蕾的梦幻交织之旅) 2025-01-27 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247715432&idx=3&sn=28ea3eae001e84183be5a7920b7d06d4




今年过年去哪里好玩又好吃呢?那就到台山跟着影视来一场光影与味蕾交织的梦幻之旅。在充满活力的粤港澳大湾区中,台山这座璀璨的侨乡小城,凭借其独特的自然风光、深厚的文化底蕴、丰富的影视资源和诱人的美食文化,成为了无数游客与电影剧组的向往之地。自上世纪70年代以来,已有超过90部包括《让子弹飞》、《一代宗师》及《狂飙》在内的经典影视作品在此取景拍摄。近年来,台山更是迎来了影视拍摄的热潮,仅2023年以来,就有多部影视剧(含微短剧)选择台山作为拍摄地,如《狂飙》、《三大队》、《不可告人》、《唐人街探案2》、《天使热血》、《怒火12小时》及《大场面》等,这些影片的加入,不仅为台山增添了无尽的光影魅力,也让台山的美食文化得以更广泛地传播至世界各地。

接下来,让我们跟随影视剧的镜头,一同打卡台山的特色景点与美食,探索那些既能轻松拍出大片感,又能满足我们味蕾的绝佳去处。台城历史文化街区台城历史文化街区素有“小广州”之美誉,它完好地保存了大量工艺精湛的骑楼建筑,墙面装饰更是细致入微,尽显匠心独运。游客漫步其间,犹如穿梭时空隧道,瞬间回到了昔日的繁华岁月。沿河滨路到人工湖畔,这里的人工湖亭子正是《狂飙》中安欣与孟钰“分手”的经典场景。作为通往历史街区的门户,西门墟承载着厚重的历史底蕴,是领略台山老城独特风情的绝佳去处。踏入西门墟,再步入老街区,游客可探访台山非物质文化遗产展示馆,深入了解台山丰富的非物质文化遗产,亲身感受传统文化的独特魅力。

街区两侧的店铺琳琅满目,供应着各式各样的本地特色美食,让人目不暇接。游客在漫步老街的同时,可随时品尝地道的台山佳肴,并沿着湖边漫步至那座人工湖亭子,打卡剧中的经典场景,回味那些感人至深的剧情瞬间。

△台城历史文化街区   陈士峰摄

△《不可告人》剧照

△《狂飙》剧照 牛山公园正贤楼△《狂飙》剧照

老街区至今仍繁华不减,人声鼎沸,商铺食肆林立。煲仔饭、泥虫粥、咸汤圆、五味鹅等,都是台山人餐桌上不可或缺的美味佳肴。若你行色匆匆,穿梭于老街区的石板路上,那从店铺中飘出的诱人香气定会让你垂涎欲滴。此时,你不妨选择台山粽、炉底糍、钵仔糕或是咸鸡笼等特色小吃,它们既方便快捷,又能让你的味蕾得到极大的满足,让你在忙碌中也能享受到台山的地道风味。

△台山咸汤圆

△台山五味鹅

△台山粽

△炉底糍

水步冈宁墟

冈宁墟,位于台山市水步镇西部,由“丁”字形直衔构成,两边是整齐的两层骑楼,上面灰雕各有千秋,窗户都镶嵌了红、黄、蓝色的玻璃,行走其间,仿佛梦回民国。电影《一代宗师》《让子弹飞》等都有在此取景。

△《让子弹飞》里的鹅城

△冈宁绿道

来到水步,自然少不了“台山黄鳝饭”,台山黄鳝饭是台山历史悠久的特色名菜,黄鳝与米的分量比例恰到适处,黄鳝的肉与骨分离,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、鳝香四溢,鳝骨汤更是营养丰富,鲜香十足。如果你还想在水步吃个下午茶,芝麻糊、炉底糍、沙琪玛、鸡仔饼、斑斓糕、百香果糕、煲仔粥等总有一款适合你。

△台山黄鳝饭

△煲仔粥

△沙琪玛

梅家大院

梅家大院,又称汀江圩华侨建筑群,坐落于风景秀丽的台山市端芬镇大同河畔。这座建筑群始建于1931年,由当地华侨及其眷属携手共建,规模庞大,气势恢宏,装饰细腻且设计巧妙,完美融合并展现了中国传统文化的精髓与韵味。梅家大院占地80亩,有108幢二至三层的楼房,每幢楼都有独特的细节,极具中西方建筑特色,是国内少有的规模宏大的华侨建筑群。这片充满历史底蕴的建筑群,受到了众多影视作品的青睐,成为《狂飙》《让子弹飞》《唐人街探案2》《除暴》《一代宗师》以及《五十米之恋》等多部影视佳作的重要取景地。

△《狂飙》剧照

△电影《让子弹飞》剧照

△电影《五十米之恋》剧照

梅家大院里面,有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉、茯苓粉、盐焗鸡等。梅家大院内土特产店众多,有各式各样的台山土特产,而且价格亲民,是赠送亲友的上佳之选。

赤溪镇海角城

赤溪镇是黄茅海跨海通道江门首站出口,靠山环海,是台山唯一纯客家人聚居地,海角城旅游度假区坐落于赤溪镇铜鼓鱼塘湾,这里依旧保留着较为原始的自然风光,林荫绕道,休闲写意,是休闲娱乐、旅游度假的好地方。周边还有中华白海豚省级自然保护区,300多头中华白海豚在此繁衍生息。倘若运气够好,或许能与白海豚来一场浪漫的邂逅。影视作品《三大队》《毕业作品》在此取景。

△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

△江门市级非物质文化遗产代表性项目名录--赤溪客家糖糊

来到台山,海鲜不容错过,而要吃海鲜,必定得去都斛镇海鲜街。

这里汇聚了周边各个镇的海鲜,品种繁多、价格实惠且味道鲜美无比。在这里,你可以品尝到“令人惧怕又好吃的泥虫”“比拳头还大的生蚝”“富到流油的黄油蟹”……超60个海鲜档摊,近20间海鲜酒家、夜宵店云集于此,让你尽情享受一场饕餮盛宴,满足你对海鲜的所有渴望。

△市民在都斛海鲜街选购生蚝。吴惠芳 摄

△富到流油的黄油蟹。吴惠芳 摄

川山群岛如果你想感受浪漫海岛风情,小编倾情推荐川山群岛。这是被誉为“东方夏威夷”的海岛,早在16世纪便成为了海丝交易的重要驿站,川山群岛是广东省首批省级旅游度假区、国家4A级景区,有优良港湾沙滩30多处,现已开发的景区有上川飞沙滩、下川王府洲等。影视作品《风再起时》《啔航:当风起时》《疯狂的GPS》《狂飙》等在此取景。

△《狂飙》剧照  山咀港汽车轮渡

△飞沙滩旅游区 彭伟宗摄

海侨东南亚风情小镇如果你想趁这个假期感受异国风情,无需长途跋涉,近在咫尺海侨东南亚风情小镇绝对是你的不二之选。海侨东南亚风情小镇(原海宴华侨农场)位于台山市海宴镇,主要由五丰村和南丰村组成,是一个充满神秘而梦幻的侨乡。这里离台城约一个小时车程,远离城市的喧嚣,种着许多罕见的花草树木,鸟语花香,有着小清新的环境,且颇具异域特色。来到这里,可以让你一秒穿越到东南亚!这里不仅种植着上百种香料植物,还拥有中心广场地标、湿地公园、13个国家主题庭院、彩虹斑马线、风情墙绘等缤纷“打卡点”,更有斑斓卷、斑斓糕点、斑斓撞奶等特色斑斓小吃深受游客好评……从光影到味蕾,全方位沉浸式享受,简直就是小清新党们拍照打卡的圣地!

△综艺《灿烂的花园》

△电影《五十米之恋》剧照△综艺节目《灿烂的花园》取景地

△海侨湿地公园   胡思红 摄

△“斑斓糯米糍”“生椰斑斓”“斑斓奶冻”“斑斓蛋糕”

台山的美,可不仅仅局限于它那美轮美奂的自然风光哦!这里还藏着深厚的华侨文化底蕴,散发着独特的影视魅力,更有让人赞不绝口的绝妙美食!新春假期来啦,是不是已经迫不及待想要来一场说走就走的旅行了呢?那就赶紧来台山吧,一场影视与美食的盛宴正等着你呢!保证让你的味蕾和心灵都得到满足!在这里,提前祝游客朋友新春大吉,玩得开心,吃得愉快!

△台山烤鳗鱼

△笼仔糯米蒸台山青蟹

△台山泥虫粥

△台山菜果饭

END

来源:市委宣传部整理自台山发布、台山融媒

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部

知识产权侵权受理渠道

举报电话:5558386

举报邮箱:ts686@126.com




文章编号: 685caad2a31d7b24480a0334f865a382
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (送爱进家庭|省市县三级妇联组织深入基层走访慰问困境妇女儿童家庭) 2025-01-27 巾帼映朝阳   巾帼映朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM4ODM4Mw==&mid=2247558923&idx=1&sn=6e7f773f4e382ee3412b0017cffb9dc4






岁末天寒,温情暖人心。在新春佳节即将来临之际,省市县三级妇联联动,深入基层困境妇女儿童家庭开展“送爱进家庭”春节走访慰问活动,为困境妇女儿童和家庭送去新春祝福和暖心物资。 

           1月21日,省妇联党组书记、主席冯英一行深入朝阳北票市走访慰问了巴里营村困境妇女,为她们送去了米、面、油和牛奶等生活物资及慰问金。在困境妇女张桂琴家中,冯英关切询问了她的身体状况和家庭情况。得知张桂琴因脑出血手术导致智力残疾、丧失劳动能力,且丈夫患慢性病,家庭生活困难,冯英叮嘱她要积极治疗,保重身体。在困境妇女王小娟家中,冯英与她亲切交谈,送上春节问候。了解到王小娟因胆囊摘除手术丧失劳动能力,且丈夫摔伤,母亲患有癌症、意外骨折,家庭生活困难,冯英鼓励她要坚定信心,克服困难,在各方帮助下,让日子越过越好。

随后,冯英一行走进正在建设中的栾天林红色教育基地,实地调研,了解基地建设进展情况。冯英对基地建设给予高度评价并指出,基地建成投入使用后,将更好地宣传抗日英烈栾天林的英雄事迹,引导和激励更多党员群众热爱祖国,爱岗敬业,并带动巴里营村乃至北票市旅游产业发展。 

近日来,朝阳市各级妇联组织共走访慰问困境家庭45户,送去3.88万元物资。走访过程中,各级妇联干部与妇女群众亲切交谈,拉家常、问冷暖,详细了解她们的生活状况、身体情况以及目前面临的困难和需求,及时将党和政府的温暖送到妇女群众身边。 

同时,朝阳市妇联充分发挥“联”字优势,汇聚社会力量,与朝阳市音乐家协会“爱在身边”服务团队共同深入北票市南八家乡走访慰问,不仅给困境妇女儿童带去了物质上的关怀,更给予了她们精神上的慰借和鼓励。“蓝卫士”白海豚爱心妈妈志愿服务队与巾帼志愿者共同走访困境儿童,为她们带去新衣服和年货,让孩子们温暖过冬、开心过年。 

END 

扫描二维码 

关注更多信息 




文章编号: 17879ef10df8438770eb8c9342e386b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (又美又震撼!闽南花砖、音符跳跃、白海豚灵动……厦门夜景“新春皮肤”上线) 2025-01-27 说好厦门   说好厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247570185&idx=2&sn=a3e8ce2eee44239d065394e191f00e77






2025年厦门双子塔灯光秀

新年皮肤上线啦!

六大篇章联袂而至

唱响高颜值鹭岛的新故事

为年味添“彩” 

世茂海峡大厦双子塔蛇年焕新,在市住房和建设局的倾力指导下,由厦门广播电视节目有限公司倾心打造,以建筑为幕,灯光为笔,将宇宙星空的浩瀚、白海豚的灵动、三角梅的烂漫、凤凰木的生机、闽南花砖的古典、红砖古厝的庄重、潮流音乐的律动巧妙融汇在一起,以斑斓光影书写鹭岛新春诗篇。 

接下来跟随我们的脚步 

一起来看看 

有哪些精彩看点吧~ 

城市文化与新春图景交织辉映 

01 

星河流转·宇宙之门 

夜幕低垂,鹭江之畔,宇宙之门开啔

光影交织出宇宙的广袤与深邃

由此开啔一场奇幻的星际之旅 

02 

扶摇直上·浩渺星海 

白海豚欢跃,蓝海交织星河

人类与自然和谐共生的生态画卷

徐徐展开 

03 

彩蝶漫舞·满城花事 

蝴蝶翩翩上下纷飞

三角梅与凤凰木次第盛放

点燃厦门的四季明媚 

隽永古韵与活力都市和合共生 

04 

砖上生花·中式美学 

闽南花砖的优雅,在翻转间重绽芳华

浓厚的闽南美学与现代艺术在此交汇

仿佛穿越了百年时光 

05 

琴音跃动·古今交织 

音符跳跃,光影翩然

现代潮流与古典雅韵融合 

06 

你好厦门·欢迎光临 

双子塔化身“城市信标”

用光影书写“你好,厦门”

为每一位旅人递上专属于鹭岛的热情问候

愿市民及游客新年在鹭岛抬头见新~ 

日月其迈 时盛岁新 迎接新光 

还等什么?

带上家人朋友一起打卡 

2025厦门世茂海峡大厦双子塔

为新年增添一份 

专属于鹭岛的浪漫吧! 

      来源: 厦门市住房和建设局、厦门广电 




文章编号: c02e9b49b7b0887e3df7400662dc01e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (@所有人,一起打卡平陆运河古龙窑文化旅游体育公园!) 2025-01-27 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247563757&idx=2&sn=2136b55e550545c3f217b478fdabe6ce






小伙伴们 

有好消息要告诉大家啦

钦州又新添了一个打卡点 

平陆运河古龙窑文化旅游体育公园 

一站式运动健身、休闲娱乐 

别犹豫了 

你的打卡清单上 

就缺这一站了 

走进公园

钦江古龙窑映入眼帘

作为公园的灵魂 

它见证了千年的钦州坭兴陶文化 

其古朴的外观让人仿佛穿越时空 

与古代匠人进行对话 

再往下走

就可以看到公园指示牌啦 

根据指引去瞧瞧吧 

岭南园是一方诗意天地 

白墙素净与翠绿修竹相映成趣 

漫步其间 

感受岭南园林的婉约与精巧 

红蓝双色的步道鲜艳醒目 

在这里可以惬意散步、慢跑 

是绝佳的运动好去处‍♀️‍♂️ 

旁边还有长椅可供游客休憩 

“鸿运广场”与串串红灯笼相映衬 

空气中弥漫着喜气洋洋的氛围 

这里还有特色打卡点哦~ 

与中华白海豚合影留念 

在钦州留下美好记忆 

“豹子头”巨石旁树木错落 

蜿蜒小路延伸向远方 

宁静悠远 

自然与人文和谐交融

凉亭灰瓦覆顶,飞檐翘角 

古朴雅致 

凉亭旁的步梯,寓意“青云直上” 

别有一番韵味~ 

     这边还有广阔的运动天地 

    足球场、 

    篮球场、羽毛 

    球场... 

    色彩鲜艳、干净明亮、设施齐全 

    在这里运动健身⛹‍♂️⛹‍♀️ 

    再合适不过了! 

这个春节

快带上你的运动队友、 

家人好友、拍照搭子 

一起去 

平陆运河古龙窑文化旅游体育公园 

运动、休闲、打卡拍照吧 

接下来,钦州市还将持续推动平陆运河沿线进喜、永福等文化旅游体育公园项目建设,推动主城区18.4公里运河绿道全线贯通,为市民群众提供一个多样化的城市运动休闲空间。 

一起期待哦~

   ▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 




文章编号: 813011226530590a2dfea05e92235784
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (广州塔文创 | 福蛇献瑞齐欢聚 宝藏年货嗨翻天) 2025-01-27 广州塔文创   广州塔文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjc1MjI4NA==&mid=2247483673&idx=1&sn=024378813334611bebaa0646da89021b






福蛇献瑞齐欢聚 宝藏年货嗨翻天 

新春临近,亲友欢聚,共话团圆 

空气中都弥漫着喜庆的气息 

在这个充满欢乐的时刻 

广州塔文创为您精心准备了一系列 

【新春限定】的贺年纪念品 

让大家回家的行囊满满当当 

感受到幸福感爆棚的文化年意~ 

英歌舞盲盒 

            圈粉无数 大放异彩 

李逵、时迁、武松、宋江、鲁知深……浓墨重彩打扮的“梁山好汉”挥舞英歌槌,步伐铿锵有力,令人眼前一亮、热血沸腾,浑身上下散发着磅礴豪迈的气势,带来力与美的无限震憾。 

           蛇年萌宠毛绒 

萌萌哒的“蛇年甜蜜大使” 

毛茸茸、胖嘟嘟,萌得人心里直冒粉红泡泡,抱着它们就像在海洋里恣意徜徉,抱着一份独属于自己的慵懒悠闲。走访亲友带上这些软萌宝贝,小朋友见了准保眼睛放光,抱着不撒手~ 

“十五运”首批官方特许商品 

            喜洋洋乐融融 开啔惊喜年味 

俏皮灵动的十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,是一对“海上国宝”中华白海豚,体现着创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。“可爱到发芽”的“两小只”化身各式各样的徽章、毛绒、挂饰、文具、冰箱贴等亮相广州塔文创摊位,让这个新春变得更加暖意融融,祥瑞喜庆。 

(仅在广州塔西广场新时代驿站及广州塔广场移动售卖车有售) 

无论是未知盲盒的十足惊喜、 

海洋毛绒的温柔陪伴, 

还是十五运文创的荣耀传承, 

都是大家对新的一年最美好的期许与祝福 

此外,还有更多蛇年新春年货在 

          【广州塔文创】 

等着大家  

别犹豫了,新春新气象,就从这里开始吧~ 

           广州塔 

1F、107F、108F、西广场文创商店 

           广州塔 

首层汇礼轩商场“广潮品牌生活馆” 

           岭南印象园 

园内“广潮品牌生活馆” 

           广州塔广场 

一层西广场、二层市民广场 

           白云山景区 

南门云山天地商场首层“云山有礼” 

           广州海洋馆 

“海洋之家&蔚蓝新城”文创商店 

           福 

           利 

           时 

           间 

          HAPPY NEW YEAR 

              微信小程序 

广潮品牌生活馆 




文章编号: 463deee87aa5d7144a1d8350ecbb9898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (巾帼心向党∣习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话在抚顺妇女群众中引发热烈反响②) 2025-01-27 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651162552&idx=1&sn=17cbf4a2527508c2d8362ffd5d761ac7






点击“抚顺妇女之家”关注我们 

跟党奋进新征程 

巾帼建功新时代 

习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话

在抚顺妇女群众中引发热烈反响 

1月22日至24日,中华民族传统节日春节即将到来之际,习近平总书记冒着严寒来到辽宁,看望慰问基层干部群众,向全国各族人民和香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞拜年!习近平总书记来到葫芦岛、沈阳、本溪等地,深入农村、市场、社区、企业考察,给基层干部群众送上党中央的关怀和祝福,听取辽宁省委和省政府工作汇报并作重要讲话。 

暖暖关怀滋润心灵 

殷殷嘱托指引方向 

习近平总书记的重要讲话 

在抚顺妇女群众中引起热烈反响 

大家一致表示,将牢记嘱托 

领会好、践行好习近平总书记考察时 

作出的重要讲话和重要指示精神 

以坚韧不拔的意志和决心 

努力把习近平总书记为辽宁描绘的宏伟愿景 

变成美好现实 

杨梅 

——抚顺县妇联主席 

习近平总书记此次来辽宁考察并发表重要讲话,体现了党中央对辽宁振兴发展的高度重视和深切关怀。习近平总书记对辽宁各项工作取得的成绩给予肯定,希望辽宁在推动新时代东北全面振兴取得新突破上勇于争先,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章,使我们深受鼓舞,也倍感责任重大。作为县区妇联主要负责同志,我将坚决贯彻落实习近平总书记的重要讲话和重要指示精神,指导全县各级妇联积极发挥“联”字优势,搭建平台,整合力量,维护妇女权益,关注民生福祉,推动妇女儿童事业健康发展。同时,全县各级妇联组织坚持党建带妇建,建设“六型”妇联,为打赢全面振兴新突破三年行动决胜之战贡献巾帼力量。 

                         

李薇薇 

——清原满族自治县妇联党组书记、主席 

在新春佳节即将到来之际,习近平总书记冒着严寒亲临辽宁考察,充分彰显了习近平总书记对辽宁人民的亲切关怀和深情厚爱。习近平总书记的殷殷嘱托振奋人心、亲切关怀温暖民心。我将把学习好宣传好贯彻好习近平总书记重要讲话和重要指示精神,作为今后一段时期妇联工作的首要政治任务和头等大事,把学习成果转化为推动妇女儿童事业发展的强大动力,扎实履行引领服务联系职能,大力实施“五项行动”,强信心、聚民心、暖人心,努力当好有力助手、桥梁纽带、温暖娘家,让妇女姐妹幸福生活过得更好。同时,我也将团结带领广大妇女跟党奋进新征程、巾帼建功新时代,主动融入中心大局,投身清原振兴发展实践,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章。 

孙晓婧 

——新宾满族自治县苇子峪镇妇联主席 

习近平总书记在春节前夕来到辽宁考察,强调家家户户幸福生活、老老少少开心快乐就是人间美景。这为妇联工作指明了方向。作为基层妇联干部,我将认真学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神,立足党政所急、妇女所需、妇联所能,着眼于便民、利民、安民,积极开展巾帼志愿服务,更好地关心呵护“一老一小”;进一步做深做实家庭文明建设,让更多家庭感受到文明新风尚带来的美好;扎实开展暖心行动、“白海豚”爱心妈妈结对关爱等活动,切实做好妇女维权关爱工作,不断提升妇女儿童和家庭的幸福感、获得感、安全感,让这美景越来越靓丽。 

END 

供稿:市妇联组宣部综合 

长按二维码关注我们 

责编:闫涵 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩! 




文章编号: 18d0c2645b767d1b4e229fdc8e55ea0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (暖心 | 你的小可爱突然出现!国家一级重点保护!这次出现在……) 2025-01-27 意素作文   意素作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2MTc3NA==&mid=2650727140&idx=2&sn=329ce10b49ff1468cd7ff6a74d906330






           “哇!在横沥水道 

             发现了中华白海豚!” 

             日前,多位网友在广州南沙水域 

             发现中华白海豚活动的踪迹 

             大家纷纷用手机记录下 

             这一珍贵场景 

                  你的小可爱突然出现 

             近日 

             一只中华白海豚出现在横沥水道 

             当前南沙正值冬季枯水期 

             部分鱼类会洄游至内河 

             这头中华白海豚可能 

             因追逐食物鱼类进入河道 

             只见横沥水道波光粼粼的江面上 

             忽然探出一只 

             “白色尖角”动物 

             它在水中潜泳穿梭 

             时而跃出水面时而潜入水中 

             激起一道道美丽的涟漪 

此外 

             近期也有多只中华白海豚 

             被发现在深中通道水域现身 

                据悉 

                中华白海豚素有“海上大熊猫”之称 

                是国家一级保护动物 

                主要栖息于亚热带温暖海域 

                对生活水质要求较高 

                距离南沙很近的珠江口中华白海豚保护区 

                是中华白海豚最大的家园 

                相关领域内专家表示 

                在南沙水域能够发现它们的身影 

                代表着南沙水域水质获“认可” 

                   多措并举 

                   南沙治水见成效 

             近年来 

             广州南沙坚持以河湖长制为重要抓手 

             高标准推进治水工作 

             2024年以来 

             南沙区全区共带动43名区级河湖长 

             到辖内江河湖库巡查督导807次 

             129名镇街级河长巡河5623次 

             161名村居级河长巡河27505次 

             同时 

             南沙区还组建了治水突击队巩固治水成果 

             以“每周曝光”形式交办落实整改 

                目前 

                蕉门、洪奇沥、虎门和官坦 

                国考、省考断面平均水质 

                达到年度考核标准 

                全区河道、河涌水质持续稳定 

                   深化交流 “向外取经” 

             在治水攻坚道路上 

             南沙除了“向内发力” 

             还积极“向外取经” 

                近日 

                荷兰三角洲研究院高级研究员、咨询专家 

                代尔夫特理工大学兼职博导叶清华到访南沙 

                参观了灵山岛生态堤及凤凰湖公园工程 

                并在南沙举办国际先进治水技术理念交流会 

交流会上 

叶清华分享了荷兰的治水历程以及相关举措 

                展示了工程措施与非工程措施结合的 

                智慧水务建设体系 

                以及科技治水的Delft3D模型应用案例 

                从“与水斗争”到“与水共生” 

                荷兰人以其独特的理念 

                构建了一套行之有效的防洪体系 

                作为粤港澳大湾区的重要战略支点 

                南沙治水工作承载着 

                区域可持续发展的重大使命 

                本次交流不仅为 

                南沙区水务领域的发展 

                提供了一个高质量的交流平台 

                还将有效促进水务领域政产学研用合作 

                推动知识的交流与技术的转化应用 

               中华白海豚被称为 

               衡量海洋生态环境的“活指标” 

               中华白海豚频繁“光临” 

               正是广东海洋生态保护的生动成果 

               从“海上大熊猫”现身展现“生态奇观” 

               到“绿美广东”加力提速 

               再到“美丽中国先行区”高起点谋划 

               背后串联着一个共识 

               人类发展离不开生物多样性 

               生态优势也是发展优势 

               让我们继续践行 

               尊重自然、顺应自然 

               保护自然生态的文明理念 

               守护我们共同的家园

        END 

        今日责编:魏晶 

        微信编辑: 

        龚钰姗 

        来源:广东共青团 

                 欢迎购买 




文章编号: a420c9d7f3594666bc032ce6810ef89d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (广东省关于全面推进美丽广东建设的实施意见) 2025-01-27 危废行业分享   危废行业分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTkzNzU4OQ==&mid=2247514900&idx=4&sn=f81be02a6ca9ce885b66153f99ab5887




为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。

一、总体要求

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。

二、建设绿色低碳发展新高地

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。

三、全面提升生态环境品质

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。

四、维育绿美广东生态系统

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。

五、守护生态环境健康安全

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。

六、建设岭南生态宜居美好家园

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。

七、深化生态环境开放合作

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。

八、构建多元智慧环境治理体系

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。

九、加强党的全面领导

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。

来源:广东省人民政府门户网站

 往期好文推荐 《危废八年-喧嚣远去,理性未来!》《危废行业的发展现状及趋势预测》《危废企业为何难以持续推进降本增效工作?》《危废行业为何难以解决市场恶性竞争问题》《危废企业为何要转型创新?》《危废企业有哪些新鲜的“形式主义”?》《危废企业降本增效为何会给员工一种可以无限降成本的无力感》《危废行业退潮时,方知谁在裸泳》《危废行业优胜劣汰过程中的困境和机遇》《热点话题 | 危废价格战何时见底?》《危废焚烧的降本增效与成本分析》《废活性炭集中再生技术的应用研究》《废盐综合利用不足,如何提高废盐资源化项目的技术可靠性?》《日本生活垃圾焚烧熔融技术的应用及发展》

免责声明:凡注明“原创”的所有文字、图片和音视频稿件,版权均为“危废行业分享”公众号独家所有。本号转载的部分文章、图文、视频来自网络,其版权属原作者所有,本号转载仅出于推动危废行业科学健康发展的目的。本号转载内容及留言并非本公众号观点或立场。若本公众号所转载的内容涉及版权问题,请在线联系处理




文章编号: 5f3194149be5fed9987b4478d811050a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (实施意见发布!聚焦全面推进美丽广东建设(全文)→) 2025-01-27 阳江生态环境   阳江生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIyMzU4Mw==&mid=2247560785&idx=1&sn=cc8ef20a820146c32b719496985ab1dc






     中共广东省委 广东省人民政府 

    关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

    (2024年9月27日) 

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

二、建设绿色低碳发展新高地 

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

三、全面提升生态环境品质 

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

四、维育绿美广东生态系统 

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

五、守护生态环境健康安全 

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

六、建设岭南生态宜居美好家园 

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

七、深化生态环境开放合作 

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

八、构建多元智慧环境治理体系 

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

九、加强党的全面领导 

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

          来源/南方杂志、广东生态环境 

          编辑/ 

          阳江市生态环境宣教信息中心 




文章编号: ba9d62ff16514ddbb3fdec590e15a320
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (新春庆典|逛游园会,看才艺秀,沉浸式体验中华文化!文末更有蛇年限量红包等您拿) 2025-01-27 Harrow哈罗礼德横琴   Harrow哈罗礼德横琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTIwNzY3NA==&mid=2247538508&idx=2&sn=32279cbd6b8d228b7ab1e4798cddfd0b






←Swipe for English Version← 

金蛇呈瑞,新春将至,横琴哈罗礼德学校在这个学期的最后一天举办了春节庆典,新春游园会熙熙攘攘,才艺达人秀掌声不断,老师和同学、家长一起喜迎春节,共度欢乐时光。 

本次春节庆典活动以精彩的舞狮表演拉开序幕,让家长和孩子们感受传统岭南民俗的独特魅力。哈罗横琴外方校长Mr. Luke Bartlett 和中方校长李舒女士为狮子点睛,寄托哈罗人对新一年、新事物的美好祝愿和期望。 

新春游园会 

欢乐游园喜迎春 

随后的摊位游园会设置了民俗文化、趣味游戏等多个主题摊位,有剪纸、糖画、草编、手工花等传统手工艺展示和体验区,大家可以从中深入领略传统文化的精髓。 

我们也招募了家长和学生摊位,他们一起摆摊,售卖着满满的春节元素物品,如新年画贴纸、窗花、年花,还有学生现场挥毫书写对联,现场制作糖葫芦。 

特别值得一提的是,本次活动学生和家长通过摊位活动所得的款项将用于师生参与共同保护活跃在珠江口的中华白海豚,这不仅能让孩子们在欢乐中收获成长,更能培养他们的社会责任感与关爱动物之心。 

才艺达人秀 

多才多艺满堂彩 

在才艺达人秀的璀璨舞台上,哈罗横琴的学子们宛如繁星般各自闪耀,以独具匠心的表演艺术展现了他们的风采与自信活力。 

活动现场,一幕幕精彩绝伦的表演接连上演:刚柔并济的武术表演如诗如画,动人心弦的诗歌朗诵引人入胜,充满异域风情的非洲鼓演奏让人心潮澎湃,悠扬的钢琴旋律与婉转的小提琴协奏曲交织成一曲曲天籁之音,激昂的架子鼓独奏点燃了全场的热情火焰,舞台剧的独秀则带领观众走进了一个个扣人心弦的故事中,乐队表演更是将现场气氛推向高潮。 

恭喜这次达人秀获得前三名的同学

低年级 

第一名 

G4 Rose L.钢琴演奏《起风了》 

第二名 

G3 Kim L. 舞台剧单人秀《哭比笑好》 

第三名 

G3 Harper L. 舞台剧单人秀《星期一逃跑了》 

高年级 

第一名 

G9 Jason C., Brian S. , G8 Amy C., 

Isabella F., Laurina H., Jason L. 

乐队表演《在银河中孤独》 

第二名 

G8 Wendy Z. &G7 Dragon Y. 

吉他与独唱 Say Goodbye 

第三名 

G8 Derrick D. 独唱 

《做自己的光,不需要太亮》 

希望您也在欢乐的气氛中迎接新一年的到来 

新岁即将啔封,祝您蛇年大吉,好运连连! 

点击领取哈罗横琴蛇年限量红包封面↓ 

←滑动查看中文版本← 

The Golden Snake brings good fortune, and the Spring Festival is approaching. On the last day of this semester, Harrow LiDe School Hengqin hosted a vibrant Chinese New Year celebration. The Chinese New Year Fair was bustling, the Harrow’s Got Talent Show received continuous applause, and teachers, students, and parents came together to joyfully welcome the New Year and share memorable moments. 

The Spring Festival celebration began with an exciting lion dance performance, allowing both parents and students to experience the unique charm of traditional Lingnan customs. Mr. Luke Bartlett, Head Master of Harrow Hengqin, and Ms. Elise Li, the Chinese Principal, performed the ceremonial "dotting of the eyes" on the lion, symbolising Harrow’s good wishes and expectations for the new year and new beginnings. 

Lunar New Year Carnival

A Joyous Celebration to  

Welcome Spring 

The carnival featured various themed stalls, including folk culture displays and fun games. Traditional crafts such as paper-cutting, sugar painting, straw weaving, and handmade flowers were showcased in dedicated areas for students to enjoy and learn more about traditional culture. 

We also invited parents and students to run their own stalls, where they sold Lunar New Year-themed items, such as New Year picture stickers, window decorations, and flowers. Students were on-site, writing couplets and making candied hawthorns. 

A special mention goes to the funds raised from the stall activities, which will be used to support joint efforts by students and teachers to protect the Chinese white dolphins that inhabit the Pearl River Estuary. This initiative not only allows the children to grow through their participation but also helps cultivate their sense of social responsibility and love for animals. 

Harrow’s Got Talent

A Showcase of Talent and Creativity 

On the stage of the talent show, the students of Harrow Hengqin shone like stars, presenting unique performances that displayed their elegance, confidence, and vitality. 

At the event, a series of stunning performances unfolded one after another: the graceful martial arts display, blending softness and strength, was like a beautiful painting; the captivating poetry recitation drew the audience in; the energetic African drum performance stirred up excitement; the soothing piano melodies and intricate violin concertos wove together heavenly harmonies; the passionate drum solo set the entire room alight with enthusiasm; the dramatic monologues drew the audience into gripping stories; and the band performance brought the atmosphere to a thrilling climax. 

Congratulations to the students who won the top three places in this talent show 

Lower School 

1st Place

G4 Rose L. 

Piano Solo "The Wind Rises"

2nd Place

G3 Kim L. 

Solo Drama Show "Cry Better than Laugh"

3rd Place 

G3 Harper L. 

Solo Drama Show "Monday Runs Away" 

Upper School 

1st Place 

G9 Jason C., Brian S., G8 Amy C., 

Isabella F., Laurina H., Jason L.   

Band Performance  

"Sway to My Beat in Cosmos" 

2nd Place 

G8 Wendy Z. & G7 Dragon Y. 

Guitar and Singing "Say Goodbye" 

3rd Place 

G8 Derrick D.  

Singing "Shining for Yourself" 

We hope you are also embracing the new year with joy and positivity. 

As the Year of the Snake begins, we wish you great fortune and endless luck! 

Click here to receive your limited edition  

Harrow Hengqin Year of the Snake red envelope cover. 

往期精彩文章

想更深入了解哈罗横琴? 

马上联系我们吧! 

Want to join Harrow Hengqin? 

Contact us for more information! 

低年级招生官 

LS Admissions 

(G1-G5) 

(+86)181 6550 7907 

高年级招生官 

US Admissions 

(G6-G12) 

(+86)181 6551 0580 

Tel: 756 272 1688 ext.168/169 

Email: admissions@harrowzhuhai.cn 




文章编号: 7c5c997fa2054b823d63bbcd10390b62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (盘锦市妇联召开党组会议传达学习习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神) 2025-01-27 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649888055&idx=2&sn=6bc94a294b1e83634300c8e34cb00eda






   1月27日,盘锦市妇联召开党组会议,专题传达学习习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神,对学习宣传贯彻工作作出部署,市妇联党组书记、主席张皓主持会议。 

   会议指出,在新春佳节即将到来之际,习近平总书记到辽宁考察发表的重要讲话、作出的重要指示,思想深邃、内涵丰富、催人奋进,深刻阐明了辽宁全面振兴的根本性、全局性、战略性问题,进一步标定了辽宁在党和国家事业发展大局中的战略定位和历史方位,进一步明确了辽宁振兴发展的时代使命和前进方向,具有重大政治意义、理论意义和实践意义,是新时代辽宁全面振兴的根本遵循。全市妇联系统要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神,认真领会其中蕴含的丰富内涵、精神实质、实践要求,切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和重要指示精神上来,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,坚决做到“两个维护”。 

   会议强调,要将学习宣传贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话精神当做当前及今后一段时期的重要政治任务,扎实做好学习宣传贯彻工作,推动总书记讲话精神在妇联系统落地生根。要坚决落实好习近平总书记关于“统筹传统产业转型升级和战略性新兴产业培育壮大,加快建设现代化产业体系”的重要要求,以家政服务为切入点,持续培树典型,推广成功模式,借助家政行业协会扩大覆盖面,做精做细巾帼家政进社区服务。要坚决落实好习近平总书记关于“东北全面振兴,归根到底靠改革开放”的重要要求,抓好女企业家协会建设与换届工作,广泛吸纳国企、民企女企业家,挖掘并扶持女性创新创业典型,激发女性创新创业活力。要坚决落实好习近平总书记关于“坚持城乡融合发展,扎实推进乡村全面振兴”的重要要求,进一步放大乡村振兴巾帼行动现场会效应,推动乡村环境、家庭文明建设和庭院经济协同发展。持续关注“一老一小”,依托向阳花学堂、白海豚爱心妈妈等载体,开展家庭教育活动,促进儿童健康成长,建立领导班子与基层工作联系点制度,让基层妇联工作深度融入乡村振兴。要坚决落实好习近平总书记关于“推进文化自信自强,加强社会主义精神文明建设”的重要要求,要创新巾帼宣讲形式与内容,通过组织三八节典型事迹发布会、“我把盘锦唱给你听”原创歌曲展演、挖掘鹤乡巧娘非遗传承人等各类活动,加强社会主义精神文明建设。要坚决落实好习近平总书记关于“毫不动摇坚持党的领导,坚定不移全面从严治党”的重要要求,推动党建与业务深度融合,以党建带妇建,贯穿妇联工作各环节,建设“六型”妇联。 

   会议要求,全市妇联系统要以高度的政治责任感和使命感,精心组织学习宣传贯彻工作。通过创新学习形式、丰富学习载体,开展专题培训、集中研讨、线上线下宣传等活动,在妇联系统掀起学习热潮,确保每位妇联干部学深悟透。切实将学习成果转化为工作动力,团结带领广大妇女群众在新时代展现新作为、创造新业绩,为坚决打赢全面振兴新突破三年行动决胜之年决胜之战,持续谱写中国式现代化盘锦篇章贡献巾帼力量。 

         点个赞吧! 

        如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

        长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联办公室 




文章编号: dc9bb6bf46d0a5d0fd42de78b2f1865
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (广东印发全面推进美丽广东建设的实施意见) 2025-01-27 广东乡村发展   广东乡村发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDA0OTA0MA==&mid=2247580164&idx=1&sn=464021e2adbf233afd1ba0b4000983a9






    中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

   (2024年9月27日) 

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

         一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

         二、建设绿色低碳发展新高地 

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

         三、全面提升生态环境品质 

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

         四、维育绿美广东生态系统 

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

         五、守护生态环境健康安全 

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

         六、建设岭南生态宜居美好家园 

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

         七、深化生态环境开放合作 

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

         八、构建多元智慧环境治理体系 

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

         九、加强党的全面领导 

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

(本文来源/南方杂志) 

热文荐读 

1. 

2.《 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

9. 

10.  

11. 

12. 

13. 

14. 

15. 

16. 

17. 

18. 

19. 

20. 

21. 

22. 

23. 




文章编号: c270a934ee47d0bef13c8eecdfeebdd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (300天的约定,十五运会与大湾区的双向奔赴) 2025-01-27 莞城残联   莞城残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTUyMTg0MQ==&mid=2247492479&idx=1&sn=ba0b042ac8d19b48a183fd03fdcb4710






在体育的浩瀚星河中,第十五届全国运动会,正以独特的姿态,在粤港澳大湾区的上空熠熠生辉,吸引着全国乃至世界的目光。 

全运会不仅是运动员展示实力的舞台,也是全民健身、健康中国等国家战略的实施引擎。广东曾成功承办六运会、九运会,在办赛模式上不断创新,创造了多个 “首次”,如今更是以 “创新、融合、引领” 为办赛关键词,第三次为全运考卷作答。 

2025 年 11 月 9 日,这场备受瞩目的体育盛会将在广东、香港、澳门盛大啔幕。这不仅是我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,更是香港、澳门首次承办全国运动会。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 ,传递着大湾区人民的热情与友好。 

目前,各项筹备工作正在紧锣密鼓地进行中。在这个充满机遇与挑战的时代,让我们共同期待 2025 年的十五运会。让我们一起喊出:“激情全运会,活力大湾区”,共赴这场体育的约会,见证荣耀时刻,感受大湾区的无限魅力! 




文章编号: 35f2319e2dfa913d4a428ff8db4aa97f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (麻章这条街!全红婵家乡村庄的一条街人气长红) 2025-01-27 麻章发布   麻章发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQwOTE3MQ==&mid=2247542663&idx=1&sn=63ed4a8b5f393006cce144b5f51e3e25






     临近年关 

     走进全红婵家乡麻章迈合村 

     映入眼帘的是五彩斑斓的墙绘 

     再往里走 

     美食一条街热闹非凡 

     巴黎奥运会后 

     冠军村爆火 

     让许多村民过上了 

     在家门口就业的日子 

小编实地探访 

看看过年的冠军村~ 

           冠军村爆火 

           形成美食一条街 

临近春节 

迈合村人流增多 

停车场里停满了各式各样的车辆 

美食街里的许多商户 

是在全妹爆火带动迈合村 

成为热门打卡地后加入的 

全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊。 

一时间,虾饼、甘蔗汁、牛杂羊蹄、香辣鸡腿、猫屎糖等风味独特的小吃如雨后春笋般涌现,琳琅满目,应有尽有,形成了一条别具特色的美食街。 

走在这条美食街上,空气中弥漫着诱人的香气,让人垂涎欲滴。虾饼摊前,新鲜捕捞的虾仁被包裹在金黄酥脆的面糊中,经过油煎后散发出诱人的香味,吸引过往的游客纷纷驻足品尝。甘蔗汁摊位上,村民们熟练地压榨着甘蔗,清甜可口的甘蔗汁从机器中缓缓流出。 

           带动村民致富 

           在家门口实现就业 

这条美食街 

不仅满足了游客们的味蕾需求 

也为村民们带来了可观的经济收入 

卖青芒的阿妹是迈合村村民,平时在厂里打工,最近厂里放假了出来摆摊。“刚摆两天,之前天气比较暖的时候卖柠檬茶,现在天气凉了一点,我随机应变,改成卖青芒。”阿妹透露,卖柠檬茶的时候,一天可以收入一两千,大大提升了她的经济收入。 

牛蹄摊则以其独特的烹饪技艺和软嫩的口感赢得了食客们的喜爱。牛蹄经过精心处理,炖煮得软烂入味,搭配上调料,每一口都充满了浓郁的肉香。牛蹄摊的大哥表示,收入高的时候一天有一两千,现在临近年关,客流量开始增加,希望能卖出更多牛蹄,过个好年。 

对猫屎糖摊位的阿锦来说,美食街让她实现了在家门口就业。“手受伤了,不方便外出就业,刚好有机会可以在家门口摆摊。” 

还有店铺搞起直播,在镜头前展示自己特色产品。“不仅是迈合村,还有附近其他村子的村民也加入了美食街的行列,这些摊位不收租金,有好的产品就可以过来展示和销售。”村民说。 

村民们热情好客 

让每一位游客 

都能在这里找到属于自己的味蕾记忆 

而迈合村也因这条美食街 

变得更加生动、更加有趣 

         如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,为整个村庄披上了一件绚丽的艺术外衣。 

         全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡……这些墙绘巧妙地以奥运冠军全红婵和丰富的海洋元素为主题,将湛江的文化特色与现代艺术完美融合,传递迈合村人民对体育精神的崇尚和追求。 

         金牛岛红树林片区。黄春英 摄 

         麻章烧猪。卓彩诗 摄 

         村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

来源:湛江发布

编辑:卓彩诗 

监制:杨阳传 

审核:宋晓燕 颜鸿儒 

麻章区融媒体中心出品 




文章编号: cbfb1b499cf3a5aea2524c0037ad5379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (辞旧扫尘,迎新纳福 | 四年(2)班) 2025-01-27 HJ莘莘火苗   HJ莘莘火苗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY5MTA3Mg==&mid=2247498465&idx=1&sn=ef646d1d82f43a2c3841394ad277a016






2024年已经过去 

回味2024一整年 

感恩相遇与再见 

期待2025我们的故事 

辞旧扫尘 迎新纳福 

HAPPY NEW YEAR 

   随着岁末的钟声渐行渐远,新的一年正悄然向我们走来,它携带着无限的希望与憧憬,轻轻叩响我们的心扉。在这辞旧迎新的美好时刻,每个人的心中都充满了对新生活的渴望与期待。 

  “年廿八,洗邋遢”是一项极具特色的传统习俗。其历史可以追溯到很久远的时候,这一习俗承载着人们辞旧迎新的美好愿望,也是迎接新年必不可少的仪式。它不仅能让家焕然一新,还能扫去旧年的疲惫与烦恼,以全新姿态开啔新岁。 

喜迎新年 

HAPPY NEW YEAR 

   在这个充满喜庆团圆的日子里,四年(2)班的孩子们一起拿起扫帚、抹布,为家来一次彻底的大扫除,把过去一年的烦恼和疲惫统统扫出门外,以全新的姿态迎接新的一年。愿新的一年,我们的生活如这干净整洁的家一样,充满阳光和希望。 

木棉花小分队 

三角梅小分队 

白海豚小分队 

小白鹭小分队 

凤凰花小分队 

   大扫除,也是一次对回忆的整理。翻开旧抽屉,找到小时候的奖状、照片,那些被遗忘的时光瞬间涌上心头。也许会发现一件许久未穿的衣服,想起曾经穿着它的美好瞬间。这些回忆,如同宝藏,在大扫除中被重新挖掘出来。 

   当家里的每一个角落都一尘不染,窗明几净,新年的氛围也愈发浓厚。贴上红红的春联,挂上喜庆的灯笼,再摆上几盆盛开的鲜花,整个家都洋溢着幸福的味道。 

蛇来运转 福气满满 

HAPPY NEW YEAR 

   让我们带着一颗感恩的心,去迎接每一个黎明的到来;用一颗善良的心,去感知这个世界的美好。相信在新的一年里,我们定能遇到那份属于自己的感动,让这份感动成为我们前行路上最坚实的力量。愿我们都能在新的一年中,收获满满的幸福与感动,共同书写属于我们的精彩篇章。 

素材来源丨四年(2)班 

图文编辑丨张心霓妈妈 

审核丨沈老师 

春 

节 




文章编号: 28cf24a3e52ae89cf1b391c037dae400
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (心救队|2024秋季学期校园心理戏剧营结营) 2025-01-27 心理救援志愿服务队   心理救援志愿服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDczNzA5OA==&mid=2247491364&idx=1&sn=a9b40d7655dc9eeb16cce5cdd26dc06d






校园心理戏剧营

心救队入驻珠光小学系列 

随着2024秋季学期的结束,深圳市红十字心理救援志愿服务队入驻珠光小学的校园心理戏剧社团也落下了帷幕。本期校园心理戏剧社社员30名,由李卓桐(牛油果)老师带领。让我们一起回顾这学期的学习成果。 

戏剧基础 

元素练习 

本学期的学习内容更加丰富多彩。同学们在定格雕塑、一人一故事以及故事创编方面获得了许多宝贵的体验。在最终的演出中,我们融入了“偶”的元素,例如白海豚妈妈与小海豚的互动,以及用蓝色大布和黑色大垃圾袋模拟大海,配合悦耳的音乐,为观众带来了更为丰富的视觉和听觉享受。 

请欣赏偶和布的使用示范~ 

这是定格雕塑的示范和调整~ 

空间行走和定格雕塑是戏剧训练中非常基础的练习,旨在帮助同学们更深入地了解和熟悉自己的身体,有意识地控制四肢和行动,从而锻炼协调性和专注力。 

一人一故事 

马克老师 

在某次课堂上,我们有幸邀请到经验丰富的马克老师,他与我们学校和街道合作,向同学们介绍了“一人一故事”这一独特的戏剧形式。马克老师引导孩子们通过肢体语言表达情感和想法,孩子们对此表现出极大的热情,并从中获得了丰富的体验。 

故事创编 

在故事创编的课程中,同学们首先尝试用形状来构建段落,随后运用三段式结构来编排情节 

这些活动不仅考验了他们的团队合作和沟通能力,还锻炼了他们的想象力、表达力以及自我调节能力。这无疑是一个充满挑战的过程。 

期末汇演 

珍珠与白海豚 

我们以“珍视生命,热爱生活”为主题,成功完成了这部剧目的创作。剧中讲述了一位海洋保护志愿者——小珍珠的故事。她怀着无尽的爱心,不懈地致力于保护海洋生物,这一切都源于她亲眼目睹了白海豚因环境破坏而遭受的苦难。 

文    稿:李卓桐

编    辑:刘    瑶 

校    对:宣传组 

审    核:宣传组




文章编号: 7e24ffa35c044e73710074d3041d0f12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (巾帼心向党丨市妇联召开党组(扩大)会议和全体干部职工会议 传达学习贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神) 2025-01-27 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247539513&idx=1&sn=ebce3bbfb303bc89788d955f71eb54a2






           1月26日下午,市妇联召开党组(扩大)会议和全体干部职工会议,传达学习习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神,落实省委、市委有关要求,研究部署市妇联学习宣传和贯彻落实工作。市妇联党组书记、主席梁宏主持会议并讲话。市妇联中层以上干部进行书面交流,结合各自分管工作谈认识、谈体会、谈未来打算。 

           会议指出,要充分学习贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神,汇聚巾帼奋进力量。全市各级妇联组织和广大妇联干部要提高政治站位,牢记嘱托、勇担使命,始终坚持把学习宣传贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务和头等大事,引导广大妇女深刻领会习近平总书记重要讲话的精神实质与丰富内涵,要通过培训学习、座谈研讨等多种形式,组织妇联干部开展学习教育活动。同时,积极发挥宣传引领作用,通过开展“巾帼心向党”“强国复兴有我”“巾帼宣讲声声不息”等主题活动,把习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神传递到寻常百姓家,把习近平总书记的关怀厚爱转化为践行初心使命的政治信仰,把习近平总书记的鼓励鞭策转化为推动事业发展的强大动力,把妇女群众紧密团结在党的周围,引领广大妇女听党话、跟党走。 

           会议要求,要准确把握习近平总书记关于辽宁振兴使命任务、战略擘画的重要要求,勇担辽宁发展使命。要深刻领会习近平总书记对东北全面振兴的重要要求,聚焦市委、市政府和省妇联重大决策部署,引领妇女强化大局意识,提振发展信心,抓实中心工作,做优“巾帼建新功”系列行动,积极投身经济建设主战场。深化拓展“巾帼就业创业促进行动”,实施女性就业创业计划,为女大学生、女企业家、“宝妈”“顶梁柱母亲”等不同女性群体实现高质量创业就业提供精准有效服务。深化拓展“科技创新巾帼行动”,开展“科技敲开幸福门”等科技助农、助企、助医等活动,开展泳装巾帼“双促双创”活动,立足特色产业,为民营女企业家发展提供舞台。深化拓展“乡村振兴巾帼行动”,用互联网“流量密码”助农扶农兴农,开展巾帼电商培训。组织巾帼志愿者开展家园清洁等人居环境整治,打造“风景这边独好”等特色亮点品牌工作,开展“最美庭院”展播,打造“巾帼花路”,以庭院“小美”点亮乡村“大美”。 

           会议强调,要深刻领会习近平总书记关于以人民为中心的重要思想,厚植为民服务情怀。坚持以人民为中心的发展思想,把妇女组织建在妇女群众身边,解决妇女群众急难愁盼。聚焦“一老一小”这个重点服务对象,组织巾帼志愿者开展常态化关爱活动,打造高丽巾帼志愿服务品牌,以点带面在全市六个县(市)区全面铺开。开展优秀传统文化进百万家庭促基层社会治理活动,让优秀传统文化成为夯实社会和谐根基、为基层长治久安注入“家力量”。不断拓展“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作向纵深发展,通过打造“聚爱成光”“家育户晓”“童悦暖巢”等特色品牌工作,建立儿童关爱保护网络。扎实推进“百县(区)千案”暖心行动,成立“家和万事兴”巾帼服务工作站,打造“六域化访 暖心为民”服务品牌,最大限度将家事纠纷化解在基层。坚决落实关于“推进文化自信自强、加强社会主义精神文明建设”的重要要求,深入开展寻找“最美家庭”、婚恋观教育等活动,以家庭文明促进社会文明。 

           会议指出,要毫不动摇坚持党要管党、全面从严治党,永葆巾帼奋斗精神。要切实履行好管党治党政治责任,巩固深化党纪学习教育成果,进一步严格落实中央八项规定精神及其实施细则,为全面振兴提供坚强政治保障。坚持“党建”带“妇建”,打造“党建+巾帼心向党”“党建+巾帼建新功”“党建+巾帼福万家”“党建+巾帼促和谐”“党建+巾帼强基础”五大品牌,以争当“巾帼先锋”为抓手,全面从严治党,以党建赋能思想引领、组织建设等中心工作,推动党建与妇联工作“双促进、双提升”。开展“一网双家千人联动建‘六型’妇联”行动,深入实施市妇联干部“走基层千村(社区)行强基赋能”三年行动,着力打造一支具备“规范严谨协调高效”特质的巾帼队伍,真正将妇联组织精心塑造成为广大妇女群众由衷信赖、坚实依靠、难以割舍的贴心娘家。 

来源:市妇联机关党总支办公室 




文章编号: bea8bf8800f35972827855b88bb5e76c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (神回复: 这两个哪个更厉害点啊喂!) 2025-01-27 豆包村阿巴   豆包村阿巴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc0NTgwOQ==&mid=2247497969&idx=1&sn=6c8d52cb6d1eb2eb5142b7b13e37c275






大家新年快乐~记得要开心每一天哦! 

   搞笑神评 01 

     渔民捕鱼竟误捕白海豚!拍照就放生,啥?管它叫海猪?真无知! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 02 

     HW手表:哇塞!万物皆有灵!错过哭死! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 03 

     吃饭呢,雅安突然地震!房间狂抖,火锅乱溅,吓死宝宝了! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 04 

     三舅妈介绍的相亲对象啊,看一眼就陷进去了!现在已经是已婚人士了!牛! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 05 

     家人们呐!这是哪嘎达啊!跳舞的小姐姐好辣,女团范满满啊,绝绝子! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 06 

     躲了一生的雨,雨难道就不会难受吗? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 07 

     这两个哪个更厉害点啊喂! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 08 

     我本来是个土狗!用了定型喷雾后帅炸!网友:就帅了一丢丢? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 09 

     钟声敲响爱意,钟停爱却不止!网友提醒:闹归闹,KTV拍照达咩! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 10 

天呐!被它咬了一口!被咬后要注意啥?急死人了! 

..................................................................

.................................................................. 

   互动时间 

    今日份开心就到这里啦!来轻松互动下吧~ 

      

      

    互动一下:

假如你的手机会说话,你觉得第一句它会说什么? 

      

      

    评论区见~ 

      




文章编号: ea8a9f056e7c217b48d0a69a3788f9cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (区妇联“白海豚爱心妈妈”|春节温情走访,点亮希望之光) 2025-01-27 巾帼铁东   巾帼铁东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODE2MTg2OQ==&mid=2247504033&idx=3&sn=96833ce326633a85f78ceb402457c081






春节到来之际,铁东区妇联的“白海豚爱心妈妈” 结对关爱活动正如火如荼地开展,为留守儿童和困境儿童送去了冬日里最炽热的温暖与关怀。 

来自各行各业的爱心妈妈们携手社会各界力量,奔赴孩子们的家中。她们带着装满新年衣物、学习用具、精美图书和玩具等爱心礼物,叩响了一扇扇希望之门。山南街道的爱心妈妈们来到孩子们的家中,与孩子们说起“悄悄话”,从孩子们的学习情况聊到生活中的日常点滴,跟孩子们做知心朋友;有的妈妈们为孩子们送上了喜欢的书籍,并陪伴孩子们一起阅读,分享知识带来的快乐;旧堡街道的爱心妈妈为孩子们精心挑选了围巾帽子等新年衣物和春联福字等,为孩子们过年增添暖意;还有一些爱心妈妈们送去米、面、油、鸡蛋等生活物资,为孩子们全家送去节日的温暖和祝福。 

一年来,全区“白海豚爱心妈妈”全方位守护困境儿童成长,日常的 “六个一” 帮扶扎实落地,用电话问候让孩子感受到妈妈的牵挂;陪伴孩子们嬉戏共读,拉近心与心的距离;在特别的日子为孩子们送文具、添新衣,送上粮油食品等生活物资,满足孩子物质所需;为有需要的孩子进行心理疏导,护航孩子们身心健康成长。铁东区妇联根据需求开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训,为爱心妈妈们提升沟通技巧、心理辅导能力,打下良好基础;组织儿童安全教育讲座、家庭教育专题培训和家庭家教家风巡讲等富于妇联特色的主题活动,为家长和孩子编织安全防护网,传承优良家风,助力“白海豚爱心妈妈”活动有效开展。 

铁东区妇联、各街道和社区(村)妇联与爱心妈妈们联合发力,不仅为困境儿童和留守儿童送去了物质上的帮助,更重要的是在精神上给予他们极大的支持和鼓励。铁东区妇联将以“白海豚爱心妈妈”活动为抓手,继续关注困境儿童和留守儿童的成长与发展,倡导更多社会力量参与到关爱儿童的行动中,共同为孩子们创造更加温暖、健康的成长环境。 




文章编号: bf2a361e63a410da3c3cbe8c65e467d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (搭建“联”心桥,温暖妇儿心) 2025-01-27 巾帼铁东   巾帼铁东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODE2MTg2OQ==&mid=2247504033&idx=2&sn=31addb75de682c69542fea9d3e9cebaa






春节将至,岁寒情暖。市、区妇联及社会各界爱心人士联合开展了“搭建‘联’心桥  温暖妇儿心”春节走访慰问活动,把党和政府的温暖送到妇女儿童家中。 

各级领导走访    

省、市妇联领导、区委领导走访慰问了辖区困难妇女和儿童。不仅为他们送上了慰问金和慰问品,还带去了一份特殊的新年礼物——由市美术家协会女画家亲手书写的春联和福字,每一笔、每一划都饱含着深深的祝福,激励着这些困难家庭的成员们勇敢地克服生活中的困难,以乐观的心态迎接未来的每一天。 

女企业家协会献爱心     

区妇联联合女企业家协会铁东分会走访了无经济收入的独居困难老人、无固定收入的单亲妈妈、因残致贫的困难家庭、需要法律援助的患病妇女,深入到居民家中,与她们亲切交谈,详细了解她们的生活状况、身体情况以及面临的困难,认真倾听她们的心声。 

白海豚爱心妈妈关爱     

区妇联聚焦白海豚爱心妈妈结对困境儿童,开展了“白海豚爱心妈妈”公益项目专项救助;来自各行各业的爱心妈妈们携手社会各界力量,奔赴孩子们的家中。她们带着装满新年衣物、学习用具、精美图书和玩具等爱心礼物,叩响了一扇扇希望之门,孩子们全家送去节日的温暖和祝福。 

志愿者团队送温暖   

区妇联联合振锋公益志愿者团队、铁东区巾帼志愿者团队一起走进困难儿童的家中,送上慰问品和慰问金的同时,志愿者们还仔细询问孩子在学习和生活中遇到的难题,鼓励他们努力学习,健康快乐地成长。志愿者们的关爱如同一束光,照亮了孩子们前行的道路。 

铁东区妇联充分发挥“联”字优势,积极为社会各界爱心力量和困难妇女儿童搭建起爱心桥梁,传递来自妇联娘家的关爱和社会各界的温暖。铁东区妇联用行动诠释担当,未来也将持续为妇女儿童撑起一片温暖蓝天。 




文章编号: a70f5ffb93b77213cb29abea7a656fc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (年味拉满!广州各区花市相继开市 多种玩法一文了解→) 2025-01-27 广东城市之声   广东城市之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0NDcwMA==&mid=2652769506&idx=2&sn=4cbca3689e5193ad3bdd0aa24068ed5d






点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们 

点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们 

广州多区花市陆续迎客。1月25日,2025年广州越秀西湖花市和天河迎春花市同步开市;荔湾、海珠、白云迎春花市则于26日开市。记者走访了解到,今年越秀西湖花市开市仪式新增英歌舞表演,现场还安排多名书法家挥毫赠“福”。天河区迎春花市则以“天河花‘运’ 盛世同庆”为主题,乘十五届全运会之“东风”,为市民游客带来一场融合传统与现代、花卉与文化的盛宴。 

1月25日,广州越秀西湖花市开市,市民游客穿汉服行花街 羊城晚报全媒体记者 周巍 摄 

   越秀西湖花市 

凸显非遗元素 

晨曦微露,瑞狮跃动,喜气盈门,一场传统的醒狮表演拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕。越秀西湖花市于1月25日8时30分开市,至1月29日凌晨2时结束,在西湖路、教育路举办,为期4天。 

今年越秀西湖花市主牌楼以“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述更有活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”的美丽中国故事。 

同时,越秀西湖花市进一步凸显经典“非遗项目元素”,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

越秀西湖花市举办期间,花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动。花市举办期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。 

天河迎春花市: 

   创新花卉很吸睛 

2025广州天河区迎春花市在奥体南路12号(优托邦)南侧举办,1月25日开市,为期4天。 

25日,记者步入天河迎春花市,一眼就看到飘带式立体造型的主牌楼,牌楼以“林中花、花中林”为设计主题,穿越12棵树,融合自然与建筑,形成独特的空间格局,吸引不少市民游客合影打卡。 

从牌楼穿入,宛如置身一片浪漫花海,蝴蝶兰、冬青、银柳、杜鹃、黄金果等年宵花灿烂盛放、争奇斗艳,摊位前围满了前来询价购买的顾客。 

“没想到开市第一天这么多人,有点出乎意料。”裕樱花艺负责人黄裕告诉记者,她的档位主营黄金果,按不同的大小和造型,售价为48元、168元、268元不等。“目前销售情况比较乐观,早上已经卖出十几盆。”她说。 

“我们还有好多花想买,可惜实在拿不动了。”当天带着老人、孩子一起“行花街”的陈女士笑着说,只见她怀抱一盆约半米高的蝴蝶兰,家人手中也提满了冬青、鸡冠花、杜鹃等花卉。 

“今年的年花种类很多,而且品质特别高。”陈女士说,她在广州生活10年,逛花市、买年花已经成为每年过年的仪式,“今天天气特别好,现场很热闹,一下就有了过年的气氛。” 

记者留意到,除了传统年宵花,今年天河迎春花市上还有不少新鲜“面孔”。在广州市花诺鲜花花艺馆的档位上,郁金香、牡丹菊、寸寸金、哥伦比亚绣球、厄瓜多尔玫瑰等各色鲜花十分吸睛。“我们店主打的是新奇、进口的鲜花产品,希望将更多优质花材带到花市,供大家一起欣赏;也希望普及更多花艺知识,提高大家对花艺的认知。”该花艺馆主理人李琢玉说。 

今年的天河迎春花市不仅是一场花卉展销会,更是一次文化传承与交流的盛会。“值得关注的是,本届迎春花市选址临近十五运会的赛事举办场馆——广东奥林匹克体育中心,以‘体育’为点睛之笔。”天河区花市指挥部办公室副主任、天河区市场监管局副局长王耀铭表示,以西门入口为起点,铺设了系列运动主题的序章展览区,沿着花市“跑道”前进方向依次展开,市民们可在逛花街的同时,体验广州市体育文化的发展历程,实现花市与体育文化的无缝衔接。 

在海珠花市,一个小女孩看向镜头,绽放出天真可爱的笑容 羊城晚报全媒体记者 邓鼎园 摄 

海珠迎春花市 

   来珠江边行花街 

锣鼓声响,醒狮起舞。1月26日上午10时,2025年广州唯一江畔花市——海珠迎春花市正式开市,“赏江景、选年花”成为一大亮点。 

据了解,2025年海珠迎春花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,设在滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口),举办时间为3天(1月26日上午8时30分至29日凌晨2时),规模长约1400米,设置档位数量320个,设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。 

此次开市仪式在海珠迎春花市主牌楼前举行。海珠迎春花市主牌楼以“海港古韵,灵蛇献瑞”为灵感,在保留传统建筑韵味的同时融入现代设计元素,呈现海珠区兼具历史底蕴与创新活力的城市面貌。 

牌楼设计者冯嘉露介绍,牌楼整体参照古建三进府邸的空间布局,四立柱屋顶的结构参考港口吊机和航标塔的形象,体现海珠区海上丝绸之路重要港口的历史地位。牌楼入口两侧排列“海”“珠”“福”万福门钉,侧面内嵌“春兰”“夏竹”“秋菊”“冬梅”国画四屏图,四面电子LED屏幕动态展示海珠“六大名片”,并融入蛇年吉祥元素,展现海珠千年花洲新年新气象。 

作为广州市唯一的江畔花市,海珠花市中的各式各样的花卉在江岸组成绵延花海。2025年海珠迎春花市还增加了各式各样的创意产品、互动游戏、特色展览,传统年俗与时尚潮流碰撞交织,打造趣味无穷、氛围浓厚的花市盛宴。 

据介绍,广州公交集团客轮有限公司在1月26-28日特别推出花市主题临时日游航线,预计航班时段为16时-18时30分,停靠码头为西堤-海幢-天字-海心沙,各位市民可以在“海幢”点下船,无缝接驳海珠花市。 

在荔湾花市,尽管天气变冷,还飘起毛毛细雨,但挡不住市民游客的热情 羊城晚报全媒体记者 陈秋明 摄 

荔湾迎春花市 

   边买靓花 边品美食 

1月26日,2025年广州市荔湾区传统迎春花市(以下简称“荔湾花市”)在荔湾路正式开市。今年荔湾花市以“荔映湾区,花开万象”为主题,长度约850米,是全市“双边”最长的花市。其中,花市南段主要以传统花档、工艺品档为主,北段设置了西关美食区,另外,花市还设置了非遗文创摊位。市民逛荔湾花市可以一次性满足买花、买年货、品美食的需求。 

在花市现场,有不少来自佛山的花农档主。来自佛山盐步的花农梁叔参与荔湾花市已有十多年,今年,他成功投下枝花档,准备了约30株近2米高的桃花,其中最高有2.5米,“2.5米桃花在25日晚已经被附近酒店买走了!” 

来自佛山顺德的欧女士在忙前忙后地整理年桔,她和父亲欧叔今年在荔湾花市投下了两个盆花档。“我们准备了1000多盆年桔到荔湾花市售卖,8寸的年桔售价为80-90元。”欧女士表示,每年父亲都亲力亲为种植年桔,十多年来每年都参与荔湾花市,今年依旧希望能在荔湾花市讨到好彩头,“价钱实惠,卖完年桔回家过年!” 

今年荔湾花市还在北段打造了西关美食区,延续此前在上下九举办的荔湾美食文化节势头。市民可以一边逛花市,一边品尝各式美食,如老西关濑粉、叉烧包、糯米饭、清平鸡、生煎包等。 

据悉,荔湾花市将持续到1月29日凌晨2时,共3天,营业时间为1月26日、27日的8时30分至24时,1月28日的8时30分至次日(即1月29日)的凌晨2时。 

市民在白云花市挑选年花 羊城晚报全媒体记者 梁喻 摄 

白云迎春花市 

   多种玩法迎新春 

1月26日,广州市白云区传统迎春花市在白云万达广场开市。现场不仅有福蛇绕福道、“灵蛇集五福”、《白蛇传》巡游等蛇年要素,更有无人机AI拍照打卡、花卉科普课堂等多种玩法,让市民游客在热闹的气氛中迎接蛇年新春。 

据了解,2025年白云传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,设置了“1+N”会场(1个区级主会场加N个镇街会场),区级会场于1月26日(腊月二十七)至1月28日(除夕)22时在白云万达广场举办,为期3天。 

花市共设置210个档位,其中盆花档50个、工艺品档50个、食品档38个、鲜花档35个、公益档21个、桃花档10个、年桔档6个,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体,为前来行花街的市民游客打造一场新春狂欢盛宴。 

当天一早,家住白云区黄石街的黄女士便和家人过来逛花市。“今年售卖的蝴蝶兰都特别漂亮。行花街是我们每年的传统活动,很有年味。”她说。 

记者了解到,市民游客走进白云花市即可领取“灵蛇集福卡”,前往各个精心设置的节点打卡集福,集满“五福”就能领取限量的白云花市定制文创礼品。今年白云花市还首次引入“低空经济+AI”最新科技,每个打卡点都设置了无人机低空AI扫码拍照,实现俯瞰花市全景的打卡留念。 

除了打卡游园外,白云花市还首次特别设置了开放式舞台,在白天时间段,市民游客可报名上台表演,AI现场打分,前两名不仅可获得精美礼品,还能参加晚上的演出赛再拿大礼。此外,在花市道路上,还有定时的快闪舞蹈以及白蛇、青蛇、许仙等蛇年限定NPC大巡游,带大家身临其境迎接新春。 

热门 

视频 

来源:羊城晚报金羊网 

     视频/海报: 声创融媒工作室 

     编辑 

     :黄玉容  

期待您的 

分享 

点赞 

在看 




文章编号: 10d738e2e21226f41e289b3219a5c823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (北票市开展“温情北票 志愿同行—灵蛇献瑞幸福增倍”志愿服务主题活动) 2025-01-27 朝阳市社会工作   朝阳市社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTczMjI4MA==&mid=2247487722&idx=2&sn=b201230f6d0e8636b274d4cd92e92c84






欢歌笑语辞旧岁,志愿服务暖人心。在春节即将来临之际,北票市委社会工作部组织开展“温情北票 志愿同行—灵蛇献瑞 幸福增倍”志愿服务主题活动,营造了欢乐喜庆、文明祥和、温馨和谐的节日氛围。

一、开展“一老一小一新”暖心关爱志愿服务活动 

围绕空巢老人、孤寡老人、青少年儿童及留守儿童等群体,组织志愿者提供生活支持、亲情陪伴、兴趣培训、日间托管等服务。围绕“两司两员一主播”等新就业群体,开展系列暖“新”行动,传递社会温暖。北票市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱儿童活动,邀请中科院心理咨询师、家庭教育指导师孙丹为孩子们进行儿童心理团训,并为困境儿童发放“暖冬爱心包”50个。北票市委社会工作部组建慰问组,走访慰问了外卖员、大货车司机等部分新就业群体生活困难党员,为他们送去了每人1000元的慰问金,勉励他们正视困难、积极生活,继续在岗位上发光发热。 

二、开展“温暖回家路”助力春运志愿服务活动 

在高铁站、客运站、高速服务区等重点区域,设立志愿服务站点,开展“春运暖程”“文明出行”等志愿服务活动,为旅客提供咨询引导、运送行李、照顾老幼、秩序维护等服务。高速公路北票收费站设置便民服务点,为来往车辆人员提供义务服务。春运期间,北票高铁站组织团队青年志愿者帮助残障人士、行李较多等旅客搬运行李;北票高速服务区开展“小红帽”志愿者服务行动,为来往车辆人员提供热水药品、临时休息、修车工具、路况咨询等服务。 

三、开展“文化进万家”文体惠民志愿服务活动 

组织志愿者深入城乡社区,为群众举办文艺演出,放映优秀电影,赠送春联年画,开设健康咨询,提供健身辅导,引导群众树立健康文明新风,弘扬中华传统文化。北票市科协与大三家镇紧密携手在大三家市集开展“科技之冬” 赶大集活动,科技志愿者向村民发放农业技术、健康生活、环境保护等方面书籍,并针对村民提出的问题进行耐心解答。北票市民政局组织全市养老服务机构开展关爱老年人志愿服务活动,通过文艺演出、关爱慰问,更好地满足老年人的精神文化需求。 

四、开展“我们的家园”文明创建志愿服务活动 

组织环保志愿者参与环保宣传教育、绿色低碳实践、垃圾分类宣传、改善人居环境等志愿服务活动,开展卫生死角、烟花残屑等清理活动和劝阻不文明行为、协助维护公共秩序等行动,倡导节约资源、绿色健康的生产生活方式,努力营造洁净舒适、美丽宜人的生活环境。南八家子乡组织志愿者在红村天鹅湾清理河道边的白色垃圾、塑料瓶等废弃物,对河沿岸进行了水质护河巡查,为天鹅打造一个干净舒适的生活环境。 

      五、开展“和谐过大年”邻里守望志愿服务活动 

开展节日探访、家务协助、同吃团圆饭、共度除夕夜等邻里间互帮互助活动,打造邻里相亲、守望相助的和谐家园。围绕加强基层治理,实施议事协商、矛盾排查、法律咨询等志愿服务,促进共建共治共享。辽宁施可丰新型肥料有限公司开展“惠民送福字”志愿服务活动,深入乡村为村民送出1万余份福字,营造了春节的喜庆氛围。北票第一爱心志愿服务队开展暖心活动,为空巢老人、重度残疾家庭贴春联、送物资,让他们感受到关怀与温暖。 

    来源:北票市委社会工作部 

扫码关注 

朝阳市社会工作 

             




文章编号: cb5bf642ec99a1fa04dd01a76bdb037c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (蛇来运到 好吃中山) 2025-01-27 广东省华侨华人港澳同胞服务中心   广东省华侨华人港澳同胞服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjM2Nzc5Nw==&mid=2247491506&idx=2&sn=3a6ab6941d9bdee6fb81152e807471b0






“食”力出圈,广东包好吃!GDToday、广东发布联合陈晓卿团队(稻来纪录片实验室)发起“蛇来运到 好吃广东”活动,携手各地美食达人,端出“拿手好菜”,牛肉火锅、烧鹅、蒜蓉生蚝、酿豆腐、煲仔饭、酸笋鸭……21城过年Citywalk线路、美食指南、chill爽攻略统统放送! 

第十站,来中山! 

自湾区“顶流”深中通道开通后

岭南名邑中山火出圈了 

紧握美食流量密码的中山 

除了必打卡的乳鸽外 

还有哪些好吃好玩的? 

今天来“安利” 

      Part.01 

过年来中山

美味尝不尽

    过年 

    最温暖的年味 

    首先要从舌尖开始 

    “识饮识食”的广东人会挑哪 

    首选 

    中国粤菜名城、“吃不完”的中山 

    石岐乳鸽 

    来中山必吃的第一款美食 

    吃之前先发个朋友圈 

    传说中山的乳鸽 

    现有“一百种”吃法 

    最地道的还是红烧乳鸽  

    色泽金黄,皮脆肉滑 

    骨软味美,吃完齿颊留香 

    “连骨都是酥的” 

    寒冷的天气里 

    坐下来先来一勺“嚼不烂”的 

    脆肉鲩火锅 

    再嗦一口三乡濑粉 

    滋溜溜地滑进嘴里 

    胃和心都被填得满满当当 

    横门海鲜的珍馐 

    与黄圃腊肉“碰撞”出 

    一大碗热辣滚烫的煲仔饭 

    慢慢在味蕾间绽放 

    从舌尖香醉到心间 

以花为食、独一无二的菊花宴

肉香中带有果木清香的民众三墩鹅 

肥而不腻、入口即化的沙溪扣肉 

细嫩爽口多汁的小榄炸鱼球 

爽脆Q弹的崖口云吞 

吃饭多样的三乡茶果 

清甜鲜嫩的阜沙脆肉罗非鱼 

…… 

来中山 

就得带上1T的胃! 

      在中山 

      每条纵横交错的美食街巷里 

      都藏着数不尽的美味小馆和小吃 

图@刘光勇 

    推荐中山十大美食街区 

    农历新春,欢迎你在中山 

    一天到晚都吃好喝好 

    每一口的都是让人念念不忘的回响 

      Part.02 

过年来中山 

体会浓浓年味 

      非遗巡游、穿越快闪 

      花灯会、慈善万人行 

      …… 

      今年春节 

      中山准备了800多场喜庆活动 

      既好玩又有文化底蕴 

      从过年前一直持续到闹元宵 

      和你一起新年步步高 

图@郑建邦 

      “唔行花街唔算过年” 

中山人的年味 

要从沙岗墟花市的 

第一声敲锣声开啔 

赶紧来扫年货啦 

春节期间的孙文西路步行街街区 

    非遗巡游展演、新春音乐会 

    美食嘉年华、花灯会 

    传统武术轮番巡演 

    共同献上彩龙飞舞 

    水火交融的节日盛景 

    焕新升级的百年老街年味更浓 

图@柴春霞 

    大型国潮演艺 

    舞龙舞狮巡游表演 

    综艺演出、快闪巡游 

    在 

    中山影视城 

    的欢声笑语中 

    你能穿越古今、喜过新年 

    灵蛇献瑞,古色古香的 

    中山詹园 

    诚邀各位前来 

    “共享年趣,寻味传统中国年” 

    共赴一场春节文化盛宴 

    岭南园林的新春盛景 

    将呈现在你眼前 

    第38届中山慈善万人行巡游 

    将于农历正月十五盛大举行 

    现场汇集社会各界 

    约200个方阵 

    20多个非遗表演团队 

    展现中山人 

    博爱有情、大爱无疆的精神风貌 

     除此之外 

     中山各镇街、各场馆 

     更是好戏连场 

游玩指南 

小榄镇 

举办大年初一2025年龙狮贺岁迎新春展演活动,舞龙舞狮贺新春。 

坦洲镇 

举办非遗文化巡游贺新春活动,咸水歌、英歌舞等传统非遗节目集体“闹”新春。

沙溪镇 

举办文旅嘉年华、龙狮凤民间艺术巡游等活动,展现新时代和美乡村风采。 

中山市博物馆 

中山纪念图书馆等 

联袂贡献近100场文艺展演活动 

更多活动内容,欢迎扫码查看 

↓ ↓ ↓ 

具体活动时间地点 

以现场最终公布为准 

      Part.03 

过年来中山

给身心放假 

    忙了一年 

    来中山度个假 

    给身心放个假吧~ 

    可寻一处香山书房 

    静下心来给心灵充电 

    追寻心中的宁静 

    可寻一处大型 

    公园免费露营地 

    享受天然氧吧 

    可到奇遇时光乐园  

   开啔你的新年狂欢 

    漫步南朗崖口冬日格栅花海 

    粉色的浪漫撞进你心窝 

    提前感受春天的气息 

    在雍陌村泡“岭南名汤”中山温泉 

    浸一浸,舒筋活络 

    泡一泡,疲惫顿消 

    从横门包船出海驰骋大湾区 

    新的一年偶遇白海豚 

    那更是稳稳的幸福 

      乘“百千万工程”东风 

      中山乡村正焕发新春 

      欢迎你来中山游山玩水 

      感受自然与宁静的和谐交融 

      享受心灵和身体的极致放松 

情漾岐水,意满五桂 

涤荡历史回响的翠亨村 

中山版“世外桃源”桂南村 

私房菜汇聚的三溪村 

古韵新生的曹边村 

古朴与活力交响的左步村 

…… 

那些藏在中山乡村的惊喜 

处处幸福感拉满 

正等着你来一一解锁 

    这个春节 

    请放心把假期交给中山 

    在中山拥抱诗和远方 

来源|GDToday×广东发布×中山发布 




文章编号: 1892c9bf1d61dd61e89d80098f60cd58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (广州出发2-3月广东省内跟团旅游热门线路~中山温泉宾馆、东莞松山湖、深中通道、深圳大鹏大梅沙、肇庆岩前村、恩平山泉湾、佛山西樵山) 2025-01-27 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247573069&idx=1&sn=b2010906ada88985134d2c1da279ef90






花花世界&向日葵纯玩1天 

季节限定 69元/人 

小众打卡“花花世界”东莞植物园、东莞“小丽江’ 

西溪古村 

2月13.16.18.20.23.25.27日 

3月2.4.6.9.11日 

{深中通道}-中山东莞养生2天 

食足4餐 周六不加收299元/人 

穿越明清-南社古村落、漫游松山湖、孙文步行街、任吃生蚝海鲜自助晚!畅玩净桑水疗,热水池,温池,冰池,干蒸等 

2月4.5.8.12.15.19.22.26日 

春节加收30元/人1月29.30.31日2月1.2.3日 

全新度假体验#中山温泉 度假2天 

中国十大温泉 珍稀温泉 

国宾级酒店 国宾级享受 

♨无限泡48个真温泉泡池 

东莞养生休闲纯玩1天 

含餐  只需99元/人 

畅游AAAA景区松山湖-松湖烟雨、东莞鼓浪屿-下坝坊、广东四大明园-可园 

2月6.9.13.16.20.23.27日 

✌中山&深圳轻奢纯玩2天 

食足4餐 399元/人 春节排期已出 

打卡【深中通道】见证万人工程 

漫游三溪村、孙中山故居纪念馆、逛“一国两制”中英街,大梅沙海边栈道 

2月1.2.3.4.8.13.15.20.22.27日 

肇庆生态观光美食1天 

周末不升价 99元/人含餐 

漫游岩前村,宋城墙,打卡包公文化园 

1月25日2月5.8.12.15.19.22.26日 

恩平山泉湾侨乡美食2天 

一价全包食4餐 399元/人 

4A景区大雁山、无限畅泡温泉、品当地美食-叹牛肉火锅,勒菜宴 

2月4.9.16.23日3月2.9.16.23.30日 

看海&赏花 东莞休闲1天 

买一送一 99元/人 

漫游海鸥岛 寻味当地美食、畅游油菜花海 

 2月9.12.14.16.19.21.23.26.28日 

佛山新兴肇庆喜来登轻奢3天 

食足4餐 699元/人 

豪叹酒店自助早/晚,登高西樵山,泡汤泉,逛古镇,宋城墙/骑楼街 

2月7.14.20.27日 

【春节|新兴温泉】2⃣9⃣9⃣起 

团团铁发 团团铁发 

♨新兴温泉纯玩3天 

1月27.29.31日(年二十八.初一.初三)2月2.4日(初五.初七) 

除夕夜专场  

❤️新兴天露山祈福迎春纯玩3天 

除夕推荐“傣族民族篝火歌舞表演” 

     “晚宴免费品尝特色圆仔美食” 

     “除夕晚会品零食自助餐” 

享无限次纯正硫磺温泉 

游新兴国恩寺迎春祈福 

游梅溪古镇放水灯放烟花 

含二正二早,南药养生除夕宴 

新兴象窝山生态园,2天299元起、3天499元起,新春赏艳丽桃花、送双程缆车!高山茶园环绕,泡养生汤泉、山野追风、吸氧洗肺、品应季美食,惬意享受慢生活,叹天然高山负离子! 

#一人成团天天出发#象窝山茶园 

海陵岛北洛秘境美食纯玩2天 

豪住阳江度假酒店No.1  

海陵岛北洛秘境度假酒店 

周六不加价只需3️⃣8️⃣8️⃣ 

豪叹价值168元海鲜自助晚餐 

赠送价值298元悬崖泳池票 

赠送价值198元全新望海汤泉 

天际泳池+网红山体公园 

珍珠白沙滩特色沿海栈道 

快来打卡北纬22°北洛秘境 

阳江海陵岛.新兴温泉纯玩3天 

周六不加价5️⃣9️⃣9️⃣ 

吃足4餐✅2天酒店丰盛自助早餐✅1海鲜餐✅1农家菜   

豪住网红北洛秘境度假酒店海景房+新兴翔顺龙山温泉酒店 

赠送价值198元全新望海汤泉 

赠送价值298元悬崖泳池票 

天际泳池+网红山体公园 

珍珠白沙滩特色沿海栈道 

✅无限次享受罕见的硫氢化物温泉,温泉区含儿童欢乐池✅蒸气房✅热石床 

10人报名送4小时棋牌室麻将+免费升级1间高级海景房 

【春节|新兴】5️⃣9️⃣9️⃣ 

新兴悦天下纯玩2天 

2月3日(初六) 

含自助早餐+地道农家菜 

6人升级3房1厅亲水别墅 

送自动麻将+私家泡池+泳道 

无限次真温泉下午茶任吃 

任玩威尼斯风情超长网红泳道 

超多玩水设施任玩 

顺峰山赏“幸福花”盛放 

“小周庄”逢简水乡寻顺德美食 

打卡《狂飙》拍摄地、国恩寺祈福、龙潭湖公园徒步 

【春节|阳西】4️⃣9️⃣9️⃣ 

阳西沙扒湾维纳斯温泉2天 

1月29日(初一) 

2月2.3日(初五.初六) 

自助早餐+新春晚宴+海鲜餐 

入住维纳斯皇家温泉酒店 

40平方大客房带浴缸好舒服 

空中无边际泳池+园林温泉 

游沙扒湾品海鲜享受阳光海滩 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】 

 登岛游览蓝海豚岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈ 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

 欣赏伟大填海工程——珠澳人工岛 

 打卡珠海新地标“日月贝”,中国唯一建在海上的歌剧院——珠海歌剧院 

 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

 享高空旋转自助午餐+坐车上桥游港珠澳大桥+探秘蓝海豚岛珠海1天游 

㊗ 夕阳红专场 50周岁以上 仅需 268 

 360°旋转高空自助餐,美食+珠海澳门美景双重享受 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值 198元) 

港珠澳大桥➕中山2天 悠闲观光之旅‼ 食足4⃣ 餐  

 凭身份证✅ 儿童户口簿出生证即可游览港珠澳大桥 

   亲身感受港珠澳大桥宏伟的大国工程, 登人工岛(蓝海豚岛)处女地 

 打卡建于海上的大剧院日月贝+珠海渔女像 

 游览中山故居纪念馆+特色脆肉皖鱼宴 · 

 趣玩珠海淇澳岛+宫廷御膳佛跳墙特色宴  

 畅游百年老字号·咀香园+特别赠送下午茶·杏仁饼  

 珠海长隆海洋王国 烟花汇演纯玩1日游 

 全球最大的海洋主题公园 

 全面整合珍稀的海洋动物 

5D城堡影院上映冒险小剧场 

夜间花车巡游优美梦幻、烟花汇演 

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐周六 仅收699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

<穿越黄茅海跨海通道> 江门珠海纯玩1天 

周六不升价 79元/人 

黄茅海跨海通道-粤港澳大湾区的新地标、金台寺/“接霞庄”/梅家大院、【摄影】黄茅海大桥红树林湿地公园 

 珠海醉美纯玩1天游 ~含午餐  

 闲逛淇澳岛 漫游白石街 

 精华五公里海边漫步 

 打卡香炉湾沙滩.日月贝等滨海景点 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

一价全包4餐 品质升级酒店 

世纪工程 深中通道 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪谷——杨梅坑 




文章编号: 3d0901ffb1c44095ad359a1d0b349c2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【巾帼送关爱 情暖满江城 】丹东市各级妇联开展春节前走访慰问活动) 2025-01-27 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247577184&idx=1&sn=0546c2e3246d12269f6267ae99bd2e6e






     为进一步关心关爱困境家庭、妇女和儿童,春节前夕,丹东市各级妇联全面开展“巾帼送关爱 情暖满江城”走访慰问活动,整合社会力量,为低收入妇女、老龄妇女、残疾妇女、留守儿童、困境儿童等特殊群体送去节日的问候,将党和政府的温暖及时送到群众心坎上,让他们度过一个温馨祥和的新春佳节。 

汇聚社会力量  关爱困境妇女 

携手女企业家协会,关爱帮扶困境妇女和家庭。春节前夕,市妇联党组书记、主席王悦,党组成员、副主席文立平与市女企业家协会会长袁光美、女企业家协会副会长及会员先后深入全市13户困境妇女儿童家中,详细询问家庭存在的困难和需求,鼓励受助妇女要树立生活信心,乐观面对生活,并为他们送去慰问金和新春祝福。 

        汇聚社会力量,帮扶病困妇女。 

        全市各级妇联组织依托市红十字会病困群体救助项目,筹集资金1.7万元,走访慰问病困妇女17人,每人送去1000元慰问金,将社会的温暖送到病困妇女身边。 

         争取上级支持,传递党的温暖。市妇联积极争取中国妇女发展基金会“母亲邮包”项目,为50名受助困境妇女送去价值近2万元的生活用品。争取省妇联“送爱进家庭”项目资金6000元,帮扶困境家庭12户。 

寒假儿童关爱 “白海豚爱心妈妈”在行动 

         春节前夕,市妇联党组书记、主席王悦带领班子成员和全体机关干部以“白海豚爱心妈妈”“白海豚爱心爸爸”身份,带着精心准备的礼物、生活用品、慰问金与满满的关切之情,深入结对儿童家中,了解孩子们的学习生活情况及假期安排,认真倾听孩子们的心声,关注他们的需求,陪伴孩子们健康成长。 

           市女企业家协会30名“白海豚爱心妈妈”为28户结对儿童精心准备了年货,让孩子们的新年更有“味道”。 

            辽宁省“白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”丹东市慈善总会儿童励志分会的“白海豚爱心妈妈”“白海豚爱心爸爸们”一直奔走在助学路上,为励志儿童们送去新衣、年货和节日的祝福,为他们加油鼓劲,激励孩子们勇敢追逐梦想。 

           全市各级妇联干部、妇联执委、妇女代表、巾帼志愿者们纷纷行动起来,带着满满的爱心,深入到结对儿童家中,不仅带来了慰问品,还利用自身专业知识,帮助孩子们解决学习和生活上的困难,用实际行动传递着“娘家人”的温暖。 

           截至目前,全市妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者及各级妇女典型3000余人参与送关爱活动,共为1302名困境妇女儿童送慰问金及生活物资、学习用品等折合人民币近38万元。下一步,市妇联将继续发挥桥梁纽带作用,凝聚更多力量,为困境家庭、妇女、儿童送去更多的关爱与帮助 。 

来源:市妇组织宣传部(权益家庭儿童工作部) 




文章编号: 4ede13862e8f671e701deca2c586ee68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (巳巳如意 万象更新||元宝区各届妇女代表给姐妹们拜年特辑(二)) 2025-01-27 元宝区妇联   元宝区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxMTE3MA==&mid=2650161072&idx=2&sn=7f98d9099fa4e17af1327d0b6a510c82






制作单位: 

      1.许英华三八红旗手工作室 

       2.元宝区市场监督管理局女干部

       3.七道爱民社区巾帼志愿服务队 

       4.广济街道“白海豚爱心妈妈" 




文章编号: 9e878dc883bb88abce33965b85ecb9b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (锦州市心理卫生协会 | 感恩有您 一路同行) 2025-01-27 锦州市心理卫生协会   锦州市心理卫生协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTYxOTQ3NQ==&mid=2247490083&idx=1&sn=04b5b2382326b923cff8bb771144c7d1






         新春快乐,大吉大利 

尊敬的朋友: 

     在这辞旧迎新的美好时刻,我们怀着感恩的心情,向大家致以诚挚的谢意和美好的祝福! 

    山水一程,回望一程。回首2024,满怀温暖与感动,这一年,正是您的信赖与期待,让我们砥砺深耕,全力以赴,以拼搏的力量交出满意成绩! 

     这一年,我们紧跟党走,始终把党建工作纳入重点工作,协会党支部参加锦州市卫健委两新组织行业党委开展的“学党规党纪、品苹果文化、悟廉洁精神”主题党日活动,并走进东北交通大学遗址——开展“寻红色足迹,传承红色基因”活动。 

     

     这一年,我们为梦前行,积极服务社会,协会携手妇联继续开展婚姻家庭危机干预项目,在凌海婚姻登记处、凌河婚姻登记处和凌河区法院、太和区法院进行婚姻家庭危机干预服务,截至目前共调解拟离婚案例150余例,开展线下督导活动五期。 

     这一年,我们砥砺深耕,扩大创新服务范围,协会与市妇联及吉祥社区、新铁社区、松南社区联合开展服务民生公益项目,为社区居民提供免费心理咨询与讲座服务,并在社区群内推送心理健康科普文章,提高居民心理健康素养,覆盖人数达4000余人。 

     这一年,我们凝心聚力,加强学术交流,协会带领会员参加锦州医科大学人文学院举办的“儿童青少年积极心理健康教育国际学术研讨会”,锦州市康宁医院党委书记、协会会长熊健作《青少年情绪障碍的识别及应对》报告。研讨会让与会者加深了学习与交流,扩展了视野和思路。 

     

    这一年,我们步履不停,在多个行业领域开展心理健康服务。儿童青少年领域,我们走进社区开展心理讲座;深入义县马家屯村和古塔区胜利小学开展白海豚妈妈结对关爱活动;走进锦州医科大学和辽宁石化技术学院开展大学生心理健康公益咨询服务。关爱女性健康领域,我们联合妇联与何氏眼科开展“保护心灵之窗”眼部健康筛查活动,为女性朋友送去福利。在社会领域,面对即将迈入婚姻的新人,我们走进凌河区民政局婚姻登记处开展婚前辅导,上好“幸福婚姻第一课”,现场解读发放《幸福婚姻指南》,为幸福婚姻保驾护航。面对广大武警官兵,我们走进军营进行团体心理健康辅导活动,缓解官兵心理压力,培养健康向上的良好心态……每一个平凡的日子我们都绽放出别样的光芒。 

    

     展望2025,我们将以笃行实干推动心理卫生行业持续发展。我们也期待,各位同仁们能一如既往地信任、关心和支持协会,我们将不负使命,砥砺前行。 

     新的一年,再次感谢您对锦州市心理卫生协会的支持与厚爱。 

     恭祝大家:新春快乐,身体健康,阖家幸福! 

            

                   锦州市心理卫生协会 

                       2025年1月27日 

       撰稿:张   京 

       编辑:鄂   娜 

       编审:熊   健、郭玲玲、吴海龙 

          迎新春 过新年 




文章编号: 7dc0f06c7531283b616a941c41cd9a79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (辽阳市妇女联合会新春贺信) 2025-01-27 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650146470&idx=1&sn=b5be101396fe8f99af40c94cc86190ec






新春贺信 

              律回春晖渐,万象始更新。在2025年新春来临之际,辽阳市妇联向全市妇女姐妹和广大家庭致以节日的问候和美好的祝愿!向奋斗在全市各条战线上的广大妇女和妇女工作者致以崇高的敬意!向长期以来关心支持妇女儿童事业发展的各级领导和社会各界人士表示衷心的感谢!祝大家新春快乐、万事如意! 

              岁月不居,天道酬勤。回眸2024年,我们步履坚定。在市委市政府和 

             省妇联的领导下,全市妇联系统以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,紧扣市委实施全面振兴新突破三年行动总体部署,团结动员全市广大妇女积极投身中国式现代化辽阳实践,为辽阳全面振兴新突破和宜居宜业新辽阳建设贡献巾帼智慧和力量。 

              这一年,巾帼心向党行动硕果累累,市妇联“大辽姐姐”宣讲团获评市“优秀宣讲团”,网上妇联影响力持续增强;这一年,巾帼建新功行动成绩斐然,推动成立辽阳市女企业家协会,成功啔动“巾帼辽商建家乡”活动;这一年,巾帼暖人心行动覆盖广泛,“百县(区)千案”暖心行动以妇女之安、护一家之和、促一域之稳,“幸福家”民生实事交出满意答卷;这一年,家家幸福安康工程温暖万家,“白海豚爱心妈妈”与结对儿童实现“6+X”关爱,百场家庭家教家风公益大讲堂惠及万家;这一年,深化妇联改革持续有力,成立首个快递行业、交通运输行业妇委会,暖“新”举措更广更实,“我为妇女群众办实事 妇联执委在行动”帮助解决妇女群众的急难愁盼问题。 

              春华秋实又一载,砥砺奋进续新篇。2025年是“十四五”规划的收官之年,也是全面振兴新突破三年行动决胜之年。市妇联将认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述精神,紧紧围绕中心服务大局,发挥好引领服务联系职能,保持奋勇争先、苦干实干的工作作风,发挥桥梁纽带作用,团结引领全市妇女群众和广大家庭 

             奋进新征程、建功新时代,以只争朝夕的精神肩负新使命,以拓荒开垦的姿态追求新作为,以巾帼不让须眉的气魄争做新时代新女性。 

      梦虽遥,追则能达;愿虽艰,持则可圆。在中国式现代化的新征程上,我们每一个人都是主角,每一份付出都弥足珍贵,每一束光芒都熠熠生辉。姐妹们!凯歌而行,不以山海为远;乘势而上,不以日月为限。2025年奋斗的号角已经吹响,让我们在新征程上坚定必胜信心、砥砺前行,为以中国式现代化辽阳实践贡献巾帼力量、书写最美华章! 

祝祖国时和岁丰、繁荣昌盛! 

祝大家所愿皆所成,多喜乐、长安宁! 

愿我们心中有国、情深义重 

心中有家、温情绵长 

山河滚烫,人间可爱 

辽阳市妇女联合会

2025年1月 




文章编号: 4784f6cc2a1eafa6653d05046db19ff8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (人生初体验、湾区驻芳华|“津卫少警湾区行” 第二期研学营圆满结营) 2025-01-27 天津市警察协会   天津市警察协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTk3OTU0NQ==&mid=2247517958&idx=1&sn=96fe14035037da8cbfe79b0830b2622f






天津少年警校 

人生初体验 湾区驻芳华 

津卫少警湾区行 

第二期研学营圆满结营 

常言道“纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。”,而在2025年1月19日,怀着对知识的渴望和对未知的好奇,我和天津少警小伙伴们坐上开往大湾区的航班,开啔了7天6晚的“津卫少警湾区行”冬季研学的旅途。 

在这里,我们领略了岭南文化的独特魅力,追溯了先辈智慧,感受了传统与现代交织的奇妙。 

一路上,我们跟随着专业导师的脚步探寻湾区魅力,打卡广州塔、畅游珠江、揭秘港珠澳大桥,漫游长隆野生动物园,感受岭南特色文化,在增长见识的同时也见证了湾区的发展。 

对于我们而言,这既是一场心智成长之旅,丰富多彩的研学活动让我们从基础的警务特训作为开始,再到行走大湾区研学;更是一次从多维度体验不同文化的奇妙旅程。 

随着飞往广州航班的降落,我走进了有着两千多年历史沉淀与现代城市的繁华国际大都市广州,这是璀璨热情的“南海明珠”,是心之所向,行之所往的研学盛地! 

“我正式入营啦!” 

第一站,我来到被誉为“南粤警官摇篮”的广东警官学院,大湾区研学从充满仪式感且庄重的“开营仪式”开始,随着教官的一句“立正,稍息!少警们整理着装!”,我与小伙伴们迅速调整姿态,正警容,以全新的精神面貌正式入营,迎接7天的湾区研学生活。 

在广东警官学院这所底蕴深厚的公安院校里,我参与了丰富多彩的警训活动,体验纯正的警务特训,与训练有素的警犬亲密互动,学习传统非遗文化咏春拳,掌握内务整理精髓,让我全方位解锁少警技能。 

趣味团建 开啔友谊之旅 

合力建塔、搭建帐篷、无敌风火轮,一个个充满挑战与趣味的项目让我兴奋不已,收获满满。 

警务整理 警营生活初体验 

从踏入警营那一刻起,教官就跟我们强调警务整理是体现团队的纪律与风貌,是守护的底气。在内务整理的时间里,我学会了把被子叠得像“豆腐块”一样标准,这不仅仅是为了保持环境整洁,更是在学习如何照顾自己,培养责任感和自律精神。所以,别小看了这些日常小事,它们可是蕴含着大学问呢! 

非遗咏春,强身健体  

锐警非遗文化咏春体验给我们留下了印象深刻的印象,咏春拳是一门强身健体、防身防侵的中华优秀传统武术,迄今逾三百年。锐警咏春融入了警务防卫控制术,让我深刻地感受到了“一招一式”中蕴含着深刻的门道,彰显了中华民族自立自强、宽容忍耐、保家卫国的武德精神。 

我和警犬有个约会 

在这里,我还和警犬有个约会,简直太酷啦!随着训导员的一声令下,汪星人出色完成坐、卧、立、靠、跳靠、叫、随行、延缓等基本动作,而跳跃等这些高难度动作也不在话下,一切听从训导员的指挥! 

观看完警犬出色执行任务,与警犬亲密接触是必不可少的,“咔嚓”!我与警犬合影留念了。 

穿越火线,get消防知识!  

在全封闭的警营里,我们还学了专业实用的消防逃生技能。教官在营地一个安全的模拟环境中制造出浓烟效果,让我亲身感受并学习如何在浓烟中保持冷静,找到最近的出口,最后,我成功地“逃出生天”了。 

枪王之王,安全第一 

来到了警营,怎么可以不学习体验专业的警务持枪战术呢? 

我一直对警察的职业心生敬仰,对枪械和射击游戏也特别感兴趣,但一直没有找到合适的机会体验。这次警营生活体验让我对警察职业与警务装备有了个深度的了解。 

在这里,专业的教官为我讲解了枪械安全的知识,枪械的拆装、特战射击、真人CS等都让我兴奋不已。 

我们走出警营,探访大湾区,开啔全新的啔智研学行程。 

解构广州塔 畅游珠江主题船 

来到广州,我们首先游览广州地标建筑“小蛮腰”,这是中国第一高塔,登高望远,学习广州塔的设计理念与建筑特点。登高望远,广州景色尽收眼底,回望历史变迁,展望穗城未来。 

在广州塔108层上,我们跟随领队一起探寻小蛮腰的黑科技——避震抗风神器阻尼器的奥秘,亲手制作了简易的阻尼器设备,丰富了力学知识,提升洞察力和创造力。 

我们还一起在广州塔盖章纪念呢,你看!我的纪念章是不是很好看呢~ 

除了登高望远,我们还畅游珠江锐警安全主题船,揭秘首个水上“移动安全体验平台”,体验船上模拟报警体验、模拟灭火体验、VR事故模拟体验等八大安全教育系统,全新沉浸式安全教育体验。 

在行走中,我们在潜移默化地了解湾区历史,感受科技创新与传统文化的交融共生,领略羊城魅力! 

解锁长隆动物奇缘 

这一天,我特别兴奋,因为来到了长隆野生动物园,邂逅自然奇境,开啔动物王国奇遇。 

长隆野生动物园以野生动物大种群放养、珍稀动物展示及进行动物科普教育、研学等为特色,是一座大型野生动物主题公园。我们在这里进行一天的实地探寻与学习,近距离观察野生动物,了解它们的习性和生存现状踏入园区就像打开了一本活灵活现的动物百科全书,每一页都充满惊喜。每一次的细心观察,都让人对大自然的神奇有了更深的感悟。 

我与小伙伴们坐在园区里的小火车上,仿佛穿越了五大洲的自然风光和动物世界。一路上,我们看到了澳洲森林里悠闲散步的袋鼠,美洲丛林中威风凛凛的狮子,亚洲森林中憨态可掬的大熊猫,狂野地带里高大的长颈鹿伸着脖子向你张望,南非高原上成群的斑马在奔跑嬉戏,东非草原上壮观的动物迁徙景象让大家目不暇接。 

科技引领生活,也为我们的湾区研学带来惊喜。在观察园区里人与动物共生的同时,我们还观看了4D电影,从逼真的自然景观到栩栩如生的主角形象,每一个细节都让大家仿佛置身其中。那呼之欲出的画面,配合着环绕立体的声音效果,让我们的心跳不由自主地随着情节起伏。 

走进太空中心,揭秘港珠澳大桥 

研学路上,我们的每一步都烙印着探索的足迹,每一刻都闪耀着求知的光芒。 

这一天,我们踏入科技创新的前沿阵地,走进珠海太空中心,深度探索宇宙奥秘、开啔科学梦想的啔航站。场馆内巨大的火箭模型便映入眼帘,高耸入云的身姿、震撼的金属质感,让少警们应接不暇。科技实践活动更是激发了我们对科技的探索热情,在一问一答间解开太空奥秘。 

在这里,我们仿佛置身宇宙。登上 “月球车”,感受月地驾驶的刺激;操控 “火星车”,展开火星救援大冒险;坐上 “星际摩托”,挑战星际俯冲,那速度与激情让我们惊喜连连。 

穿越港珠澳大桥,让我们深度感受中国航天航空的骄人发展,多维度揭秘港珠澳大桥的魅力,惊叹“中国基建狂魔”的力量,并在心中种下了创新的种子。 

登上蓝海豚岛,我们一起高声合唱《我和我亲爱的祖国》,爱国之情油然而生。 

站在观景台上,我们聆听伶仃洋的海浪涛声,远眺香港大屿山国际机场,看空港飞机繁忙起降,抚今追昔,感受着大湾区的魅力,心潮澎湃。 

在刚刚结束的津卫少警湾区行研学营中,少警们经历了一段充实而难忘的旅程,他们在研学实践中收获了知识、成长与珍贵的友谊。今天,就让我们走进几位学员的内心世界,一起聆听他们的研学感悟,感受这场湾区之行带来的独特魅力。 

Q:这次广州塔研学,你有什么感悟吗? 

王浩勃同学 

这次研学让我学到了避震抗风神器阻尼器的奥秘,丰富了力学知识,提升洞察力和创造力。最大的感悟就是让我走出书本,亲身感受到知识的魅力;让我在探索中成长,学会思考、学会合作。我相信,这次研学的经历将永远铭刻在我心中,激励我在未来的学习和生活中不断探索、不断进步。 

Q:通过这次“津卫少警湾区行”冬季研学,你在警营里学到了什么啊? 

这次我们的第一站来到了广东警官学院体验丰富多彩的警训研学活动,体验纯正的警务特训,最让我兴奋的就是能够体验小特警的特战射击。我们还警犬亲密互动,学习传统非遗文化咏春拳。我是第一次接触咏春拳,发现一招一式都蕴含很深的门道,警务常用战术技能与咏春拳术相结合,实战性强,能起到防身自卫的作用。 

陈玥晴同学 

Q:从这次“津卫少警湾区行”冬季研学活动你有什么收获吗? 

刘沐杨同学 

我感到非常荣幸能有机会参加这次“津卫少警湾区行”冬季研学活动,与这么多少警伙伴们一起在大湾区研学,我打卡广州塔、畅游珠江,参观游览了港珠澳大桥,到珠海航空中心深度体验了航空科技设备,也去了期待已久的长隆野生动物园,感受了咏春岭南特色非遗文化项目。对我来说,这是一场心智成长之旅,让我从基础的警务特训作为开始,再到行走大湾区;也是一次从多维度体验不同文化的奇妙旅程。希望以后能有机会参加更多类似的研学活动。 

Q:在这次“津卫少警湾区行”冬季研学中,你印象最深刻的是? 

这次研学活动让我最深刻的就是港珠澳大桥,因为它不仅有美丽的风景,还让我学到了许多知识,我坐着车中看到连绵起伏的山脉和一望无际的海水,也知道了这里有国家一级保护动物中华白海豚,还学习了港珠澳大桥动工建设时间等知识,我为港珠澳大桥的建设而感到自豪! 

池宛竹同学 

春节的钟声即将敲响,我们的研学之旅也在这个温馨的时刻画上了句号。这一路,我们如同在时光长河中泛舟,领略了知识的浩瀚星河,感受了文化的深邃魅力,也在彼此的陪伴中收获了珍贵的情谊。 

愿我们在新的一年里,能将此次研学所学化作成长的养分,让梦想的种子在岁月的土壤中生根发芽。希望当我们再次回首,这段研学时光依然能在记忆中闪耀,如同春节那绚烂的烟花,成为我们人生中一抹永恒的绚丽色彩。让我们怀揣着这份美好,迎接新年的钟声,期待未来的日子里,绽放出属于自己的光芒。 

       温馨提示 

     亲爱的小伙伴: 

如果您想及时收到天津市警察协会的文章,请一定要将我们设为★星标★账号哦(如图所示) 

如何星标→→点开公众号名片,点击右上角“…”,再点击“设为星标”即可。

天津市警察协会 

微信号|tjsjcxh 

扫码关注我们 




文章编号: e6b2c98bb8d54580da029f5a60190243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (广东自然资源这一年⑦ | 夯实资源资产管理基础,全面提升自然资源治理效能) 2025-01-27 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247572788&idx=5&sn=d83b15104e77f950dc6d6c5977d4095b






            导语 

2024年,省自然资源厅坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,全面落实省委、省政府决策部署,进一步全面深化改革,推动自然资源各项工作取得新进展新成效。为进一步展示广东自然资源系统一年来的工作成效,我们策划了“广东自然资源这一年”系列报道,盘点一年来广东自然资源部门在资源要素保障、全域土地综合整治、耕地保护、海洋强省、国土空间生态修复、地质与海洋灾害防御、夯实资源资产管理基础等重点领域的工作举措和成效。 

天下之势不盛则衰,天下之治不进则退。推进治理现代化,是自然资源事业更进一步的基石,也是迫切的现实需要。 

2024年全国自然资源工作会议不仅发出了“以更高行政效能推动新征程自然资源工作”的新号令,还将“夯实基础支撑工作,进一步提升自然资源治理效能”作为八项重点任务之一,为全系统立下了治理新目标。 

这一年,广东自然资源系统高度重视基础性工作,大力推动数字赋能、应用赋能、科技赋能,全面融入“数字政府”建设,提升自然资源数字化智能化管理水平。 

          持续推动测绘地理信息创新发展 

这一年,测绘地理信息工作坚持数据为王、应用为本、创新为要、安全为基,聚焦实景三维广东建设和应用,加快推进测绘地理信息事业转型升级,有力服务支撑高质量发展。 

“天地图·广东”连续六年获评自然资源部考核中最高等次“五星级”。以自然资源和空间地理基础库为基底的“粤政图”平台发布的最新矢量和影像电子地图现势性已达2024年上半年。2024年,省自然资源厅共为“粤政图”提供基础地理和自然资源专题地图产品177个,新增地图产品申请382单,新增调用总量约7亿次,保障了省应急管理厅、省农业农村厅、省公安厅、省生态环境厅等259个机关单位业务工作的开展,支撑广东省应急指挥决策辅助系统、“粤治慧”综合管理平台、广东精准扶贫信息系统等511个应用系统的运行。 

为强化测绘地理信息数据要素保障,持续提升测绘时空基准服务能力。广东大力推进自然资源领域北斗替代,持续深化北斗高精度导航定位应用,构成294座基准站组成的全省时空位置服务“一张网”,无偿提供北斗导航定位基准信息公共服务,省级年定位服务超600万次。 

实景三维中国作为国家重要的新型基础设施,是对现实中国的真实、立体、时序化反映。广东积极推进实景三维广东建设,实现从二维基础地理底图向三维数字空间底座的转型,为数字政府、数字经济和自然资源立体空间管理等提供统一的时空数据基础底板。基于“天地图·广东”发布了广东省16个片区总面积约300平方公里的三维建筑白模数据,探索推进广东省实景三维成果的共享应用。 

这一年,省自然资源厅与省政务服务和数据管理局联合推荐的5项典型案例入选国家2024年实景三维数据赋能高质量发展创新应用典型案例,入围数量位居各省之首。 

以智能网联汽车、低空经济为代表的新产业是新质生产力的代表。测绘地理信息作为幕后的强大支撑力量,以其高精度的地图、精准的定位、实时的监测与科学的分析,为这些新产业的腾飞提供了坚实保障。 

这一年,智能网联汽车高精度地图应用试点结合“车路云一体化”应用试点深入推进,广东积极指导广州、深圳开展应用试点工作。在省级层面,率先出台《高级辅助地图及导航电子地图审查要求》加快低阶自动驾驶车辆快速量产落地。发放了17个审图号,涉及广东18地市地图数据,服务7个品牌车辆量产落地,积累了先行经验。 

2024年广东省多发极端天气,省自然资源厅先后开展了“4.20”韶关洪涝和地质灾害、“5.1”梅大高速路面塌方灾害、“6.16”梅州特大暴雨灾害、“7.27”湖南资兴特大暴雨灾害、“9.6”台风灾害等应急测绘响应5次,利用光学遥感、雷达遥感等测绘地理信息手段,累计投入近百人次,设备20余台(套),为应急处置、领导决策等提供重要数据支持,受到省领导及当地政府的高度赞扬,并得到自然资源部党组的充分肯定。 

            大力提升调查监测精度准度 

当前,自然资源管理各项工作对调查监测支撑的需求日益提升。不论是资源资产管理,还是“两山”转化、点绿成金,都需要摸清数量和产权“家底”并及时掌握动态变化。 

这一年,广东全力推进2023年度国土变更调查工作,确保调查结果真实可靠。坚持“调核建一体化”单图斑调查模式,获得自然资源部调查监测司高度认可,并在全国推广应用。建立变更调查即时流量分析能力,全流程做好调查成果分析评价,护航广东省耕地保护责任制考核,为自然资源管理提供坚实数据支撑。 

据统计,省、市、县三级共投入4900余人,外业核实地类变化图斑80.02万个,整体工作时间54天,同比缩短24% 

这一年,广东努力增强自然资源常态化监测水平。以自然资源常态化监测为牵引,集成耕地保护、土地卫片执法、生态修复、用途管制、开发利用等多部门的调查监测任务,开展有针对性的地表全覆盖日常监测。 

2024年,共开展24期常态化监测,累计完成超159.47万km²影像的变化信息智能提取,全省有效覆盖次数约7.6次,主动推送各地、各有关部门变化线索51.96万个,其中涉及耕地变化线索近10万个,疑似新增建设用地9.78万个,有效支撑地方将各类违法违规用地行为遏制在萌芽阶段。 

这一年,广东加强科技攻关,不断探索深化调查监测领域的技术研究,取得积极进展。完善“天空地网”遥感智能化识别和动态监测技术体系,地表自然资源动态感知能力进一步增强,重点地类变化准确率基本稳定在90%以上。优化全要素语义分割模型,建筑物分割精度提升至90%,道路的分割精度提升至80%以上,草地的分割精度提升至70%以上。广东还建成一批目标识别人工智能模型,实现自然资源和其他行业重点关注的特定目标智能提取,具备动态感知,实时监测业务化的生产能力。 

            加快完善自然资源资产产权制度建设 

这一年,广东为摸清全民所有自然资源资产家底,回答“全民所有自然资源资产到底有多少”问题,在全省范围组织开展全民所有自然资源资产清查工作,并先后啔动专项清查和全面清查。 

2024年9月印发《广东省自然资源厅关于全面开展全民所有自然资源资产清查工作的通知》,10月,在全省范围啔动全民所有自然资源资产清查工作,计划用两年时间摸清全民所有土地、矿产、海洋、森林、草地、湿地、水等7类资源资产的实物量和价值量。 

自然资源确权登记工作涉及到水、林、草、湿、海、矿等各类自然资源,为了上好“自然户口”,广东省自然资源厅加快推进自然资源统一确权登记工作,让山山水水都有“明账”。 

这一年,广东选取了24个重点区域作为2024年度省级重点区域自然资源确权登记实施项目,组织印发了《广东省2024年度省级重点自然保护地自然资源确权登记实施方案》《广东省2024年度省级重点河流自然资源确权登记实施方案》,基本完成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等24个省级重点区域自然资源确权登记实施项目的地籍调查工作,为下一步登簿发证夯实了数据基础。 

这一年,完成了广东万绿湖国家湿地自然公园等6个省级重点自然保护地自然资源确权登记单元登簿工作,这是继韩江、鉴江等省级重点河流“上户口”后,广东省首批拥有“户口簿”的省级重点自然保护地。2022-2023年度先期开展的58个自然资源确权登记项目,北江干流等22个省级重点项目已向社会公开发布自然资源确权登记首次登记公告,正按规定推进公告登簿工作;30个项目已完成征求省直相关部门意见。 

这一年,广东优化自然资源资产配置,积极探索建立健全生态产品价值实现机制,形成了一批可借鉴、可复制的生态产品价值实现路径。印发了《广东省自然资源领域生态产品价值实现案例》(第三批),发布了7个生态产品价值实现典型案例,涉及广州、深圳、汕尾、茂名、肇庆、韶关、梅州等7个地市,其中“深圳市福田红树林保护碳汇全链条交易促进生态产品价值实现案例”成功入选自然资源部发布的第五批生态产品价值实现典型案例。构建高水平保护和高效率利用自然资源促进生态产品价值实现的体制机制……打通“两山”转化路径,点绿成金的“两山”故事从四面八方传来。 

在广州,“储备土地+附带生态产品价值提升”案例综合了“化零为整”式组合、“跨权属”组合、财政与市场资本组合三种模式;在深圳,红树林碳汇案例基于红树林保护行为开发的碳汇产品,兼具应对气候变化和生物多样性保护双重效益,创新了国有自然资源资产国家所有权实现形式,为助力实现“双碳”目标提供宝贵的经验...... 

这一年,资源配置在不断创新、突破、转变中,推进广东以自然资源资产配置方式创新拓宽生态产品价值实现路径。 

            促进不动产登记便民利企 

治国有常,利民为本。不动产登记是服务经济社会发展、保障人民群众财产权利的重要制度,是优化营商环境的重要内容。 

这一年,广东持续深化不动产登记改革,常态化推进“交地即交证”“交房即交证”“竣工即交证”“抵押即交证”,积极推进二手房“带押过户”,与辽宁、吉林、黑龙江、河南、湖北、湖南、广西、海南8省(自治区)自然资源部门联合签订《不动产登记“跨省通办”合作框架协议书》,携手开展不动产登记“跨省通办”合作,全面便民利企,助力营商环境优化和经济社会高质量发展。 

截至2024年12月底,全省“交地即交证”办理业务量1568宗、“竣工即交证”约1.2万宗、“交房即交证”73.8万宗、“抵押即交证”37.9万宗、二手房“带押过户”7.3万宗。与省住房城乡建设厅和省税务局联合印发《关于推行存量房交易实施不动产预告登记的通知》,在全省部署推行存量房交易实施不动产预告登记,梅州市、江门市在省内率先实现“网签即预告”,新建商品房网签备案与预告登记业务同步申请、同步办理。基本建成省级集中部署的自然资源和不动产登记综合应用,完成韶关市、云浮市所有县(市、区)以及清远市部分县(市、区)新版省统建系统2024年度上线工作。 

这一年,按照中央纪委国家监委、省纪委监委和自然资源部工作部署,全力开展不动产“登记难”专项整治工作。2024年8月至11月,组织全省各地以超常决心、超常力度、超常措施开展化解因历史遗留问题导致的不动产“登记难”专项整治工作,通过日报告、周调度、月小结,以会议调度、联合调研、发函提醒、阶段性通报、典型案例印发、政策措施制定等方式,坚持一条底线(将房屋竣工验收作为登记发证的法定条件)、一个原则(群众无过错即办证),上下联动、条线结合,推动全省妥善化解了295个不动产“登记难”项目、涉及59255套房屋,用心用情用力解决群众急难愁盼问题,切实增强群众的获得感、幸福感和安全感,得到省纪委监委的高度认可和省领导的批示肯定。 

这一年,广东不断加强不动产登记数据治理、分析和汇交。组织各地开展集体土地所有权登记数据与国有土地使用权登记数据权属重叠问题治理专项工作,向部汇交了房地一体农村不动产地籍调查数据成果。组织11个城市重点利用一二手房转移、不动产抵押等登记数据,开展数据分析工作,深挖数据价值,更好支撑自然资源管理。 

此外,广东根据农村房地一体宅基地地籍调查成果,全面系统分析农村宅基地及房屋的坐落、界址、面积、权属等全省农村宅基地资源家底和现状情况,对进一步节约集约利用农村土地资源、显化农村土地资源资产价值具有重要意义。 

这一年,广东加快推进农村不动产登记工作,规范开展林权类和农村土地承包经营权不动产登记工作,农村“房地一体”宅基地登记发证工作基本完成。 

截至2024年12月31日,全省房地一体宅基地应登记发证宗数约805.02万宗,已完成房地一体登记的宅基地742.25万宗,房地一体宅基地登记发证率92.20%;全省6个宅改试点地区、12个入市试点地区均已完成“房地一体”宅基地登记发证任务。联合省农业农村厅、中国人民银行广东省分行、国家金融监督管理总局广东监管局印发《关于进一步加强不动产登记与土地承包合同管理有序衔接 积极推进承包土地经营权抵押融资的通知》,全面部署推动不动产登记与土地承包合同管理有序衔接,积极推进承包土地经营权抵押融资。韶关南雄市于2024年12月12日办理了两笔农村承包地经营权的抵押登记,实现贷款融资金额为268.88万元,成功打通农村承包经营权抵押融资渠道,助力金融赋能乡村振兴。 

            深化“智慧自然资源”建设 

现代化建设,信息化先行。提升自然资源数字化治理能力,是自然资源高质量发展的内在需求,也是以自然资源数字化发展助力实现中国式现代化的大势所趋。 

这一年,广东推动资源资产应用体系构建,建成自然资源和不动产登记综合应用,统筹提供数据汇聚管理、登记业务办理和信息共享查询等服务能力,完成韶关、云浮以及清远清城、清新、阳山、佛冈、连山共20个区县推广应用上线。 

 这一年,广东深化规划配置应用体系构建,国土空间规划“一张图”实施监督信息系统持续完善,开展规划数字化审查,我省各级各类国土空间规划数据库备案啔用走在全国前列。 

这一年,广东完善管制利用应用体系构建,完成用地用矿用海审批综合分析、净地出让综合监管、临时用地监管、测绘资质单位监管、地类追溯分析、压覆矿核查等数字化场景构建,实现省级地、矿、海用途管制主要数字化应用场景全覆盖。 

这一年,广东强化保护修复应用体系构建,自然资源综合感知系统持续升级,基本完成数据供给、关联分析、变化检测、感知调度等能力建设,服务自然资源全要素监测能力不断提升,支撑耕地保护“田长制”全省落地。 

这一年,广东不断升级三维时空数据服务体系,高质量建设自然资源“一张图”,全省全面啔用自然资源三维时空数据库,实现自然资源成果数据统一管理、应用、分发。梳理形成自然资源分类分级政务数据目录484项,累计上架数据浏览、查询、分析等服务1608个,为国土空间规划、用途管制、耕地保护、土地整治与生态修复等14个省垂系统提供服务,保障自然资源信息系统“同数同源、高效便捷”。 

这一年,广东持续推进自然资源数据汇聚,构建以数据中台线上汇聚为主、离线汇聚为辅的数据汇聚模式,汇聚自然资源、农业农村、生态环境、住建等30多个部门300多项数据,在线更新数据累计9520万余条。 

这一年,不断丰富决策参阅服务产品,“临境探”动态提供沉浸式自然资源时空信息服务,“小绿书”及时提供自然资源主要指标月度快报,系统上线以来,用户覆盖度广、活跃度高,累计访问近30万次。 

这一年,智慧自然资源建设成果初次亮相数字中国建设成果展览会,自然资源专题入选广东省省域治理“一网统管”优秀案例,在“粤盾”广东省数字政府网络安全攻防演练活动中,连续第三年获得“优秀防守单位”。 

改革成效令人欣慰,但改革依然任重道远,广东自然资源系统将继续保持敢闯敢试、敢为人先的奋进姿态,勇当改革先锋,在进一步全面深化改革中大胆试、大胆闯、大胆干,持续深化土地制度改革,不断提升自然资源现代化治理能力和水平,切实把改革机遇转化为改革红利、发展红利。 

           往期回顾 

               耕”上新台阶 

来源:广东自然资源




文章编号: 22ffe4e5e9f34b4a685e07f8b0acd774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (寒假亲子营 | 【湾有引力·遇见大湾区】行走港珠澳三地,感受多元文化融合魅力(6天5晚)) 2025-01-27 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247515190&idx=3&sn=3dc56965450c0ab6ee1022c3f01c372a






从距离地面四千米的高空俯瞰 

在中国南海之滨 

有一片璀璨夺目的城市群 

这就是中国新的经济增长极 

世界级超级城市群粤港澳大湾区 

粤港澳大湾区 

是第四个世界级大湾区 

是成立时间最短、面积最大 

GDP增速最快的湾区 

在日趋国际化的今天 

让我们一起走进大湾区核心城市 

香港、澳门、珠海 

全方位探寻大湾区发展的奥秘 

领略大湾区作为全球领先的 

科技创新中心 

国际金融中心 

国际航运中心 

开放、包容、充满活力的一面 

香港和澳门作为中外文化交融地 

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它们用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

这是一次 

帮助孩子开拓眼界之旅 

更是一次 

体验多元文化交汇融合之旅 

让我们一起在行与思中 

深度体验大湾区发展的 

速度、高度、温度 

01 

行程收获与亮点 

Harvest and Highlights 

大湾区城市探索 

名校访学-香港大学 

名校访学-澳门大学 

香港多元文化 

澳门非遗城区 

科学启蒙-香港太空馆 

前沿科技-透明工厂 

赶海体验 

沙滩BBQ&篝火晚会 

百年交通工具 

粤式地道美食 

/2025 WINTER CAMP/ 

03 

内容介绍 

Content introduction 

01 

湾区魅力之城—珠海初印象 

    珠海是最早的经济特区之一,美丽的海滨城市,多次被评为“生态宜居之城”,是大湾区最具活力和发展潜力的城市。 

     珠海有一条全国闻名的“情侣路”,来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走,吹一吹浪漫之城的海风,打卡珠海地标“日月贝”,听一听珠海渔女的动人故事,在“城市阳台”欣赏一下海景。 

【珠海地标】 

珠海大剧院(俗称“日月贝”)是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两个巨星“贝壳”组成,充满了艺术感。白天,日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果,皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映,而一到夜晚,日月贝就像月光一样晶莹剔透。 

日月贝的设计方案取自“珠生于贝,贝生于海”的意思,与珠海的城市品位一脉相承,诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。 

02 

海上观港珠澳大桥 

      港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程,全程 55公里,创下多项世界之最,是“逢山开路,遇水架桥”的象征,彰显了我国的综合国力,自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。 

     在前往香港的高速邮轮途中,可近距离观赏这一世纪工程,感受大国力量,增添民族自豪。 

 港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区,中华白海豚是我国一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,在行程途中,有机会和他们偶遇哦~ 

03 

走进东方之珠—香港 

让海风吹拂了五千年,

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严, 

让海潮伴我来保佑你, 

请别忘记我永远不变黄色的脸。 

香港

这一颗享誉世界的“东方之珠” 

处于中西方文化交融之地 

拥有兼容并包的文化基因 

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

在每一位到访者的心中留下永恒的印记 

让我们深度探索香港历史与人文 

感受香港独特的文化韵味 

     

      我们将参访香港回归纪念广场(金紫荆广场)、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点,并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。 

香港回归纪念广场(金紫荆广场)是为纪念香港回归祖国而设立的,广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。 

维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还是航母的停靠地点哦。 

04 

访百年历史亚洲名校-香港大学 

  香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学, 是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称,校训为“明德格物”。 

     在校园里,随处可见沉浸在学习中的莘莘学子,我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府,感受校园生活,聆听学霸分享校园生活和学习经验,激励奋发向上的斗志。 

05 

啔科学之志—香港太空馆 

      千百年来 ,璀璨星河一直是人类最自然的陪伴,自从人类诞生那天起,我们祖先就对浩瀚的宇宙充满了好奇并且不断地进行探索,宇宙、太空、天象,各种神秘的旋涡吸引着我们前去一探究竟。 

“流星划过天际去了哪里?” 

“季节是怎么形成的?” 

“天空为什么是蓝色的?” 

“星星是怎么诞生的,它的终点在哪?” 

“真的有外星文明吗?” 

带着这些疑问, 

一起走进香港太空馆去探索答案! 

06 

行世界非遗城区·探澳门历史人文 

      澳门最美的地方,不是金碧辉煌的商场酒店,而是写满故事的老城遗迹。2005年,澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录,“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。 

      其中,最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑,是“澳门八景”之一,被列为“联合国世界文化遗产”,是每个造访澳门的游客必打卡之地。 

07 

访亚洲名校—澳门大学 

      

      澳门大学创立于1981年,是一所国际化综合性研究型大学,2016年,澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校,在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉,是澳门教育现代化的重要标志之一。

     跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等,一边欣赏校园美景,一边了解澳门大学的故事,提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。 

08 

探湾区前沿科技—智能化透明工厂 

你知道一片维C是怎么产生的吗? 

你有参观过透明化的智能工厂吗? 

你见过全自动化现代化的生产线吗? 

了解大湾区前沿科技 

走进智能化制造工厂 

感受机械臂灵活操作 

探索营养科学的奥秘 

学会科学合理营养膳食! 

09 

沙滩拾趣—赶海体验&BBQ 

来到美丽的海滨之城珠海,怎能错过沙滩里的精彩? 

走进细软的沙滩,在夕阳的映衬下,听着海浪的拍打声,来享受一场属于大海的馈赠,体验赶海的乐趣,去邂逅美丽的小精灵们吧! 

此外,还有美味的沙滩BBQ烧烤,和活力四射的篝火晚会! 

 为大湾区之行画上完美的句号! 

04 

食宿标准 

Accommodation and Meals

食 

粤式早茶 

正宗港式茶餐厅 

沙滩BBQ烧烤 

旋转餐厅自助餐 

住 

珠海四钻酒店(4晚) 

标准双人间 

洗手间 

香港4钻酒店(1晚) 

标准双人间 

标准大床房 

04 

行程安排 

Schedule 

DAY1 

下午: 

全国各地-珠海,珠海接站 

·办理酒店入住 

·珠海初印象,沿情侣路打卡地标:珠海渔女、日月贝、城市阳台,感受大湾区海滨魅力之城珠海 

晚上: 

开营仪式 

·欢迎仪式,讲解行程注意事项 

DAY2 

上午: 

出发香港 

·过关查验,九州港客轮前往香港 

·海上近距离观港珠澳大桥 

·办理酒店入住 

·前往香港大学 

下午: 

香港大学名校访学、金紫荆广场 

·学霸带领参观香港大学,感受百年港大浓厚历史人文 

·乘百年交通工具-叮叮车游中环 

·香港地标-金紫荆广场/国际会议中心,了解香港回归故事 

晚上: 

夜游维港、星光大道 

·乘百年交通工具-天星下轮,欣赏维多利亚港迷人夜景

·星光大道City Walk,吹维港浪漫海风,漫步探寻名人足迹

DAY3 

上午: 

香港太空馆 

·走进香港太空馆,探索宇宙奥秘 

下午: 

尖沙咀City Walk 

·香港最旺打卡地City Walk 

·感受国际都市商业繁华与浓厚烟火气

·返程珠海

DAY4 

上午: 

澳门大学访学 

·横琴口岸过关查验 

·学霸带领参观澳门大学(大学展馆/运动场/体育馆/图书馆/书院等) 

下午: 

澳门非遗历史城区文化探索 

·澳门地标-大三巴牌坊,山顶炮台,澳门博物馆

·议事厅/行政总署/城区City Walk 

DAY5 

上午: 

参观湾区前沿科技 

·走进上市公司,智能化透明工厂,了解湾区前沿科技 

·在VR互动中,探索营养奥秘 

下午: 

沙滩寻宝,赶海体验 

·沙滩露营,赶海体验

·BBQ烧烤,篝火晚会 

DAY6 

上午: 

送站返程/欢送仪式 

/2025 CAMP/ 

05 

报名详情 

Registration details 

1 

招募对象: 

6-15岁亲子 

*请提前准备好有效期内的港澳通行证 

2 

营期时间: 

2025年1月30-2月4日(春节) 

【年初二-初七】 

2025年2月9日-14日(元宵节)

3 

营期费用: 

6280元/人(大小同价) 

*春节假期:加1500元/人 

 费用包含:

【交通】行程内交通(豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁) 

【餐饮】7正餐+5早餐,每日足量饮用水 

【住宿】4钻高档型酒店,标双 

【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册 

【门票】行程所涉及门票 

【医疗】配有紧急药箱 

 费用不含:

 费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费 

   (酒店房间内个人消费,买纪念品等) 

     如需代订机票/高铁票,需加收5-10%手续费 

4 

早鸟优惠: 

2024年12月15日前报名 

立减300元/人 

3人组团再减100元/人 

转发福利 

转发本推文至朋友圈,集赞50个 

可减免50元现金 

5 

报名缴费: 

小龟研学官方支付宝二维码↓ 

*请备注好姓名 

支付成功将截图发送至助教微信 

6 

联系方式: 

报名咨询 

小龟研学助教 

助教CC 

联系电话 

159 1917 8106 

139 2470 6876 

(微信同号) 

全国范围内诚招合作伙伴 

支持大湾区各主题课程定制及合作 

/2025 WINTER CAMP/ 

05 

注意事项 

Notice 

费用说明

开营前10天取消,全额退款; 

开营前3-10天取消,退80%; 

开营前1-3天取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足15人不成团 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

END 

文案编辑:Julie 

图文排版:Julie 

校对审核:臧老师 

本行程方案由小龟研学团队设计和执行,请尊重原创劳动成果,擅自盗用违者必究。 

备注:部分图片素材来源于网络,如有侵权请联系删除 

冬令营推荐 

你“在看”我吗? 




文章编号: 521b2a15266033f2e016aa38e83c68b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (春节假期不想看书?组CP搭子来观影呀!(还能交换礼物)) 2025-01-27 野生运营社区   野生运营社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY1MzAzOA==&mid=2247538487&idx=2&sn=bf76fd34d0c32bb0cdba3cf79fadf903




▲点击上方卡片关注我,回复 888,即可获得包含“小红书、视频号、抖音等干货合集”共 145 页《2024年运营人百科全书》电子版(直接送,无任何转发套路)

「野生读书会」2025春节要整点不一样的!

你说,看了一年书了,过年想休息休息…

好的,我们这次不读书。我们轻松看片!

我们一直觉得,影音的阅览,也是不同形式的一种阅读,是有声有色的阅读。筹备考虑了很久,这次安排上啦!

你说,读书会待了这么久,还没有深度链接一下书友伙伴…

安排,我们给你安排了CP搭子,借此轻松建联,新的一年一起读书。

总有人觉得成年人的交友越来越难。但我们想告诉你,在读书会有很多和你一样爱读书、爱学习的伙伴,只要你愿意,当然可以认识新朋友!

说在前面:2025年「野生读书会」全年共读书单已发布,看看有没有你想读的吧👇

给2025年第一份书单:让自己变得越来越好,很多问题都会迎刃而解

本次活动仅限「野生读书会」知识星球会员参与,如果想加入「野生读书会」知识星球的新朋友 or 老会员续费,都可以私聊松月或运营官阿知领取优惠券哦!

1)主题观影

我们选择了三大主题:读书、行路、人世,在每个主题之下我们会列一个推荐的纪录片片单。

每个人报名后,选择1个自己感兴趣的主题。在春节活动的中,在对应主题片单中,选择你感兴趣的影片,每天花30-40min去看一两集。

2)笔记输出

每天完成阅片之后,需要在「野生读书会」知识星球的对应打卡中,完成300字的输出打卡和2次评论互动。

本次活动时长9天,需要完成7次任务打卡,即为全勤。

3)CP搭子

本次活动我们会在长期群和星球组织和完成,想要参与的伙伴,本次不需要押金报名,而需要你提前准备一份礼物

大家主动报名本次活动,我们会给大家随机两两匹配,组成CP搭子

👉如果每对读书搭子,均在星球打卡中完成春节的输出,获得全勤(即你俩都全勤),则双方交换送出礼物;

👉如果你达成全勤,你的搭子没有全勤,双方搭档失败,则无需互送礼物,松月会给全勤的你补上一个小礼物。

1)读书主题片单

换个新鲜的方式和视角来读书。

我们日常大多以文字的形式读书,那这次换个方式,以影音的形式走进书籍,走进历史,走进文化。

这里有做书人的故事,写书人的故事,书里人的故事,过去的故事,现在的故事……总有一篇,适合你。

《但是还有书籍》

以书为题材,力图在阅读多样化、碎片化的当下,记录这个时代形形色色的爱书之人,捕捉和书有关的那些精彩故事。

致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者、读书人,展现他们丰饶有趣的精神世界,定格这个时代烂漫动人的阅读风景。

以新鲜有趣的视角和故事,点燃观众对于书的热爱,为人们提供一份在快时代里的阅读指南。

《书简阅中国》

收集了30封古人的书信,着重从书信中挖掘人物故事和历史细节,去窥探书信背后个体与时代的沉浮,去领悟潜藏在书信中的先贤智慧。

希望沉淀千年的哲思,可以给当下的我们以启发;希望历史的真相,在这些个体的描述中,变得更加生动。

《一千零一夜》

梁文道力图呈现“行走”的读书节目,“只有晚上,只在街头,只读经典”,梁文道将在节目中与观众分享他对经典的理解。

跟着道长你会知道很多书,有《了不起的盖茨比》《人间词话》《我与地坛》《自私的基因》等等,古今中外的经典。

在夜晚的城市街头,手捧一本经典名著,走走停停,和观众们分享读书心得,见解深刻,处处渗透着深厚的文化底蕴和人格魅力。

《我在岛屿读书》

一档外景纪实类读书节目,邀请写书人、出书人、爱书人作为主要嘉宾,共同前往一座远离喧嚣的岛屿。

在这里,他们生活、相处、读书、写作,享受阅读带来的乐趣和意义。节目用有意思、接地气的内容,将好的书目、好的阅读方式以及嘉宾关于读书写作有意义的思考呈现给观众和用户,拉近普通人与“阅读”的距离。

《何以中国》

纪录片依托中国百年考古的丰硕成果,以纵向时间为线索,追溯中华文明的根基、发源与早期形成和发展。

纪录片从迈向一体化的秦汉王朝讲起,进而溯源至旧、新石器时代之交,见证中华大地的先民走向农业定居,组成家庭和社会,建立早期信仰与文化审美,开始五湖四海间的交流,形成区域古国和早期文明,开啔夏商周的王朝时代,直至秦汉建立统一多民族国家的伟大历程,交出了一份宏大、深邃又生动的时代文化答卷。

《中国通史》

以丰富的视听手段再现了自中华文明起源到1911年时期的浩瀚历史图景,全面地讲述了中国古代历史的发生、发展过程,揭示了历史发展的规律和趋势。 

这部纪录片的制作团队阵容强大,包括了来自中国社科院、国家博物馆等单位的专家学者,全程参与了从文稿撰写到拍摄指导,从中期研讨到后期编审的各个环节,确保了内容的科学性和权威性,由中央电视台电影频道出品拍摄。 

这部纪录片不仅是对历史的回顾,更是对中华文明的一次深刻解读。它以历代治乱兴衰的历史经验教训,统一多民族国家的形成以及中华文明的灿烂辉煌为主线,描摹了中国境内从远古人类起源到清朝灭亡的宏大历史场景。

《千古风流人物》

聚焦中国历史上现象级的文化名人,希望通过解读这些人物的人生故事与艺术成就,去梳理出数千年的中华文明史以及背后的文化内核。

影片不只是一个人物传记,而是可以走近主人公的内心,把他们还原成一个普通人,解读他们的情感和内心世界,他们的快乐,痛苦与失落,结合他们的经典作品以及时代背景,在这个过程中形成对这个人物的独特理解,并在影片中展现

《字从遇见你》

汉字里的中国是一个巨大的文字世界,它可能比我们想象的更为庞大、悠然,它自成体系,盘根交错,井然有序又悠然自得。

相比于真实的天下,文字建立的世界无论在空间还是时间上都更为深远、广阔与恒常。

这些字的背后有先人非凡的想象力和浪漫情怀,同时也蕴含着他们生活的智慧与哲学。

《书店里的影像诗》

记录全台湾共40家独立书店样貌,让你可以2小时逛40家书店。

每家老板个性、风格也不同,拍摄手法也跟着变动,像拍了40部不同的短片。

有的聚焦老板个人魅力,有的则诉说动人故事,40间独具特色的小众书店,40位书店主人的生命态度,让读者身临其境。相信总有一个是你心中书店的样子。

《他们在岛屿写作》

以纪录片的形式,来介绍台岛文学家的成就与写作故事,主创们期望纪录片的光影、声音、访谈呈现丰富的表情,能够在文学书籍以外传递更多的讯息,介绍台岛傲人的文学历史,而且希望故事能讲得精彩,足以传世。

十三邀里对《他们在岛屿写作》这系列纪录片的人物有过这样的评说,【他们被时代的一阵狂风,吹到了小岛上】。仔细品味着,被大家们灿亮灵魂的光芒一波波震撼,一次次潸然泪下。

👆扫码报名👆

2)行路主题片单

读万卷书,不如行万里路。

如果你太久没时间出门行路了,那不如来光影之中踏遍山河。

在这里你可以见江河、见四季、见草木山青,可以尝四海美味,可以看万物生灵可爱,甚至可以看看宇宙辽阔无垠。

《本草中国》

诸药所生,皆有境界,草木有灵,人间有情。中国首部反映中医药文化的系列纪录片。

引领观众走入神秘传奇的中药世界,通过起源悠久的中医药这一窗口,探讨中华文明中有关"生"的奥义。

以“本草”为切入口,以温暖真实的视觉力量和纪录隐遁的中医药传承人的故事,深度解密中医药文化的奥妙精髓和悠远历史。

以“中国人生存、生活、生息的视角和方式”层层递进,解读博大精深的中医药文化,挖掘整理民间医药知识和技术提升对中医药的认识。

《风味人间》

在全球视野里审视中国美食的独特性,在历史演化过程中探究中国美食的流变,深度讨论中国人与食物的关系。这种立足于全球的视角,成就了一个多元的“美食探索纪录片”。

如果你是个美食爱好者,或者对世界各地的香料文化感兴趣,那么这部纪录片绝对不容错过,它简直是美食界的“奥斯卡”。

从2018年的第一季开始,它就带着我们穿越山海,探寻那些藏在日常里的非凡滋味。每一帧都是对食材的极致尊重,每一口都是对生活的深情告白。

《众神之地》

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。

这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。

它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。

这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。

《地球脉动》

BBC《蓝色星球》的纪录片摄影团队,再次集结奉上了这部堪称难以超越的经典纪录片《地球脉动》。

从南极到北极,从赤道到寒带,从非洲草原到热带雨林,再从荒凉峰顶到深邃大海,难以数计的生物以极其绝美的身姿呈现在世人面前。

我们看到了Okavango洪水的涨落及其周边赖以生存的动物们的生存状态,看到了罕见的雪豹在漫天大雪中猎食的珍贵画面;看到了冰原上企鹅、北极熊、海豹等生物相互依存的严苛情景,也见识了生活在大洋深处火山口高温环境下的惊奇生物。

当然还有地球各地的壮观美景与奇特地貌,无私地将其最为光艳的一面展现出来。

《一路前行》

胡歌、刘涛、陈龙三位著名演员作为项目发起人,实地参与到了诸多公益环保的实践中,完成了一次绿色低碳的全媒体行动。

该节目以沉浸观察记录的形式,聚焦环境保护工作和低碳生活方式,展现了一系列推动绿色发展、共同建设美丽中国的故事,是一次重审人与自然关系的问心之旅。

用一系列的环保行动加深大众对自然、当地原住民以及自然保护工作者的认识,生动诠释“只有了解才会热爱,只有热爱才会行动”的主题。

《企鹅群里有特务》

别样的视角,展现出企鹅族群不平凡的一面。

为了贴近拍摄到企鹅真实的生活状态,BBC派出约五十人组成的摄影团队,在将近一年的时间里,对生活在热带秘鲁的洪堡企鹅、生活在亚南极海岛上的跳岩企鹅,以及生活在寒带南极的帝企鹅进行了跟踪拍摄。

不过这次剧组别出心裁,派出“特务”混入企鹅的队伍中,比如将摄像机藏入遥控企鹅体内,或干脆将摄像机伪装成一枚企鹅蛋。也因此得以在超近距离观察这群憨态可掬的小家伙超真实的生活画面。

在镜头中,观众得以再次见证帝企鹅宝宝从出生到长大这一壮丽而又严苛的重要阶段,见证了洪堡企鹅卖萌耍宝的各种可爱瞬间,当然也从“企鹅蛋”的视角陪同小家伙们恣意疯狂了一下。 

《了不起的朋友》

一档讲述人与动物因相遇而产生奇妙缘分的系列纪录片。

该纪录片从大熊猫出发,延伸至其他珍稀动物,聚焦中国国家公园、野生动物保护机构、城市动物园等不同岗位的工作人员,以及在各个领域为动物保护献力的人物,以独特的视角挖掘他们与动物的情感连接,展现那些不为人知但值得被看见的故事。

《宇宙有道理》

宇宙是怎样形成的?宇宙是怎样运行的?这些都是人类经常提出的问题。作为宇宙的一分子,我们都希望可以对这个神秘国度有更深入的认识。

《解读宇宙》将为天文爱好者拆解种种谜团,节目将会探究宇宙的基本要素,发掘连串迷人的天文现象,以及解释其成因。节目旁述Mike Rowe将带领观众了解宇宙的结构、太阳系、银河系等。

与观众一同探索这个奥妙神秘、浩瀚无边的宇宙国度。

《博物馆的秘密》

参观博物馆即使有讲解,也有很多展品是容易被忽略的、未曾想到的、不曾留意到的。该片讲的就是这些关于博物馆藏品的故事,世界最伟大财富背后的故事。

为什么梵蒂冈的杰作被涂鸦所覆盖?卢浮宫如何保护名画《蒙娜丽莎》?为什么拿破仑请人作了一幅满是谎言的画像?

带你前往世界上最著名的博物馆去寻找展品背后的故事。

耳熟能详或是迷雾重重,这些故事都充斥着诡秘与迷人的色彩。从蒙娜丽莎、西斯廷教堂和图坦卡蒙国王的黄金面具,再到英国自然历史博物馆神秘的“坦克室”,该季里充满了我们已知的和未知的惊人真相。

《河西走廊》

河西走廊,一段通往文明的道路,一部波澜壮阔的史诗。

当张骞这位极具开拓和冒险精神的汉帝国友好使者凿空西域时,这条绵延在黄河以西的窄长通道,开始成为金戈铁马的征途,商旅绵延的古道,中西文化交融碰撞的国际通道。

该片的记录让我们踏上了这条古老而伟大的通道,撷取河西走廊上的绚烂瞬间,以编年体史诗的形式,跨越汉、三国、两晋、隋唐、蒙元、明清、民国和新中国,系统梳理了河西走廊甚至整个中国西部的历史,呈现出其跨越千年的雄壮、辉煌与苍凉。

👆扫码报名👆

3)人世主题片单

阅尽名篇,遍历山水,更重要的是读懂人世一遭。

生老病死,爱恨痴缠,柴米油盐,雪月风花……多看看世界,见天地见众生,才能告别“身边即世界”的狭隘,才能拥有更开阔的眼界和阅历。

这里有各种的人生体验、职业记录、生意起伏、家庭变迁、生老病死、人物访谈,百态人生,可见一斑。

《人生第一次》

洞察人间凡事,体味人生百态。

央视网系列人文纪录片《人生第一次》旨在通过蹲守拍摄,观察不同人群在人生重要节点的“第一次”:第一次上学、第一次上班、第一次走进军营,许多“第一次”串联起我们人生的重要节点,“初来乍到,请多关照”。

《人生七年》

本部纪录片是导演迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄的纪录片系列的第一部。迈克尔·艾普特在1964年为英国BBC电视台拍摄了纪录片《7 Up》,采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子,他们有的来自孤儿院有的是上层社会的小孩。

此后每隔七年,艾普特都会重新采访当年的这些孩子,倾听他们的梦想,畅谈他们的生活。人生的轮回从这十四个七岁的孩子真实生活开始,他们天真无邪的脸上写满对生活的憧憬和渴望。

“七岁看老”,在这童言无忌的问与答中,人生七年又七年,震撼上演。

《西南联大》

由清华,北大,南开共同汇聚而成。只存在了8年,培育出2位诺贝尔奖得主、5位中国国家最高科技奖得主、8位两弹一星功勋奖章得主、170多位中国科学院院士和中国工程院院士。

陈寅恪不顾眼疾坚持严谨治学,金岳霖尽心保护几百万字翻译稿躲避战火,沈从文亲自手抄资料只为学生能够及时用上……

纪录片以日记、文章、口述片段和人物访谈为载体,围绕清华、北大、南开三校长展开,从他们各自的经历、性格、理念、方略,探究三校可以成功“联合”的原因。

同时,展现这“共同的经验和价值观”形成的时代背景和走向——爱国、进步、民主和科学的新思想在五四时期得以创造、发现和孕育,在抗战时期走向成熟。

《一百年很长吗》

对于一门手艺来说,一百年是一段传承的历史,而对于一个人来说,一百年是鲜活的一辈子。

十几组人物,十万公里的行程,一年的跟拍,《一百年很长吗》寻访了十余组古老的手艺、延续百年的小店,将目光聚焦在命运与手艺纠缠在一起的人身上,从他们同你我一样的生活中探寻手艺如何与生活为伴,支撑着一门手艺流传下去的力量究竟来自哪里。

择一事终老,择一人相伴,绝对是世界上最浪漫的事。纪录片记录了中国各地手艺人的生活故事,在岁月和技艺里沉淀的老手艺人们,有着厚重的治愈力。他们专注而平静的样子,让人有种还好有他们在的兴奋,以及一种前所未有的平静与安宁。

《这货哪来的》

纪录片聚焦中小卖家的烟火人情味。在不确定的时代,展现国民个人灵活就业创新样本、生存智慧、韧性。以最有人味的视角讲述最市井的买卖,做货的城市小强,带你看最浓的赛博烟火气。

纪录片以18位电商小卖家为主角,呈现买卖背后的故事。视觉奇观、百态人物、千奇门道、万般交情,聚焦电商江湖的“人间烟火”,体验万能淘宝背后的“万千人生”。

看似是讲“货”,实则在说“人”,它描绘了格子间外的无数种可能和商机,但也真实记录为生活拼命的人们。

《我的青铜时代》

节目聚焦名人少年和青年时代探索天分与热爱,寻找自我的故事。

对话人陈晓楠通过访谈、纪实和代际问答,展示各领域名人青春时代寻找天分与热爱的经历,为观众打开眼界,提供多元的成长样本。

青铜时代,是一个人最初认清自我,也认定未来道路的重大时刻。

《富豪谷底求翻身》

在这部纪录片中,身家上亿的富翁接受挑战,要在 90 天内从身无分文逆袭为百万富翁。他被空降到一个陌生的城市,先通过打零工赚取基本的生活费,比如睡在车上、翻垃圾、刷马桶等。之后凭借敏锐的商业头脑,不断寻找商机。

既有筹集资金,控制成本,利用人脉政策这样接地气的创业方法,也有始终保持乐观,敢想敢做,永不言弃的创业精神,值得所有创业的人、干事业的人学习。

《成为沃伦巴菲特》

身价净值超过600亿美元,沃伦·巴菲特是真正的独一无二的亿万富翁。这位传奇般的投资者仍旧住在他位于奥马哈的小房子里。86岁的他,每天都开车去到办公室管理世界第五大上市公司伯克希尔·哈撒韦公司。

但比起他低调的生活方式,更令人惊讶的是他的道德情操。他庄重和正直的人格魅力让他累积了巨额财富,并在一次史上最大型的慈善活动中,捐出了所有财产。

这部影片讲述了一个来自内布拉斯加洲的小男孩成为世界上最受人尊敬的男人之一的成长史,以及引导他的幕后贵人。影片为独家拍摄,包含沃伦·巴菲特从未曝光过的家庭影像,沃伦·巴菲特将带领大家思考,当金钱不再有意义时,什么才是最重要的?

《美国商业大亨传奇》

美利坚合众国不是被发现的,而是被建设的。洛克菲勒、范德比尔特、卡内基、阿斯特、福特和摩根,就是这些人建设了它,而且他们的名字与美国梦想同义。

在工业时代的顶峰时期,这些人为一个现代国家创立了一个大胆的想象力,并改造了我们时代的最了不起的工业:石油、铁轨、港铁、船舶、汽车和金融。他们都是从贫困中挣扎起来的。当他们选举总统、设定经济政策并影响他们时代的每一重大事件的时候,他们的道路交叉反复,从内战到经济大萧条。

这部系列片还勾勒出数百万美国工人从宾夕法尼亚州炼钢厂到底特律的组装线,是他们把这些梦想变成事实。

《睡眠的科学》 

睡个好觉很重要,高质量的睡眠是自律的基础。

充足睡眠能带给你的好处不仅仅是消除疲劳,实验证明,人在睡眠中还能大量学习,提高记忆力;睡觉时可以清洁大脑垃圾,让身体进行自我修复。而睡眠不足会使记忆力、判断力等下降,还会有增重的风险。

这部纪录片介绍了睡眠对健康和自律的重要性,并提供有效的建议,帮你改掉熬夜的习惯,提升睡眠质量。

《健身的真相》

我们真的需要步行一万步吗?在短的时间内,什么运动能够达到最佳的健身效果?在“强健比苗条更重要”的口号下,女性开始锻炼肌肉,那么锻炼肌肉的最佳方法是什么,有什么好处?跑步会伤膝盖吗?运动让我们兴奋、快乐的原因?运动锻炼对大脑的影响?

纪录片的主要内容围绕健身的科学原理与高效方法展开。挑战了人们对于健身需要耗费大量时间和精力的传统观念,提出通过科学方法可以达到事半功倍的健身效果。强调利用最新的科学研究来指导健身活动,以达到最佳的健身效果。

《节食与长寿》

肥胖是现代人类最大的敌人。那么节食是否会带来健康与长寿,这一直是人们迫切希望得到答案的问题。

能不能节食?节食伤身体么?如何科学合理的节食,对健康有益?这部影片中将给你答案。

合理的饮食控制不仅有助于维持健康的体重,还可能延长寿命。科学的饮食节制对健康有着积极的影响。

👆扫码报名👆

Q1:准备的礼物有什么要求吗?

A1:没有什么特定要求,只要是你用心准备,想要送给小伙伴的就可以。不一定要很贵重,但一定要很走心~

Q2:有些片子有多季的都可以选吗?

A2:有很多推荐的经典影片都是有很多季的,每一季都是可以的。(只是篇幅有限,截图只展示了部分,毕竟有的出了n季,全截太多了~

Q3:可以选择其他不在推荐列影片吗?

A3:建议是从推荐的影单中选择哦。每个主题有十部的片单,而很多影片不只一季,也不只一集,是足够大家假期七天来观看的。同时,在片单之内,你可能和很多书友选择一样的片子,也能更好的交流~

如果你还有很多想看的其他影片,别急嘛,这次看得开心反馈好,我们还会有下次活动的!

Q4:300字的输出笔记要写些什么呢?

A5:和看书完写感受收获一样,记录你自己的观影感受、收获即可。可以是你收获的新的知识,也可以是你联想到的以前的经验,或者是某处对你的触动,只要你是有感而发,都是可以的。

Q5:什么时间能知道自己的搭子?

A5:1月26日会在野生读书会知识星球和读书会长期交流群公布搭子匹配情况,请留意一下哦~

Q6:观看的影片从哪里找?

A6:所有影片网络上都可以找得到。如果你懒得找的话,也可以等活动开始前,阿知会把所有影片的观看链接整理出来分享给大家,方便你直接观看!

Q7:再介绍一遍玩法?

A7:全程简述版:需要是「野生读书会」知识星球会员→扫码报名→准备礼物→等待匹配→组队搭子→观看影片→星球打卡→考勤公布

推荐阅读:

2025一开年就遇到这本书,太幸运了!

大反转,2025年读书博主开始真香了?

给2025年第一份书单:让自己变得越来越好,很多问题都会迎刃而解

推荐加入和领取:

1、松月的“野生运营-知识星球”【现在加入可领取《2025年运营人百科全书》】

老朋友续费知识星球

常年8折

▼▼▼

领取《2025年运营人百科全书》

▼▼▼

2、松月的“野生读书会-知识星球”【现在加入可参与“小红书读书博主合作计划”,参与每月1~2本共读计划,获得最新热门书籍PDF合集等福利】

老朋友续费知识星球

常年8折

▼▼▼

3、添加松月微信,回复888,免费领取《私域运营从入门到精通:22篇私域运营案例拆解》




文章编号: d5feb04a93806db1c2f2c8b658042ba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (2025上半年地球日历 | 150个可持续节日被100+部可持续纪录片点亮,你最想过哪一天?) 2025-01-27 长三角ESG与零碳研究院   长三角ESG与零碳研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIyNDczMg==&mid=2247497260&idx=1&sn=2a476504cd617289d8d7765b374c839c






2025地球日历已经翻开, 

你想怎样度过今年的150个可持续节日? 

150部纪录片观影指南,为某个节日选择一部关于地球、海洋、冰川、雨林、 

飞鸟、鲸鱼、北极熊的纪录片 

熄灯观影,度过这特别的一天~ 

        ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍1.1 新年的第一天,宜熄灯观影《明日进行曲》,一部电影界的一群朋友走遍全世界,去寻求各种创意的药方,尝试拼图出一个可持续的明天的纪录片,来开啔这美好的一年。 

        1.17 黑熊保护日,宜熄灯观影《黑熊来了》 

        1.20 企鹅意识日,宜熄灯观影《帝企鹅日记》 

        1.26 国际清洁能源日,宜熄灯观影《明日进行曲》之能源篇 

        1.31 国际斑马日,宜熄灯观影《斑马大迁徙》 

          2.2 世界湿地日,宜熄灯观影《绿色星球》 

          2.2 世界鸵鸟日 

          ,宜熄灯观影《鸵鸟,奔跑的生命》 

          2.10 世界豆类日,宜熄灯观影《食材花园》 

          2.15 世界河马日 

          ,宜熄灯观影《荒野间谍》,《自然世界》之《河马,非洲河流巨兽》 

          2.15(二月的第三个星期六),世界穿山甲日 

          ,宜熄灯观影《寻护者-为爱穿山》 

          2.16(二月的第三个星期日),世界鲸鱼日,宜熄灯观影《鲸的秘密》 

          2.27 国际北极熊日,宜熄灯观影《与北极熊同行》 

          3.1 国际海豹日,宜熄灯观影《冰冻星球》 

          3.1 国际海草日,宜熄灯观影《2040》 

          3.3 世界野生动植物日,宜熄灯观影《地球改变之年》 

          3.9 保护母亲河日,宜熄灯观影《河流与生命》 

          3.12 植树节,宜熄灯观影《绿色星球》 

          3.19 国际斑马日,宜熄灯观影《斑马大迁徙》 

          3.20 世界麻雀日 

          ,宜熄灯观影《星球上的麻雀》 

          3.20 世界青蛙日 

          ,宜熄灯观影《青蛙灭绝危机》 

          3.20 世界无肉日,宜熄灯观影《茻食星球》 

          3.21 世界冰川日,2025开啔首个冰川日,宜熄 

          灯观影《逐冰之旅》 

          3.21 世界森林日,宜熄灯观影《关于森林的一切》 

          3.21 世界诗歌日,宜读诗《给地球的情书》 

          3.22 世界水日,宜熄灯观影《零水日》、《水的旅程》 

          3.22 地球一小时,宜熄灯观影《我们的星球》 

          3.23 世界熊日, 

          宜熄灯观影《自然世界》之 

          《熊世界》 

          3.23 国际小狗日,宜熄灯观影《寻找Gobi》、《小狗与小猫的奇妙世界》 

          3.23 世界气象日,宜熄灯观影《观云》 

          3.30 国际零废物日,宜熄灯观影《珠峰清道夫》 

          4.1 国际爱鸟日,宜熄灯观影《给我翅膀》 

          4.7 国际河狸日 

          ,宜熄灯观影《河狸的故事》 

          4.8 国际珍稀动物保护日,宜熄灯观影《家园》 

          4.10 非洲环境保护日,宜熄灯观影《非洲》、《SERENGETI》 

          4.14 世界海豚日,宜熄灯观影《卧底海豚帮》、《海豚湾》 

          4.18 国际古迹遗址日,宜参观考古遗址 

          4.20(农历三月二十三)中华白海豚宣传日,宜熄灯观影《众神之地》之《粉红色的回忆》 

          4.22 地球日,宜熄灯观影《地球脉动》、《带你探索地球》、《被点亮的星球》 

          4.23 国际读书日,宜读《我们星球上的生命》、可参考《》 

          4.23 国际兔狲日,宜熄灯观影《大猫》 

          4.25 世界企鹅日,宜熄灯观影《企鹅群里有特务》 

          4.27 世界貘日, 

          宜熄灯观影《大自然的神奇遗孤》第4集 

            5.2 世界金枪鱼日,宜熄灯观影《真假鲑鱼》 

            5.3 国际豹日 

            ,宜熄灯观影《豹崽同行》 

            5.3 野生考拉日 

            ,宜熄灯观影《考拉的秘密生活》 

            5.10 (5月第二个星期六) 世界候鸟日,宜熄灯观影《迁徙的鸟》 

            5.12 国际植物健康日,宜熄灯观影《植物悄悄话》 

            5.15 全国低碳日(2024),宜熄灯观影《Beyond Zero》 

            5.16 (五月第三个周五)濒危物种日,宜熄灯观影《东方白鹤的天空》 

            5.18 国际博物馆日,宜参观可持续展览博物馆 

            5.19 中国旅游日,宜熄灯观影《一路前行》 

            5.20 世界蜜蜂日,宜熄灯观影《蜂蜜之地》 

            5.21 国际茶日,宜 

            熄灯 

            观影 

            《影响世界的中国植物》 

            5.22 国际生物多样性日,宜熄灯观影《最大的小小农场》 

            5.23 世界龟鳖日,宜熄灯观影《海龟:奇妙之旅》 

            5.25 世界鱼类洄游日(2024),宜熄灯观影《我的章鱼老师》 

            5.28 (五月最后一个星期三)世界水獭日, 

            宜熄灯观影 

            《超能水獭》 

            5.30  国际马铃薯日 

            ,宜熄灯观影《拾穗者》 

            5.31 世界鹦鹉日,宜熄灯观影《鹦鹉星球》 

          6.1 世界珊瑚礁日,宜熄灯观影《追逐珊瑚》 

          6.3 世界自行车日 

          ,宜熄灯观影 

          《山地自行车之旅》 

          6.5 世界环境日,宜熄灯观影 

          《难以忽视的真相》,可参考《》 

          6.5 打击非法、不报告和不管制的捕捞活动国际日,宜熄灯观影 

          《渔业阴谋》 

          6.8 世界海洋日,宜熄灯观影《蓝色星球》、《海洋》、《蔚蓝之境》 

          6.11 国际猞猁日,宜熄灯观影《大猫》 

          6.12 蓝鳍金枪鱼日 

          ,宜熄灯观影 

          《超级鱼类:蓝鳍金枪鱼》 

          6.14 (6月第二个周六)文化遗产日,宜熄灯观影 

          《一百年很长吗》 

          6.16 世界海龟日,宜熄灯观影《海龟奇援》 

          6.17 世界鳄鱼日,宜熄灯观影《荒野间谍》第1集 

          6.17 世界防治荒漠化和干旱日,宜熄灯观影《绿色星球》之荒漠世界 

          6.18 世界冲浪日,宜熄灯观影《180度以南》 

          6.18 可持续美食烹调日,宜熄灯观影《食材花园》 

          6.19 世界信天翁日,宜熄灯观影《地球脉动》第二季、《七个世界,一个星球》 

          6.20 国际鲎保育日 

          , 

          宜熄灯观影《海洋》 

          6.21 世界长颈鹿日,宜熄灯观影《自然世界》之《长颈鹿:非洲温和巨物》 

          6.22 世界骆驼日,宜熄灯观影《哭泣的骆驼》 

          6.22 世界雨林日,宜熄灯观影《绿色星球》之雨林天地 

          6.25 全国土地日, 

          宜熄灯观影《亲吻大地》 

          6.29 国际热带日 

          ,宜熄灯观影《地球热带岛屿之旅》 

           7.12 国际防治沙尘暴日 

           ,宜熄灯观影《沙尘暴》 

           7.14 世界黑猩猩日,宜熄灯观影《珍·古道尔:点燃希望》 

           7.14 鲨鱼保护宣传日,宜熄灯观影《鲨鱼海洋》 

           7.15 金丝猴日,宜熄灯观影《香格里拉神秘之猴》 

           7.16 世界蛇日 

           ,宜熄灯观影 

           《生命》 

           7.26 世界红树林日 

           ,宜熄灯观影《红树林的魔力》 

           7.29 全球老虎日,宜熄灯观影《王朝》第5集《老虎》 

           7.31 世界巡护员日 

           ,宜熄灯观影《可可西里》 

             8.1 地球生态超载日(2024),宜熄灯观影《第十一个小时》、《突破旧系统》 

             8.4 国际云豹日,宜熄灯观影《大猫》 

             8.8 国际猫咪日,宜熄灯观影《一只叫鲍勃的流浪猫》、 

             《小狗与小猫的奇妙世界》 

             8.10 国际狮子日,宜熄灯观影《王朝2-美洲狮》 

             8.11 世界磷虾日 

             ,宜熄灯观影 

             《蓝色星球》 

             8.12 世界大象日,宜熄灯观影《大象》、《与象同行》 

             8.13 国际狼日 

             ,宜熄灯观影《狼之旅》 

             8.14 国际蜥蜴日 

             ,宜熄灯观影 

             《蜥蜴法则》 

             8.15 全国生态日,宜熄灯观影《地球脉动》第三季 

             8.16 (8月第三个周六)全国零废弃日,宜熄灯观影《垃圾勇士》 

             8.18 首个冰川的葬礼,宜熄灯观影《逐冰之旅》、《带你探索地球》第6集《超越恐惧》 

             8.19 国际红毛猩猩日 

             ,宜熄灯观影 

             《红毛猩猩的秘密生活》 

             8.22 世界植物奶日,宜熄灯观影《茻食星球》 

             8.30 世界鲸鲨日,宜熄灯观影《鲸鲨》、《追踪海洋巨兽》 

          9.1 国际灵长类日 

          ,宜熄灯观影《灵长王国》 

          9.5 亚马逊雨林日, 

          宜熄灯观影 

          《探索亚马逊》 

          9.6  

          (9月的第一个周六) 

          全国蜂鸟日 

          ,宜熄灯观影《蜂鸟,珍贵的使者》 

          9.6 (9月的第一个周六)国际秃鹫日 

          ,宜熄灯观影 

          《艾尼:一只秃鹫的伟大旅程》 

          ﻿9.7 国际清洁空气蓝天日 

          ,宜熄灯观影 

          《家园星球的基础:空气》 

          9.16 国际臭氧层保护日 

          ,宜熄灯观影 

          《修复臭氧层》 

          9.17 世界骑行日 

          ,宜熄灯观影《车轮不息》 

          9.20 世界清洁日,宜熄灯观影《塑料星球》、环保戏剧《世界末日要来了》 

          9.20 (9月第三个周六) 世界海滩清洁日,宜熄灯观影《塑料海洋》 

          9.20 (9月第三个周六)世界小熊猫日 

          ,宜熄灯观影 

          《亚洲》 

          9.21 国际和平日 

          ,宜熄灯观影《七个世界,一个星球》 

          9.22 世界犀牛日 

          ,宜熄灯观影《最后的北白犀》 

          9.22 世界无车日,宜出门散步,观察附近的可持续 

          9.24 世界大猩猩日 

          ,宜熄灯观影《山地大猩猩》 

          9.27 世界旅行日,宜熄灯观影 

          《生灵奇旅》 

          9.27 (9月的第四个星期六)国际兔子日, 

          宜熄灯观影 

          《了不起的兔子》 

          9.28 (9月的第四个星期日)世界河流日,宜熄灯观影《地球壮观河流之旅》 

          9.29 国际粮食损失和浪费问题宣传日,宜熄灯观影《明日餐厅》 

          9.29 全球咖啡日,宜熄灯观影《不公平的咖啡》 

          9.29 世界步行日,宜熄灯观影《光语者-独步南极》 

             10.1 国际音乐日, 

            宜熄灯观影 

            《大卫·艾登堡:大自然的声音》 

             10.4 世界动物日,宜熄灯观影《超凡动物奇观》 

             10.7 世界棉花日 

            ,宜熄灯观影 

            《真实的成本》 

             10.11 (10月第二个星期六) 世界候鸟日,宜熄灯观影《飞越地球》 

             10.13 国际减少灾害风险日 

            ,宜熄灯观影 

            《失控的天气》 

             10.16 世界粮食日,宜熄灯观影《10 Billion Mouths》 

             10.20 国际树懒日,宜熄灯观影《 

            树懒》 

             10.21 爬行动物保护宣传日 

            ,宜熄灯观影 

            《生命》 

             10.23 国际雪豹日,宜熄灯观影《雪豹和她的朋友们》、《雪豹女王》 

             10.24 国际长臂猿日, 

            宜熄灯观影《 

            天行情歌》 

             10.24 国际淡水豚日, 

            宜熄灯观影《江豚归来 

            》 

             10.27 国际熊猫日 

            ,宜熄灯观影《大熊猫》、《我们诞生在中国》 

             10.31 (10月最后一个星期五) 世界狐猴日, 

            宜熄灯观影 

            《马达加斯加》 

             10.31 世界城市日 

            ,宜熄灯观影《 

            我们的动物邻居》 

             11.1 植树造林日,宜熄灯观影《从前有座森林》 

             11.3 世界水母日,宜熄灯观影《水母的秘密世界》 

             11.5 世界海啸意识日 

             ,宜熄灯观影《海啸,与时间赛跑》 

             11.6 防止战争和武装糟蹋环境国际日,宜熄灯观影《地球之盐》 

             11.21 世界渔业日,宜熄灯观影《渔业阴谋》 

             11.25 国际素食日,宜熄灯观影《奶牛的阴谋》 

             11.26 橄榄树日 

             ,宜熄灯观影《七个世界,一个星球》 

             11.26 世界可持续交通运输日 

             ,宜熄灯观影《2040》 

             11.28(11月最后一个星期五) 无消费日,宜熄灯观影《可持续的浪费》、《极简主义》、《活在改变之中》 

             11.29 国际美洲豹日,宜熄灯观影《自然世界》之《美洲豹:生而自由》 

              12.1 世界南极日,宜熄灯观影《南极大穿越》、《独步南极》 

              12.4 国际猎豹日,宜熄灯观影《地球改变之年》 

              12.5 世界土壤日,宜熄灯观影《土壤之歌》 

              12.5 国际志愿者日 

              ,宜熄灯观影《人类世》、 

              《活在改变之中》 

              12.11 国际山岳日,宜熄灯观影《我们的国家公园》、 

              《全球绝美国家公园》、 

              《火山挚恋》 

              12.14 国际猴子日,宜熄灯观影《猴子、奇妙的动物家族》 

              12.31  

              一年的最后一天 

              ,宜熄灯观影 

              《地球上的一段生命旅程》,期待书写我们与地球的故事又一部新篇章。 

今天我们迎来2025年, 

新的一年, 

我们和地球的故事将上映新的篇章, 

          2025的150个可持续节日, 

          期待某一天, 

          和你在地球一小时观影局遇见~ 

影评许可证 

公众号[2025] 

本栏目由地球一小时观影局独家呈献

 《地球日历》2025 云画版 

出品人: 

地球一小时观影局 x 画云的周周鱼 

可持续节日信息贡献伙伴: 

Yufei、Lexie、思弦、Sharon、道峰、 

淑玲、雪羽、此在、Huimei、雨舟、 

沈晴、水杉、小小珊、郭爽、尹涵雨 

(*信息源自网络整理供大家参考, 

最终还请以每年节日实际日期为准) 

可持续节日云画师:周周鱼 

文字:Yufei 

 特别鸣谢: 

地球一小时观影局志愿者团队 

Yufei、Ming、道峰、Amy 

Lexie、Jane、Phoebe、Jerry 

更多可持续纪录片介绍《地球影单》 

加入地球社群 

    关于我们 

    「地球一小时观影局」 

我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群,通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。 

我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。 

我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动,选择可持续节日一起观影,同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的地球宝藏衍生内容分享与行动共创。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察,透过每部影片带来的感动,点燃更多可持续行动发生,实现真实与美好的改变。 




文章编号: c4049b3e14e4d38f0b1c3a6078582f11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (“吃不完”的中山,乳鸽都有100种吃法) 2025-01-27 文旅新视野   文旅新视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY3MjMwNg==&mid=2247491618&idx=1&sn=e1a5f67494b9670c79c204fde1a00c7c






“食”力出圈,广东包好吃!GDToday、广东发布联合陈晓卿团队(稻来纪录片实验室)发起“蛇来运到 好吃广东”活动,携手各地美食达人,端出“拿手好菜”,牛肉火锅、烧鹅、蒜蓉生蚝、酿豆腐、煲仔饭、酸笋鸭……21城过年Citywalk线路、美食指南、chill爽攻略统统放送! 

第十站,来中山! 

自湾区“顶流”深中通道开通后

岭南名邑中山火出圈了 

紧握美食流量密码的中山 

除了必打卡的乳鸽外 

还有哪些好吃好玩的? 

今天来“安利” 

     Part.01 

过年来中山

美味尝不尽

   过年 

   最温暖的年味 

   首先要从舌尖开始 

   “识饮识食”的广东人会挑哪 

   首选 

   中国粤菜名城、“吃不完”的中山 

   石岐乳鸽 

   来中山必吃的第一款美食 

   吃之前先发个朋友圈 

   传说中山的乳鸽 

   现有“一百种”吃法 

   最地道的还是红烧乳鸽  

   色泽金黄,皮脆肉滑 

   骨软味美,吃完齿颊留香 

   “连骨都是酥的” 

   寒冷的天气里 

   坐下来先来一勺“嚼不烂”的 

   脆肉鲩火锅 

   再嗦一口三乡濑粉 

   滋溜溜地滑进嘴里 

   胃和心都被填得满满当当 

   横门海鲜的珍馐 

   与黄圃腊肉“碰撞”出 

   一大碗热辣滚烫的煲仔饭 

   慢慢在味蕾间绽放 

   从舌尖香醉到心间 

以花为食、独一无二的菊花宴

肉香中带有果木清香的民众三墩鹅 

肥而不腻、入口即化的沙溪扣肉 

细嫩爽口多汁的小榄炸鱼球 

爽脆Q弹的崖口云吞 

吃饭多样的三乡茶果 

清甜鲜嫩的阜沙脆肉罗非鱼 

…… 

来中山 

就得带上1T的胃! 

     在中山 

     每条纵横交错的美食街巷里 

     都藏着数不尽的美味小馆和小吃 

图@刘光勇 

   推荐中山十大美食街区 

   农历新春,欢迎你在中山 

   一天到晚都吃好喝好 

   每一口的都是让人念念不忘的回响 

     Part.02 

过年来中山 

体会浓浓年味 

     非遗巡游、穿越快闪 

     花灯会、慈善万人行 

     …… 

     今年春节 

     中山准备了800多场喜庆活动 

     既好玩又有文化底蕴 

     从过年前一直持续到闹元宵 

     和你一起新年步步高 

图@郑建邦 

     “唔行花街唔算过年” 

中山人的年味 

要从沙岗墟花市的 

第一声敲锣声开啔 

赶紧来扫年货啦 

春节期间的孙文西路步行街街区 

   非遗巡游展演、新春音乐会 

   美食嘉年华、花灯会 

   传统武术轮番巡演 

   共同献上彩龙飞舞 

   水火交融的节日盛景 

   焕新升级的百年老街年味更浓 

图@柴春霞 

   大型国潮演艺 

   舞龙舞狮巡游表演 

   综艺演出、快闪巡游 

   在 

   中山影视城 

   的欢声笑语中 

   你能穿越古今、喜过新年 

   灵蛇献瑞,古色古香的 

   中山詹园 

   诚邀各位前来 

   “共享年趣,寻味传统中国年” 

   共赴一场春节文化盛宴 

   岭南园林的新春盛景 

   将呈现在你眼前 

   第38届中山慈善万人行巡游 

   将于农历正月十五盛大举行 

   现场汇集社会各界 

   约200个方阵 

   20多个非遗表演团队 

   展现中山人 

   博爱有情、大爱无疆的精神风貌 

    除此之外 

    中山各镇街、各场馆 

    更是好戏连场 

游玩指南 

小榄镇 

举办大年初一2025年龙狮贺岁迎新春展演活动,舞龙舞狮贺新春。 

坦洲镇 

举办非遗文化巡游贺新春活动,咸水歌、英歌舞等传统非遗节目集体“闹”新春。

沙溪镇 

举办文旅嘉年华、龙狮凤民间艺术巡游等活动,展现新时代和美乡村风采。 

中山市博物馆 

中山纪念图书馆等 

联袂贡献近100场文艺展演活动 

更多活动内容,欢迎扫码查看 

↓ ↓ ↓ 

具体活动时间地点 

以现场最终公布为准 

     Part.03 

过年来中山

给身心放假 

   忙了一年 

   来中山度个假 

   给身心放个假吧~ 

   可寻一处香山书房 

   静下心来给心灵充电 

   追寻心中的宁静 

   可寻一处大型 

   公园免费露营地 

   享受天然氧吧 

   可到奇遇时光乐园  

  开啔你的新年狂欢 

   漫步南朗崖口冬日格栅花海 

   粉色的浪漫撞进你心窝 

   提前感受春天的气息 

   在雍陌村泡“岭南名汤”中山温泉 

   浸一浸,舒筋活络 

   泡一泡,疲惫顿消 

   从横门包船出海驰骋大湾区 

   新的一年偶遇白海豚 

   那更是稳稳的幸福 

     乘“百千万工程”东风 

     中山乡村正焕发新春 

     欢迎你来中山游山玩水 

     感受自然与宁静的和谐交融 

     享受心灵和身体的极致放松 

情漾岐水,意满五桂 

涤荡历史回响的翠亨村 

中山版“世外桃源”桂南村 

私房菜汇聚的三溪村 

古韵新生的曹边村 

古朴与活力交响的左步村 

…… 

那些藏在中山乡村的惊喜 

处处幸福感拉满 

正等着你来一一解锁 

   这个春节 

   请放心把假期交给中山 

   在中山拥抱诗和远方 

联合出品|GDToday×广东发布×中山发布 

编辑|蔡泽纯 

校对|罗健鹏 




文章编号: bf941017bea32c647a084cae71a7ff06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (要开学啦,厦门精英球学2024秋季周末班火热招生中!) 2025-01-27 你的美食天天见   你的美食天天见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjgyNDEyOA==&mid=2649791440&idx=2&sn=7740c04f5edcf2b698949ac546cc418c




绿茵驰骋筑梦未来

厦门精英球学2024秋季周末班

2024秋季周末班假期的尾声悄然临近,孩子们即将迎来新的学习阶段。而在这个阶段中,除了日常的学习生活,参与一项热爱的运动,不仅能够增强体质,更能培养坚韧不拔的意志和团队合作精神。厦门精英球学特别推出2024秋季周末班,旨在为孩子们提供一个专业、有趣且充满挑战的足球学习环境。无论是初学者还是有一定基础的学员,都能在这里找到适合自己的课程,享受足球带来的快乐与成长。

厦门精英球学简介厦门精英球学足球俱乐部,厦门市足协注册会员单位,始终秉持着“精益求精,英勇向前;球风致尚,学无止境”的教学理念。自2018年成立以来,足球青训成绩卓越,多次获得厦门市足协青训杯各年龄组冠军,两届“"2034杯”"福建赛区冠军,三次闯入2034杯苏州全国总决赛,多次国内青少年足球品牌赛事冠军。通过该平台,有三名队员入选中国足协09-10年龄段国少选拔集训队,有多名队员先后有机会参加足球题材的影视和2024比亚迪欧洲杯广告拍摄(欧洲杯期间中央五套轮播),俱乐部队员普遍文化课成绩优秀,是厦门最好的青少年足球训练平台之一。<<  左右滑动查看更多图片  >>

我们的优势我们深知,足球不仅仅是一项运动,更是一种精神,一种团队协作、坚持不懈、勇于挑战自我的精神。因此,我们诚邀每一位怀揣足球梦想的孩子,加入我们的大家庭,共同书写属于你们的足球传奇。严谨专业的足球课程运用先进的青训教学体系,结合国内青少年足球成长积累的丰富经验,开发适合青少年身体素质和文化背景的培训课程系统。从幼儿足球启蒙的协调性训练、肌肉力量建成、意志品质培养为出发点,到专业足球训练传、接、停、跑,再到俱乐部训练战术打法的阶梯型模式。结合足球运动特性,帮助孩子建立正确的动作模式,掌握科学的运动方法。因材施教的教学方法根据不同年龄段和不同层次的青少年进行分班培养,包括启蒙班、基础班、提高班、比赛班、特训班、守门员班、初中班以及特长生/体适能/私教等。无论是刚起步还是已经有所经验,我们都将制定个性化的训练计划,确保每位学员都能在专业指导下不断进步,闪耀球场!经验丰富的教练团队俗话说,读万卷书不如行万里路,行万里路不如名师指路!俱乐部成立6年以来,教练团队极为稳定,依托专业水平高、经验丰富的教练组,俱乐部的梯队划分越来越细且每年都能在全国各项著名青少年赛事中斩获名次。他们不仅是足球领域的佼佼者,更是孩子们的伙伴和引路人。科学完善的配套设施俱乐部拥有完善的训练场地,科学齐全的设备,提高训练质量的同时保证训练安全。绿茵茵的足球场,任你飞奔驰骋!以孩子的个人发展为目标导向,激发内驱力和无限可能性,展现个性和才华,让成长足迹充满色彩与欢声笑语!丰富多样的训练场地针对14岁以下不同年龄段青少年专注力、身体发育、理解能力的不同,结合俱乐部自研制定的青训框架和现有梯队建设情况,我们配置了3个训练场地供学员选择。一是东渡牛头山足球场,二是枋湖客运中心五一运动馆,三是蔡塘运动中心,上述三个场地均交通便利,停车方便,牛头山和五一运动馆更是不惧酷暑,风雨无阻。

历年获得荣誉自成立以来,厦门精英球学始终致力于培养具有高尚品德、扎实技能、强健体魄和良好心理素质的足球人才。我们坚信,足球不仅仅是一项运动,更是一种教育手段,能够激发孩子们的潜能,塑造他们的性格,让他们在比赛中学会尊重、合作与竞争。正因如此,我们的学员队伍在各类青少年足球联赛中屡获佳绩,不仅赢得了荣誉,更重要的是,他们在比赛中锻炼了意志,提升了技能,收获了友谊和成长。这些荣誉不仅是对我们教学质量的肯定,更是对孩子们辛勤付出的最好回报。(1)2019年2月(福州)2019年全国青少年体育冬令营福州站暨“海峡杯”第三届海峡两岸青少年足球赛获得丙组(U8)亚军(2)2019年6月7-9日(厦门)2019哥德杯世界青少年足球赛厦门-季前赛获得U9冠军取得进军青岛全球总决赛的资格(2)2019年8月1日-3日(福州)2019海峡两岸暨港澳地区青少年足球赛获得乙组(U10)冠军丙组(U8)季军(4)2019年8月10日-16日(青岛)2019“哥德杯中国”青岛总决赛(青岛市政府)获得U9-B组-亚军(5)2019年10月3日-5日(厦门)2019年厦门市足球协会青训足球赛(厦门市足协举办)获得U9冠军(6)2020年1月(厦门鼓浪屿)2020年“马约翰杯”厦门青少年足球邀请赛与鲁能、富力、绿城等传统足校强校梯队同场竞技获得优胜奖(7)2020年8月(厦门)2020年厦门市青少年足球锦标赛(厦门市足协举办)获得U11冠军U10季军U9季军(8)2021年3月(福州)2034杯首届小学生足球大会福建赛区获得福建省U12冠军(9)2021年5月(苏州)2034杯首届小学生足球大会苏州全国总决赛获得荣誉组第四名(全国第52名)(10)2021年7月3日-8日(福州)“奔跑吧,少年”2021年第五届“友谊杯”福建省青少年足球赛(福建省体育局主办)获得丙组(U10)亚军(11)2021年8月-11月(厦门)2021年厦门市足球协会俱乐部青少年联赛获得U10冠军U11冠军U12亚军(12)2022年1月17日-18日(福州)2034杯第二届小学生足球大会(U12)福建赛区获得福建省U12冠军取得参加2022年7月苏州举行的全国总决赛资格(13)2022年5月(福州)2022年第七届“玛丽莱杯”青少年足球精英赛福建赛区预选赛福建省季军(14)2022年7月(苏州)2022年第二届“2034杯”全国小学生足球大会全国总决赛全国第28名(64支各省冠、亚军、职业青训梯队)(15)2022年8月(厦门)2022年厦门市足球协会俱乐部青少年联赛获得U12季军(16)2023年2月(漳州)2034杯第三届小学生足球大会(U12)福建赛区获得福建省U12第四名(17)2023年5月(深圳)“群星荟萃”五一JOMA杯全国青少年足球邀请赛获得U13第四名(18)2023年7月(漳州)“基石足球杯”全国青少年足球夏令营-漳州站获得U8冠军(19)2023年8月(厦门)2023年厦门市足球协会俱乐部青少年联赛获得U10季军(20)2023年8月(厦门)2023年厦门集美“百年学村杯”青少年足球邀请赛获得U12冠军(21)2023年10月(深圳)2023国庆JOMA杯青少年足球邀请赛获得U10亚军U12季军(22)2024年1月(厦门)2024第十二届“卡尔美·海西杯”全国青少年足球邀请赛获得U9五人制季军U12第五名初中一组冠军(23)2024年3月(福州)“2034杯”小学生足球大会(U12)福建赛区获得U12亚军(24)2024年5月(厦门)2024年锐翼杯获得U12冠军U10冠军U8亚军(25)2024年7月(苏州)“新建元2034杯”第四届小学生足球大会(U12)获得全国第63名(挑战组第19名)(26)2024年7月(厦门)2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛小学组初中组获得U8竞技组亚军U9五人制第7名U10竞技组第5名U13初中组殿军U15初中组季军(27)2024年8月(厦门)“攀翼群英荟·2024青少年足球冠军赛(厦门赛区)U7进超级组(12支队总排名第六)U8超级组亚军(14支队总排名第二)U10超级组第11名(28支队总排名第十一)U12冠军组季军(24支队总排名第十一)

亲爱的家长和孩子们

厦门精英球学2024秋季周末班

现已全面啔动报名程序

我们诚挚地邀请

每一位热爱足球、渴望成长的孩子

加入我们的行列

在这里

你将收获知识、友谊和成长

你将体验到足球带来的无限乐趣和成就感

让我们一起携手并进

在绿茵场上书写属于我们的辉煌篇章!

微信扫码报名咨询【厦门精英球学经理】电话咨询:13328405024扫描二维码关注公众号了解更多信息




文章编号: 10f117b1455b36bfa9c8f4fc96587193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (全红婵要回家了!省领导亲自来迈合村考察,同村人爆婵宝快到家了) 2025-01-27 小路路爱说话   小路路爱说话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYwMDEzOQ==&mid=2247511840&idx=2&sn=d9321f4eaf1bd5e6a9203a5cdc0eddd2






随着新春佳节的临近,迈合村,这个因孕育出跳水奥运冠军全红婵而声名鹊起的小村落,正沉浸在一片欢腾与期盼的海洋中。全红婵的名字,如同冬日里的一把火,点燃了整个村庄的热情与希望。 

她的归家之旅,不仅牵动着每一位村民的心,更成为了外界关注的焦点。这不仅仅是一次简单的回家,更是对家乡情感的深情回馈,是对梦想与坚持的最好诠释。迈合村,正以它独有的方式,静静等待着这位跳水小将的荣耀归来。 

一、迈合村的盛装打扮与喜庆氛围 

迈合村为了迎接全红婵的归来,整个村庄仿佛被施了魔法,焕然一新。小学门口,那面色彩斑斓的墙壁,湛江三宝——跳水奥运冠军全红婵、中华白海豚、红树林的彩绘,在阳光下熠熠生辉,它们不仅象征着湛江的自然美景与文化底蕴,更是对全红婵辉煌成就的生动展现。村口新建的奥运公园,如同一颗璀璨的宝石镶嵌在绿意盎然之中,成为了村民们的新骄傲。公园里,孩子们欢笑着奔跑,老人们悠闲地散步,每个人的脸上都洋溢着幸福与自豪。     

23号,第二届湛江春晚在全红婵家门口如期举行,这场晚会如同一场盛大的庆典,不仅吸引了本村村民的积极参与,更吸引了众多外地游客的目光。舞台上,村民们身着节日盛装,载歌载舞,欢声笑语在夜空中回荡。一曲曲悠扬的歌声,一支支欢快的舞蹈,仿佛在诉说着迈合村的故事,传递着对全红婵的无限敬仰与祝福。这份热闹与喜庆,无疑是对全红婵归来的最好预热,也是对她辛勤付出的最好回报。 

二、省领导考察与迈合村的未来 

26号,迈合村迎来了省里县里领导的实地考察。他们的到来,如同一股春风,吹拂着这个小村庄。领导们深入村庄,实地考察了基础设施建设、文化传承与保护等方面的工作,对迈合村近年来的发展给予了高度评价。 

他们表示,将继续加大对村庄的支持力度,推动迈合村实现更高质量的发展。尤为引人注目的是,工作人员还带来了先进的无人机反制设备,这一举措旨在保障全红婵及家人的隐私与安全,避免不必要的干扰,体现了对奥运冠军的尊重与关怀。     

村民们看到这一幕,心中充满了感激与自豪。他们知道,这不仅是对全红婵个人的尊重与保护,更是对整个村庄的认可与关怀。这份关怀如同冬日里的暖阳,温暖着每个人的心房,也让他们对迈合村的未来充满了期待与信心。村民们纷纷表示,将继续发扬勤劳勇敢、自强不息的精神,为村庄的发展贡献自己的力量。 

三、跳水队的队内测与全红婵的假期安排 

就在村民们翘首以盼之际,新华社媒体爆料了中国跳水队的最新动态。25号,跳水队进行了队内测,众多奥运冠军纷纷亮相,展现出了不俗的实力与风采。全红婵、陈芋汐、曹缘等名将因冬训较晚或伤病恢复期等原因,未能参加此次测试。这一消息虽然让部分粉丝略感遗憾,但也从侧面反映了跳水队对运动员健康的重视与关怀。跳水队深知,只有确保运动员的身心健康,才能让他们在赛场上发挥出最佳水平。     

媒体进一步爆料,像全红婵这样的奥运冠军老将们,将在26号到30号迎来短暂的春节假期。这对于他们来说,无疑是一个难得的休息与团聚时刻。经过长时间的紧张训练与比赛,他们终于有机会暂时放下肩上的重担,与家人共度佳节。这份来之不易的轻松与喜悦,让人不禁为他们的坚持与付出点赞。村民们也期待着全红婵能够利用这个假期,好好放松一下身心,为接下来的比赛做好充分准备。 

四、婵宝归家,迈合村的温馨与宁静     

终于,在26号,迈合村的一位村民全华才在评论区回复网友们,称全红婵已经踏上了归家的路途,即将与家人团聚。这一消息如同一颗石子投入平静的湖面,激起了层层涟漪。村民们纷纷奔走相告,脸上洋溢着难以言喻的喜悦与自豪。他们知道,这位从迈合村走出去的奥运冠军,即将带着满满的荣誉与爱意,回到他们中间。     

在这份喜悦之中,村民们也展现出了他们的理智与尊重。他们纷纷表示,希望大家不要去打扰全红婵与家人的团聚时刻,让他们能够静静地享受这份难得的温馨与宁静。 

在未来的日子里,让我们共同期待全红婵能够继续闪耀在跳水舞台上,为中国跳水事业再创辉煌!     




文章编号: d235e574a35b340eeb181bdffd54cf6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (沈阳早参(2025年1月27日)) 2025-01-27 沈阳帮天下   沈阳帮天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxNzQxOA==&mid=2651603288&idx=3&sn=fd864c38f617384df9a462f6bd3eb407






今天沈阳中雪转大雪,最高气温在-7℃附近,最低气温在-12℃上下,西北风5级,大家外出要注意防风保暖。预计除夕当天沈阳地区还有些阵雪,平均雪量0.1~2毫米,新增积雪深度0~2厘米,降雪过后气温骤降,风寒效应明显,大家出门要注意防寒保暖。此次过程恰逢节前春运返乡高峰期,请大家及时关注天气预报预警信息,做好出行安排,开车需减速慢行。 

            0 

            1 

             城事观察 

全国仨城市获表扬 沈阳名列其中 

沈阳市日前荣获中国人工智能产业发展联盟授予的“2024年度数据委员会工作组优秀单位”称号,一同获此殊荣的还有上海、保定两个城市。这不仅是对沈阳市在数据标注领域工作表现的高度认可,更彰显了其在全国数据产业布局中的重要地位。 

沈阳和平湾新春灯会入选2025年十大热门灯会 

据美团旅行数据,2025年十大热门灯会分别是:第31届自贡国际恐龙灯会、豫园民俗艺术灯会、北京千灯夜、西安城墙新春灯会、唐山南湖春节灯会、粤港澳大湾区灯会、第39届秦淮灯会、大同古都灯会、正定古城新春灯会、沈阳和平湾新春灯会。 

沈阳降雪将从1月26日持续到1月28日 

1月25日,辽宁省气象局发布重大气象信息专报:预计春节前(1月26日至27日),我省有大雪到暴雪,并伴有寒潮、大风天气。春节假日期间(1月28日至2月4日),辽宁中北部地区有2次降雪天气过程。 

            0 

            2 

             特别关注 

               我省举办“暖‘新’贺岁”新就业群体关心关爱活动 

               为切实做好新就业群体的关爱凝聚和服务保障工作,1月24日,省委社会工作部联合沈阳市委社会工作部、浑南区委社会工作部举办“‘蜂’行沈阳 共贺新年”新就业群体关心关爱活动,切实把党和政府的关怀及时落实到新就业群体的心坎上,营造全社会关心关爱新就业群体的浓厚氛围。 

               春节我省举办800余场丰富多彩的文化活动 

               2025年春节是我国春节成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录后的首个春节。我省将开展一系列精彩纷呈的文化活动,深度挖掘春节文化内涵,弘扬中华优秀传统文化,将举办800余场丰富多彩的文化活动,形式涵盖百姓村晚、年画展览、新春灯会、秧歌展演等。 

            03 

             文体新闻 

              辽宁省博物馆“上线”入馆新模式 

              辽宁省博物馆与辽宁省人社厅合作推出电子社保卡扫码入馆服务新模式。从即日起,全国已领取电子社保卡的游客均可凭电子社保卡进入辽宁省博物馆参观。 

            04 

             社会新闻 

             中环洁辽宁区域环卫备战岁末雪情 

             为有效应对极端雨雪、冰冻天气,保障广大市民及回辽过年游子的出行安全,中环洁辽宁区域早部署、早准备、早排查,“以雪为令、加强部署”。安排人员值班值守,调集设备、物资全力备战除运雪工作。1月25日,该辖区内各项目除运雪车辆已就近集结完毕,闻雪而动,时刻准备组织开展清运雪工作,环卫工人将全力奋战清雪一线,确保道路畅通,保障市民出行安全。 

          七市一区                                        

          NEWS 

沈阳现代化都市圈建设工作要点中提到,沈阳、鞍山、抚顺、本溪、阜新、辽阳、铁岭7市及沈抚示范区将协同发力,加快建设有机融合、富有活力、开放创新、宜居幸福的现代化都市圈,在东北振兴中率先发展、科学发展和一体化发展,引领东北全面振兴全方位振兴。为助力推进沈阳现代化都市圈建设,为城市经济发展贡献沈阳帮力量,现推出“七市一区”新闻版块,除沈阳新闻外为您提供鞍山、抚顺、本溪、阜新、辽阳、铁岭、沈抚示范区“七市一区”都市圈的新闻,携手推进合作共赢。 

           0 

           1 

            鞍山 

            全年全市规模以上工业增加值同比增长4.6% 

            1月25日,记者从市统计局获悉,2024年全市工业经济平稳加速运行,特别是8月以后连续5个月提速发展,赶超全省。全年全市规模以上工业增加值同比增长4.6%,高于前三季度1.9个百分点,高于全省1.5个百分点。 

           0 

           2 

            抚顺 

            去年抚顺市粮食总产量再破17亿斤 

            由于受自然灾害影响,2024年,抚顺市全市粮食总产量比上年减少0.02亿斤,减至17.6亿斤,但增速仍高于全省2.4个百分点,居全省第三位。 

            抚顺市雷锋纪念馆春节期间正常开放 

            抚顺市雷锋纪念馆于1月28日至2月4日期间正常开放,开放时间为9时—16时,15时30分停止入馆,有参观计划的游客可线上预约。 

           0 

           3 

            本溪 

            本溪市生态环境局南芬分局开展重污染天气应急响应专项检查 

            为全面做好南芬区重污染天气应对工作,近日,南芬生态环境分局组织执法人员对辖区重污染天气应急减排企业开展专项执法检查,并同步开展秸秆巡查,确保各项应急减排措施落实落地。 

           0 

           4 

            阜新 

省供销社检查组来阜开展供销社系统安全生产专项督导检查 

日前,为扎实做好2025年春节期间供销社系统安全生产工作,省供销社理事会副主任郑义一行来阜开展供销社系统安全生产专项督导检查。检查组先后来到阜新市兴阜烟花爆竹有限责任公司等社有企业进行专项检查,听取相关负责同志工作汇报,详细了解企业经营管理情况,重点检查消防设施、监控设备、烟花爆竹存储等情况,并对发现的隐患提出明确整改要求。 

           0 

           5 

            辽阳 

            辽阳:开展烟花爆竹安全专项检查 

            春节假期将至,烟花爆竹销售进入旺季。为严防各类安全事故发生,切实规范烟花爆竹行业经营行为,确保全镇安全形势持续稳定。近日,辽阳县唐马寨镇开展辖区烟花爆竹零售网点安全检查专项行动。 

弓长岭区举办迎新春职工文艺汇演 

为营造欢乐喜庆、幸福祥和的春节氛围,充分展示全区干部职工打好打赢全面振兴新突破三年行动攻坚之年攻坚之战取得的工作成效,进一步激发全区干部职工攻坚克难、锐意进取的敬业情怀,近日,弓长岭区举办“弓长岭之光”2025年迎新春职工文艺汇演。 

           0 

           6 

            铁岭 

            铁岭市妇联开展“辽蕾护童·爱暖童心”冬季慰问活动暨“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童活动 

            近日,由市民政局、市妇联、市未成年人保护中心主办,昌图县妇联承办的“辽蕾护童·爱暖童心”冬季慰问活动暨“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童活动顺利开展。“白海豚爱心妈妈”和爱心企业代表共同为昌图县泉头镇的孩子们送上了书包、米、油等学习生活慰问品,并与孩子们亲切交流。 

            辽宁工程职业学院上榜 

            近日,省水利厅、省教育厅、省机关事务管理局联合发布《辽宁省2024年度节水型高校名单的公告》,公布了全省节水型高校名单。在全省20所“节水型高校”中,辽宁工程职业学院榜上有名。 

           0 

           7 

            沈抚示范区 

            沈抚示范区开通三条公交线路 

            新年伊始,沈抚示范区三条新公交线路——106路、110路和111路正式开通,27台新能源公交车上线运行,新开通线路贯穿东西,将沈抚示范区的各个区域紧密串联,填补了域内公交网络空白,为市民提供了更为便捷、高效的换乘体系。 

编辑  郭诗雨 

责编  于    夫 

综合  东北新闻网、沈阳网、辽阳日报、鞍山发布、铁岭发布等信息 

声明:除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 




文章编号: 714cfa7126c020577b329e3be7d3c1a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (光耀鹭岛,抬头见新!厦门双子塔点亮2025) 2025-01-26 厦门市住房和建设局   厦门市住房和建设局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxNzE0OA==&mid=2652009768&idx=1&sn=49523b67ea1bd467e87b4e343f3f0c63






今天!就在今天!

2025年厦门双子塔灯光秀 

新年皮肤上线啦!

六大篇章联袂而至

唱响高颜值鹭岛的新故事

为年味添“彩” 

世茂海峡大厦双子塔蛇年焕新,在市住房和建设局的倾力指导下,由厦门广播电视节目有限公司倾心打造,以建筑为幕,灯光为笔,将宇宙星空的浩瀚、白海豚的灵动、三角梅的烂漫、凤凰木的生机、闽南花砖的古典、红砖古厝的庄重、潮流音乐的律动巧妙融汇在一起,以斑斓光影书写鹭岛新春诗篇。 

接下来跟随我们的脚步 

一起来看看 

有哪些精彩看点吧~ 

城市文化与新春图景交织辉映 

01 

星河流转·宇宙之门 

夜幕低垂,鹭江之畔,宇宙之门开啔

光影交织出宇宙的广袤与深邃

由此开啔一场奇幻的星际之旅 

02 

扶摇直上·浩渺星海 

白海豚欢跃,蓝海交织星河

人类与自然和谐共生的生态画卷

徐徐展开 

03 

彩蝶漫舞·满城花事 

蝴蝶翩翩上下纷飞

三角梅与凤凰木次第盛放

点燃厦门的四季明媚 

隽永古韵与活力都市和合共生 

04 

砖上生花·中式美学 

闽南花砖的优雅,在翻转间重绽芳华

浓厚的闽南美学与现代艺术在此交汇

仿佛穿越了百年时光 

05 

琴音跃动·古今交织 

音符跳跃,光影翩然

现代潮流与古典雅韵融合 

06 

你好厦门·欢迎光临 

双子塔化身“城市信标”

用光影书写“你好,厦门”

为每一位旅人递上专属于鹭岛的热情问候

愿市民及游客新年在鹭岛抬头见新~ 

日月其迈 时盛岁新 迎接新光 

还等什么?

带上家人朋友一起打卡 

2025厦门世贸海峡大厦双子塔

为新年增添一份 

专属于鹭岛的浪漫吧! 

End 

▍稿件来源:厦门市住房和建设局城市建设处 

▍编辑:厦门市住房和建设局办公室 

▍ 制作:郑媛虹 /欢迎转载 请注明信息来源 




文章编号: 1b405a3a0e80d7def61f731034fdcb8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (古舟岛) 2025-01-26 兰叶葳蕤   兰叶葳蕤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcyNzMxOQ==&mid=2247494136&idx=1&sn=9c90a5b721e6debca047eebd23d8b880






古舟岛是一个正经岛屿,很袖珍,跟大陆离得很近,在海角城码头乘坐快艇,一两分钟的光景,还来不及好好感受旅程,就要登录上岸了。 

古舟岛远景——莲台浮海

古舟岛有多袖珍?我们在11:30上岛,15:30之后离岛,这四个小时里,我们沿着腾龙栈道几乎把能走的路都走了一遍,当中我们看风景拍风景,看植物拍植物,看海鸟拍海鸟,在巴掌大的海滩上捡了一小兜贝壳,沿途搜寻那些长得古古怪怪的榕树根,在豚缘阁咖啡长廊休息蛮久……总之,小到有些人觉得1小时就玩完了,当然如果时间宽裕,也可以像我们这样悠悠闲闲玩上小半天。 

上岛后迎面而来的“古舟”二字

回看对岸的海角城及白海豚浪漫沙滩(收费,没去)

上岸后,我们首先去找海滩,它就在码头的左侧,腾龙栈道入口的附近。海滩实在太小,应该比我家客厅大不了多少,所以在地图上不拥有名字。它不是金沙滩,也不是银沙滩,而是看起来有点脏兮兮的黑沙滩。既来之则安之,我们把为数不多的贝壳捡了些,以免空手而归,再在松软的沙滩上踩一行脚印,让追逐而至的海浪把它们抹去。

我们看见一条搁浅的鱼还是蛇(蛇鳗科?) 

我们在这里踩下一行脚印 

既是海岛,少不了大大小小古古怪怪的礁石,它们无序地堆叠在陆海交接处,跟扑上岸的大海浪小海浪争吵理论,日夜不休。巨石也堆叠在岛上的任何地方,为了防止滚落,它们跟大小榕树们结了盟,榕树们伸出气生根把它们捆绑牢靠,同时也等于给自己做了固定,真是双赢的合作。 

这两石头隔着距离,看着井水不犯河水的样子,怎么就心心相印了?

不服的我们决定凹个真正的心心相印的造型

古舟岛虽小也未能免俗,有三个网红游乐项目,其一“空中飞人”已停止运营(收费),其二“铁索桥”被漆得五彩斑斓被我们称为“彩虹桥”,其三“V形桥”又窄又晃,走在上面不单用上了双脚,也必须用上双手紧抓两侧的绳索,所以根本腾不出手来拍照,蛮有意思。 

岛上唯三的娱乐设置: 停运的“空中飞人”,铁索桥,V形桥

铁索桥,我们更愿意叫它“彩虹桥” 

V形桥

身为海岛,最大的优势当然是拥有360度无敌海景,放眼望去,海上漂浮着渔船,渔船伸出的捕捞装置,远远看去像是渔船长出了翅膀。偶尔还有鹭鸟飞过,或是停栖在海中的某块礁石上“垂钓”,耐心等待鱼儿出现。我们在豚缘阁咖啡长廊里闲坐,跟着镜头捕捉眼前一幕幕动静相宜的画面,感觉十分惬意。 

“盘龙洞”附近的巨石

祈福钟,我们更愿意称之为“做一天和尚撞一天钟”

观音庙的琉璃屋顶 

从豚缘阁咖啡长廊往下看,星星点点的渔船

拉近看,渔船好像长了翅膀 

恰巧有鹭鸟飞过渔船 

垂钓的鹭鸟 

豚缘观景台,真正的中华白海豚可遇不可求,看看雕像吧

坐上离岛的快艇,身后翻涌着白色浪花 

游历小半天,有人欢喜,有人遗憾。欢喜的人觉得,古舟岛小小的,游玩不费劲,有怪石、穿洞、幽径,放眼望去碧海、白浪、渔船,有绿树浓荫兼海风阵阵,即使夏日里游玩也不晒不热。遗憾的人觉得,身为海岛,居然没有大海滩可以捡贝壳,这实在有点说不过去啊。 

贝壳 

牛眼马钱的果实和种子?(有毒) 

无论如何,还是有点收获的。 

地址: 广东省江门市台山市赤溪镇铜鼓鱼塘湾 

导航到: 海角城停车场 

附一张网上搜来的导览图 




文章编号: ab13e471e9f16614d19040b7e89a3145
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (珠江首发!“喜”“乐”双至!十五运会官方特许商品迎春上市) 2025-01-26 蓝海豚旅运股份   蓝海豚旅运股份


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQyNzU1OA==&mid=2247503846&idx=3&sn=df9c5313f54f657b1800e81c1abf8706






喜

气 

洋 

洋 

其 

乐

融 

融 

中华人民共和国第十五届运动会(简称:第十五届全国运动会)将于2025年11月9日至21日盛大举行,这一体育盛事由广东、香港、澳门三地携手共襄盛举。 

此次全运会不仅是体育竞技的舞台,更是展示大湾区在体育、文化、旅游等领域综合实力的绝佳窗口,为游客们呈现一个充满活力、开放包容的粤港澳大湾区形象。 

蓝海豚游船  

珠江首发 精彩见面 

新春将近,蓝海豚游船已率先行动,成为广州珠江上首家销售第十五届全国运动会特许商品的门店! 

船上销售的商品琳琅满目,涵盖了毛绒玩具、冰箱贴等各类文创产品。 

以国家一级保护动物中华白海豚为原型设计的吉祥物 “喜洋洋” 和 “乐融融”是粤港澳海洋文化的生动象征。其设计中巧妙融入广州木棉的红、香港紫荆花的紫以及澳门莲花的绿,将粤港澳三地的文化特色完美融合,成为传播体育精神与主办城市文化的独特载体。 

蓝海豚游船自身IP形象与全运会吉祥物均为海豚,就像是海洋里的奇妙邂逅,两者的“梦幻联动”,给大家带来了满满的惊喜,更增添了一份奇妙的缘分与独特的吸引力。 

“文旅”+“体育” 

创新深度融合发展 

蓝海豚游船通过经营销售、特色旅游线路制定、旅游资源推广等举措,打造出一系列“文旅+体育”的新型消费场景,为游客带来别具一格的游玩体验,将吸引更多国内外游客聚焦大湾区,更为湾区文旅产业注入了新的活力与增长点。 

欢迎关注 

CONTACT  US 

美好·珠江·游船 

来源|游船公司 




文章编号: fe1241434afc46a1eeb54e53dea1040e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (春节自驾游旅游攻略广西) 2025-01-26 家电维修中   家电维修中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc5NjI2MQ==&mid=2247563769&idx=2&sn=7536b0dfa625aecc6ab2687e2e191df6






探索山水之美,品味地道美食 

春节是中国最重要的传统节日之一,也是旅游的高峰期,广西,作为中国南方的一颗璀璨明珠,以其独特的自然风光和丰富的民族文化吸引了无数游客,在这个黄金周,选择自驾游广西,无疑是一种绝佳的体验,本文将为您提供一份详细的春节自驾游攻略,带您领略广西的山水之美,同时品尝地道的美食。 

行程规划 

第一天:南宁出发,前往桂林 

早上从南宁出发,沿京昆高速前往桂林,途中可以欣赏到广西的田园风光,感受南方的温暖气息,抵达桂林后,首先游览象鼻山,这是桂林的标志性景点之一,午餐推荐在桂林市区品尝当地特色菜肴——啤酒鱼。 

第二天:桂林市区游 

上午可以前往七星公园,感受自然与人文的和谐统一,午餐后,游览漓江,体验“桂林山水甲天下”的美景,晚上返回桂林市区,品尝桂林米粉等当地小吃。 

第三天:桂林至阳朔 

早上从桂林出发前往阳朔,途中可以欣赏到美丽的田园风光,抵达阳朔后,游览西街,感受异国情调,午餐推荐品尝阳朔啤酒鸭,下午可以前往十里画廊骑行,欣赏美丽的自然风光,晚上返回阳朔县城,品尝当地特色烧烤。 

第四天:阳朔至北海 

早上从阳朔出发前往北海,途中可以欣赏到广西的沿海风光,抵达北海后,首先游览银滩,感受阳光沙滩的魅力,午餐推荐品尝海鲜大餐,下午可以前往涠洲岛游览,感受火山地质公园的壮观景色,晚上返回北海市区,品尝当地特色小吃如虾饺、肠粉等。 

第五天:北海市区游 

上午可以前往北海老街游览,感受历史文化的韵味,午餐推荐品尝猪脚粉等当地特色美食,下午可以前往北部湾广场散步,欣赏海景,晚上返回北海市区,品尝海鲜烧烤等美食。 

第六天:北海至钦州 

早上从北海出发前往钦州,途中可以欣赏到广西的田园和沿海风光,抵达钦州后,游览三娘湾景区,感受海洋生态的奇妙,午餐推荐品尝钦州猪脚粉等当地特色美食,下午可以前往白海豚保护区游览,近距离接触白海豚,晚上返回钦州市区住宿。 

第七天:钦州返回南宁 

早上从钦州出发返回南宁,途中可以欣赏到广西的田园风光和沿海风光,抵达南宁后结束愉快的自驾游旅程,在南宁市区可以品尝螺蛳粉等当地特色美食作为告别餐。 

美食推荐 

1、啤酒鱼:桂林的特色菜肴之一,选用新鲜的河鱼配以啤酒烹制而成,口感鲜嫩、香气扑鼻。 

2、桂林米粉:广西的传统美食之一,以其独特的制作工艺和口感赢得了广大食客的喜爱。 

3、阳朔啤酒鸭:阳朔的特色菜肴之一,选用当地的啤酒和鸭肉烹制而成,口感鲜美、回味无穷。 

4、海鲜大餐:北海的特色美食之一,包括虾、蟹、贝类等海鲜产品新鲜丰富、口感鲜美。 

5、猪脚粉:钦州等地的特色小吃之一,选用猪脚和米粉烹制而成味道鲜美、营养丰富。 

6、螺蛳粉:南宁等地的特色小吃之一以其独特的酸辣口感和丰富的配料赢得了广大食客的喜爱。 

注意事项 

1、春节期间是旅游高峰期建议提前规划好行程并预订酒店和景点门票以免耽误行程。 

2、春节期间天气多变建议携带雨具和保暖衣物以备不时之需。 

3、自驾游时请注意交通安全遵守交通规则确保行车安全。 

4、在景区游览时请注意保护环境不要乱扔垃圾或破坏文物古迹。 

5、品尝当地美食时请注意食品卫生和安全选择正规的餐饮场所就餐。 




文章编号: 3fc8af7555d02b5868c4e80802c7c29b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (感受“闽味”十足的华灯盛景!这些人免费!) 2025-01-26 畅行876   畅行876


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5OTUyMA==&mid=2653393856&idx=1&sn=40e627b1b26e39bdc4ba1e043c3bc858






春节的钟声即将敲响 

华灯初上 

“两马同春闹元宵”灯会也迎来了许多游客 

畅行876记者受邀参加了 

由福州市委网信办主办的 

“最醉福州·网络大 V 行”走进“两马”灯会活动 

一同感受这华灯耀海峡的景象 

   首先映入眼帘的是长达25米的龙马赴图 

   两端的罗星塔和东涌灯塔,分别位于马尾和马祖 

   象征着两马之间的深厚情谊 

   亮起灯光,熠熠生辉  

      

   主灯组“勇士之心”的C位 

   粉色海豚 

   吸引我们停下脚步 

   工作人员向我们介绍 

   这其实是一只粉色的白海豚 

   粉色常认为可以给人们带来好运 

水面上的五大神兽取材于《山海经》 

白泽白色的羽毛散发光芒,象征聪明和善良 

“悟空”破墙而出,颇有“一指众生”的风采 

许多游客前来打卡,隔空与悟空互动 

   最受瞩目的便是灯组“国泰明安” 

   年轻的妈祖眼眸缓慢的一开一合 

   在现场能够感受到坚韧与慈悲 

   同行的游客向我们感慨道: 

   “虽然来之前已经看过很多视频, 

   看到妈祖娘娘眨眼还是被硬控了五分钟!”     

   欣赏完巨型灯组 

   登上财神道 

   融汇古今设计的五路“财神”互动感满满 

   与“比干”比心,和“关公”比个耶 

   看到算盘,游客激动地说: 

   “你的算盘都打到福州来了” 

外国游客笑称:“中国丘比特”的白马王、福建名菜佛跳墙、福州方言灯街景、头戴茉莉的生肖萌蛇、郑和“七下西洋”。还有大大小小的灯组等着大家前来观赏。 

   晚上的表演亦是热闹非凡 

   莆田高跷队敲锣打鼓 

   上演西游记中的名场面 

   人偶NPC与游客一起蹦迪 

   大家可以根据演绎时间前来互动 

         购票须知 

   本届“两马”灯会赏灯期 

   截止3月2日 

   (除1月28日大年夜闭园)    

   每名持票成人可携带1名免票儿童入场 

   属蛇人群免票(现场出示本人有效证件) 

         车友出行提示 

   自驾出行,导航至琅岐红光湖公园,可前往多个停车场停车后,步行前往观灯区。 

   闲暇的夜晚 

   来看这场“闽味”十足的华灯盛景吧! 

   春节初一至初七 

   灯会每晚还将上演烟火秀哦~ 

                     免责声明 

文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

                      约满!约满! 

                      有人紧急下手,已预约到年后…… 

                      突然爆火! 

                      有人春节期间接了几十单, 

                      收入近万元... 




文章编号: 4da937cc2cb66ba00ad5ae62a3741049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (全运访谈|十五运会动画创作团队主创何萌萌:让“喜洋洋”“乐融融”动起来!) 2025-01-26 广东省社训中心   广东省社训中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMyMTk2Nw==&mid=2247549182&idx=3&sn=3ef3e7a863afd1aebb759acac7b43119






在浩瀚的大海中,一白一粉两只海豚与鱼群一道嬉戏遨游,画面一转,海豚伴随着浪涛跃出海面,在它们身后是雄伟壮观的港珠澳大桥。等到海豚再次潜入海里,便化身为两个可爱的动画形象,它们手牵着手,眨着两只可爱的大眼睛,头顶的三朵小水花拉出三色彩带。这便是“喜洋洋”和“乐融融”,在十五运会和残特奥会倒计时一周年的仪式上,可爱的“两小只”以动画的方式第一次出现在世人面前。 

11月9日,十五运和残特奥会发布了会徽和吉祥物,同心礼花于湾区绽放,“喜洋洋”“乐融融”煞是可爱,两个标识一经面世便引发了广泛好评,而两个吉祥物的亮相动画更是给人留下了深刻的印象。11月13日,十五运和残特奥会标识物动画创作团队主创、广东广播电视台制作部包装工作室监制、国家二级美术设计师何萌萌接受了记者采访,详细讲述了十五运和残特奥会会徽和吉祥物动画制作的背后故事。 

              谈制作:新手妈妈的全情投入  

一届大赛的会徽和吉祥物能否迅速地捕获大量受众,不仅取决于它本身的形象是否足够吸引人,更和它亮相于公众视野的方式息息相关,这就对大赛标识物动画创作团队提出了更高的要求。当何萌萌及她的团队被分配到十五运和残特奥会标识物动画创作的任务时,她坦言她的心情是既兴奋又紧张。 

接到任务的那一天,距离何萌萌宝宝出生尚不足100天,虽说还沉浸在当妈妈的喜悦中,但她毅然决然接下任务:“这是我的荣誉,也是对我的一份信任。但当时的时间真的已经很紧迫了,我们马上投入到动画制作中来。”据何萌萌介绍,在动画制作的初期,他们并不清楚会徽和吉祥物的具体模样,只是了解吉祥物的原型是白海豚。何萌萌和她的团队画了一张张手稿和分镜,研究海豚跃出海面的画面及背景,最终确定了大致的制作方向。 

不过,何萌萌很快吃下了一颗定心丸,在与会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云交流后,她长舒了一口气。“第一眼看到吉祥物,我就觉得它们很萌,刘老师的设计思路和我们的动画思路是不谋而合的,当时吉祥物还没有确定的名字,我们一直叫它们‘小可爱’。”从这时起,动画制作的方向彻底确定,何萌萌及其团队开始开足马力进行创作。 

         在何萌萌看来,这个工作周期团队的每个人都像上满了发条的机器,全力以赴地投入到工作中。特别是在最后十几天里,大家几乎住在了工作室里,夜以继日地工作,只为能够按时交付高质量的动画作品。当展示视频顺利播放完毕,悬着的心终于落地,所有的辛苦和付出都得到了最好的回报。 

         当“喜洋洋”“乐融融”活灵活现地出现在海心沙的大屏幕时,何萌萌终于无法抑制住激动的泪水:“看到这么有生命力、代表广东的作品出现在海心沙,真的是我的幸福和骄傲。” 

                谈构思:与大湾区文化息息相关  

             十五运和残特奥会吉祥物的亮相动画时长仅有17秒,但每一帧画面都蕴含着何萌萌及其团队的深思。“从接到制作任务的一开始,我们就确定了制作方向,那就是一定要与粤港澳大湾区的文化和岭南特色相结合”,何萌萌介绍道,“我们首先确定的便是粤港澳特色的‘三色花’和‘三江水’,即广东的木棉和珠江、香港的紫荆和香江、澳门的绿莲和濠江,最终这些元素和色彩都融入到了我们的作品中。” 

             在所有画面中,最让何萌萌满意的两处便是两只海豚跃出海面及“喜洋洋”“乐融融”相簇拥着和观众打招呼的镜头。“海豚跃出海面的背景是港珠澳大桥,跳跃这个动作和特殊的背景都象征着粤港澳三地经济的腾飞。我们还赋予了大海及港珠澳大桥新的颜色,这样的色彩和实际肯定是不同的,但多变的颜色能让人感觉到湾区的活力。海豚来自于大海,我们把水条纹做成多巴胺的颜色,寓意大湾区的城市生活多彩缤纷。而人们参与体育运动时大脑会分泌多巴胺,这次盛会也好似一个嘉年华,大家在这里可以收获开心和快乐。”何萌萌介绍道。 

             海豚跃出海面的时候,两个小脸蛋紧紧相贴,其中一只还调皮地眨眼睛,这也展现了这片土地好似童话一样的生活画面。而在最后两个吉祥物簇拥的画面中,何萌萌及其团队运用了裸眼3D的制作技术,在现场大屏观看时感受尤为明显,“喜洋洋”“乐融融”的萌简直要溢出了屏幕。 

             何萌萌还在采访中透露,未来她和她的团队将推出更详细的有关“喜洋洋”“乐融融”的动画,两个吉祥物的萌不只局限于初始动画的17秒。“未来我们会制作更详细的吉祥物介绍动画,长度定在一分钟以上。到时吉祥物会和十五运的运动项目、粤港澳三地的建筑地标、岭南特色文化、大湾区美食等元素结合,让大家对这两个‘小可爱’有更深入的了解。” 

             回顾整个制作过程,何萌萌表示:“这次经历让我深刻体会到了团队合作的力量和匠心独运的重要性。我们不仅要与时间赛跑,更要注重每一个细节,确保作品能够打动人心。” 

来源/羊城派 




文章编号: ea11132b1a2ad35fac06066a3ff0a455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (经济动态 | 中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)) 2025-01-26 广东格高律师事务所   广东格高律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg2NDc4MQ==&mid=2247488777&idx=1&sn=e88bef8b55171c524527e746c0280456






                         

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

二、建设绿色低碳发展新高地 

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

三、全面提升生态环境品质 

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

四、维育绿美广东生态系统 

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

五、守护生态环境健康安全 

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

六、建设岭南生态宜居美好家园 

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

七、深化生态环境开放合作 

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

八、构建多元智慧环境治理体系 

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

九、加强党的全面领导 

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

            END 

       ★关于格高★ 

                  

      截止2022年6月,中国大陆的律师事务所已达到3.7余万家,执业律师也达到60.5余万人。但是,仍然有不少客户为重大疑难或综合性的法律事务找不到放心的律师团队而焦虑。格高律师事务所就是为解决这部分客户的焦虑而创立。格高所聚焦企业治理、业务经营、财税筹划、资金运作、法律合规等领域,致力于向客户提供专业全面、高效精准的三甲医院式法律服务,努力做一家让客户省心、安心、放心的精品律师所。 

      格高所是国内首家提出并实现三甲医院式法律服务的律师所,对标三甲医院的管理、服务模式,对内实行一体化运作、专业化分工,对外提供一站式、全方位法律服务。在案件承接方面,像医院挂号处一样统一受理;在案件分配方面,像医院的专科科室一样根据案件性质分配到对应专业的部门;在案件办理期间,像医院转科一样如发生案情重大变化,会马上将案件调整到更合适的部门承办;对案件中的重点或疑难问题,像医院专家会诊一样,会主动召集资深律师共同研究。因此,将案件委托给格高所,同样的费用,客户能享受到与单个律师或单个律师团队完全不一样的超值服务。 

      格高所汇聚了众多具有多年法律实战经验的律师,且主力律师都是各自专攻领域的专家。格高律师大多具有国内外知名政法院校法学专业教育背景且是硕士研究生学历,部分律师还具有英语、日语、财会、工商管理、心理学专业的本科或者硕士研究生教育背景,部分律师还具有会计师、经济师、税务师等职业资格,部分律师曾供职于公检法系统或政府机关,部分律师则具有大型国企或著名外企工作经历。 

      格高律师近年来代理过众多全国、全省或全市疑难、复杂的大案、要案,且多数都取得了令当事人满意的好结果,多宗还被广东省律协评为典型案例。 

      格高所立足粤港澳大湾区,紧紧把握国家乃至世界经济发展大潮,立志为机关企事业单位、高素质群体及成功人士解决法律事务上的难题,以为客户提供高水准、全方位的法律服务为己任。 

      格高所的英文字号:Gog。“Gog”有统治者或首领的意思,也是元首的称号,寄寓着格高律师引领法律服务行业风向、树立行业标杆的情怀。 

      格高所的愿景:成为客户最放心的律师事务所。 

      格高所的使命:让客户不再为寻找律师而焦虑,能够无任何后顾之忧地专注于自己的事业。 

      格高所的文化:格物敬事,德厚品高。 

      格高所的理念:做人有格局、做事有高度。 

格高所的定位:实行一体化运作、专业化分工,一站式、全方位服务的精品律所。 

格高所价值观:1.以人为本;2、把客户委托的事情当作自己的事情去做;3、只要认真探究问题,一定有最优的解决方案;4、服务好客户就是自己与客户一起成长的人生佳途;5、只有团队合作,才能最大限度发挥自己的能力;6、把工作当作生活的一部分,让工作充满激情;把生活当作工作的一部分,让生活更加精彩;把工作当做生活,就会其力无穷;把生活当做工作,就会其乐无穷! 




文章编号: 49b5b958701c366f2fa097edd8cf9103
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (受助妇女向立山区妇联赠送锦旗) 2025-01-26 微立山   微立山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU2MDEwOQ==&mid=2659407086&idx=6&sn=3ec827df8892f2107eaa7f0db521d58c






             

1月26日,立山区居民刘女士把印有“倾心帮扶 传递党恩 关爱妇幼 彰显党旨”的锦旗送到立山区妇联,对区妇联近期的帮助表示深深的感谢,对妇联干部的大爱情怀表达真诚的敬意。 

去年12月,立山区妇联了解到刘女士的家庭情况及诉求后,主动作为,积极与刘女士沟通,同市妇联一道,帮助协调相关部门,全力推动解决她们家庭的实际困难。区妇联主席闻静与立山街道党工委副书记阮洋主动提出,与刘女士的两个女儿开展一对一结对子,以“白海豚爱心妈妈”的身份关爱两个孩子,并多次到家中开展走访慰问,送去生活必需品和慰问金,解决了她们的燃眉之急,也让刘女士重拾了对生活的信心。 

一声感谢暖人心怀,一面锦旗彰显担当。下一步,立山区妇联将继续坚持以妇女群众的需求为核心,积极参与社会治理,通过更多元化的方式和渠道,为妇女群众提供更加全面、细致的服务。同时,区妇联还将加强与相关部门的合作,共同推动妇女儿童权益保护工作的深入开展,为促进妇女儿童全面发展、推动家庭幸福平安和社会和谐稳定贡献巾帼力量。 

   

              END 

          编       辑:于宗琦

          责       编:聂晓琳 

          审       核:卢奕衡 

             公益广告 




文章编号: e3bac81a07c538e2b12f91ba971e8c30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (厦门必打卡景点交通攻略(码住!!)) 2025-01-26 厦门艾美酒店LM   厦门艾美酒店LM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTc2MzI0Mw==&mid=2247508915&idx=2&sn=599058de239104855e3935f16e4fd4f6






   中国人喜欢的热闹✨✨,过年期间怎么打卡热门景点,小艾给大家整理了快速到达热门景点的攻略,有需要的薯宝们收好喽~✔️! 住店客人篇: 春节期间酒店会为住店客人免费供应免费穿梭巴士,从酒店出发,带你前往厦门必打卡地点/景点,顺序是:海上世界-山海健康步道起点-东渡客运码头-中山路 来说说这几个网红打卡点: 海上世界(购物中心及新地标,打卡72米高摩天轮,在13.14分钟的时光中,铭刻浪漫瞬间,还有海洋世界、跑跑卡丁车等项目可以体验,吃饭逛商场选择也很多,不要错过傍晚时分的绝美日落) 山海健康步道起点(体验人在城中,城在海上、一步一景,开啔人与山海的绝美邂逅) 东渡客运码头(往鼓浪屿)(可以漫步在鼓浪屿的阡陌纵横之中,探索万国建筑掩映的悠长记忆) 中山路(爱上一座城,首先这座城的烟火人间,中山路周边的市井街区,是属于这座城市的专属印记,让你很容易就融入厦门这座城市的氛围中) 非住店&住店客人均可免费乘坐的“来‘湖’新春直通车,每天早上9:30/10:30/11:30,下午14:00/15:00/16:00/17:00运行。 ✅从酒店正门口出发前往以下购物中心或景点(发车时间不同,行程不同,以下仅做整体汇总): 山姆会员店(厦门爆火的购物商场,懂的都懂) 海上世界(购物中心及新地标) 惠和石文化园(如果是艾美酒店的住店宾客,就可以到前台免费的领取到惠和石文化园的门票,然后乘坐这个新春直通车,前往惠和石参观非遗影雕,也可以现场体验影雕石刻) SM城市广场(总共有3期,是厦门市内超人气商场) 五缘湾游艇汇(可以去体验帆船出海项目,与海平面亲密接触,有机会偶遇白海豚) 航空古地石广场(超有分为的商业区,年轻人的最爱,会有音乐会、市集、脱口秀这些表演) ❤️❤️【益起旅行】,享双人自助早餐、惠和石文化园门票2张及店内健身游泳康体设施~ Tips:以上直通车行程如需进一步了解,可以评论区留言或加入酒店粉丝群问询哦  




文章编号: 45d71155cf4bdb189218561f31c5e09c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【省市动态】中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)) 2025-01-26 广州碳排放权交易中心   广州碳排放权交易中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzAwNjI3MQ==&mid=2649793072&idx=2&sn=a320b4078590ae5b174fb2aaa239cd3d






     来源:南方日报 

     中共广东省委 广东省人民政府 

    关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

    (2024年9月27日) 

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

二、建设绿色低碳发展新高地 

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

三、全面提升生态环境品质 

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

四、维育绿美广东生态系统 

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

五、守护生态环境健康安全 

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

六、建设岭南生态宜居美好家园 

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

七、深化生态环境开放合作 

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

八、构建多元智慧环境治理体系 

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

九、加强党的全面领导 

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 




文章编号: 8799d05f6f8517f5c7858caaaa965c2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (2024年度钦州十大新闻揭晓) 2025-01-26 钦州此刻   钦州此刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247653226&idx=1&sn=59d129bd06ebd8fbda8130f454b2c415




2024年度钦州十大新闻

评选结果新鲜出炉

让我们一起回顾2024年

共同见证过的每一条精彩新闻

一、深入学习贯彻落实党的二十届三中全会精神,推动钦州经济社会高质量发展钦州市认真贯彻落实党的二十届三中全会精神,2024年8月16日,中国共产党钦州市第六届委员会第九次全体会议审议通过《中共钦州市委员会关于贯彻落实党的二十届三中全会精神进一步全面深化改革奋力谱写中国式现代化钦州篇章的意见》。会议指出,要充分认识全会的重大意义,深刻领会和把握进一步全面深化改革的指导思想、目标任务、重大原则、重大举措、根本保证,以钉钉子精神抓好改革落实,推动党中央、自治区党委有关决策部署在钦州落地见效。全市各级各部门以“九个突破行动”为抓手,推动中国式现代化钦州实践不断展现新亮点、取得新进展。2024年,全市地区生产总值增长5.2%,固定资产投资增长17.2%,一般公共预算收入增长7.4%、突破90亿元,外贸进出口总额增长8.8%、突破800亿元,在建百亿级工业项目累计完成投资超1500亿元,临港工业产值超1300亿元。全年民生支出达261.3亿元,占一般公共预算支出的83.5%。二、扎实开展党纪学习教育,让干部受教育群众得实惠2024年4月,我市啔动党纪学习教育。市委常委会坚持走在前、学在前,通过举办读书班、市委理论学习中心组学习等方式,以上率下引领全市各级党组织把学习贯彻习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述与学习《中国共产党纪律处分条例》贯通起来,一体领悟、一体贯彻。我市坚决对标对表党中央和自治区党委的部署要求,把党纪学习教育融入日常、抓在经常,引导广大党员干部用心学纪、全面知纪、对标明纪、笃行守纪,切实把党纪学习教育成果转化为推动高质量发展实绩实效。全市各级党组织开展警示教育308次,参加人员2.6万人,各级党委(党组)书记讲纪律专题党课7152次,听课人数12.5万人。办成群众可感可及的实事好事453项,解决群众急难愁盼问题589个。三、刷新速度创造纪录,平陆运河建设交上亮丽答卷2024年,世纪工程平陆运河建设团队开展创新关键技术攻关及应用,高标准、高质量推进平陆运河各项建设,平陆运河投资、土石方开挖量分别完成60%、80%以上,不断刷新“平陆速度”,交上了亮丽的“运河答卷”。

2024年11月30日,平陆运河马道枢纽船闸主体单日预冷混凝土生产和浇筑量达16409立方米,在同类单体工程中创世界纪录。目前,平陆运河钦州段红线内房屋征搬全面完成,沿线15个安置点建成交付,6所新(回)建学校建成交付并开学,钦州段16座保通桥实现通车。平陆运河经济带先导项目全面啔动,古龙窑文化体育旅游公园即将开园。成功申办2026年第九届河口海岸国际研讨会,正式加入全球河口海岸城市“朋友圈”。四、钦州聚力打造国内国际双循环市场经营便利地,助力“一区两地一园一通道”建设2024年12月20日,随着钦州港大榄坪作业区1号泊位“凯拉”轮卸下最后一抓斗大豆,钦州港年货物吞吐量首次突破2亿吨。

2024年,钦州市全面贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,聚焦自治区“一区两地一园一通道”战略任务和钦州“359”目标任务体系,统筹江海铁联运,加强港口基础设施建设,开展集装箱“全生命周期”管理服务集成改革,加快推动西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源向钦州集聚。集装箱吞吐量接近700万标箱。海铁联运班列开行突破1万列,铁路集装箱中心站办理量突破70万标箱。港口物流货值突破7500亿元,口岸进出口总值突破1900亿元。北部湾(广西)大宗商品交易平台交易额突破500亿元。钦州港与越南海防港跨境“直通船”实现首航,全国推进西部陆海新通道建设现场会在钦州召开。广西首票“离岸现货交易+区内直转”创新业务模式落地中马钦州产业园区。目前,西部陆海新通道铁海联运班列货物运输品类增加到1166种,辐射我国18个省(区、市)73个城市156个站点,通达全球125个国家及地区的542个港口。五、开发区改革发展激发活力,沿边临港产业园区建设获得国家肯定钦州石化产业园在全国近700家化工园区综合实力评比中,位列2024高质量发展化工园区第17位,连续12年入围“中国化工园区30强”,并成功晋级20强。中马钦州产业园区和钦州综合保税区排名首次进入全国前50强。

自国家批准设立沿边临港产业园以来,钦州统筹建立“市园一体化”联动高效机制,实现“一个机构统筹管理六个园区、一个机构统筹临港全域”的开发建设和协同发展,全市 20个产业园区整合优化为 8个,构建形成“3+1+4”产业园区发展格局。2024年,沿边临港产业园区钦州产业园区签约项目总投资超1000亿元,工业产值、工业投资总量均排全国7个片区首位,园区建设获得国家肯定,钦州石化产业园成为广西首个智能化封闭管理园区。六、钦州港30万吨级超大型油轮达标靠泊,国际门户港优势凸显2024年12月18日,吃水20.5米的30万吨级“太恩河”超大型油轮成功靠泊钦州港30万吨级原油码头。这是自2021年11月钦州港30万吨级原油码头投入营运以来,30万吨级超大型油轮首次达标靠泊,也是广西有史以来靠泊最深的船舶,刷新最大吃水历史纪录。

七、广西最长跨海大桥龙门大桥建成通车,钦州、防城港步入“半小时经济圈”2024年12月29日,广西最长跨海大桥——钦州龙门大桥顺利建成通车。通车后,大大缩短防城港与钦州港的行车距离,两地的通行时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右,步入“半小时经济圈”,对促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展,助力西部陆海新通道建设具有重要意义。

龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥和最长跨海大桥,项目批复概算总投资57.1亿元。钦州龙门大桥的建成通车,将助力广西滨海公路打造成“车在海边走,人于画中游”的滨海旅游观光大道,助推北部湾经济区加快构建大产业、大港口、大交通、大旅游的新一级格局。八、钦州海洋治理经验获联合国推广,擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”金字招牌2024年5月23日,联合国教科文组织政府间海洋学委员会、广西壮族自治区海洋局向钦州颁授“联合国海洋十年——加速海洋空间规划在西太地区实施(UN21)示范区——中国钦州”牌匾。这是全国首个获此殊荣的城市。

我市生态环境持续向好,空气质量优良天数比率达97.5%,地表水区控监测断面水质优良比例、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%。“蓝色海湾”孔雀湾子项目入选2024年海洋生态保护修复全国十大典型案例。“大工业与白海豚、红树林同在”成为钦州海洋经济高质量发展的“金字招牌”。九、灵山荔枝产业、浦北陈皮产业案例入选第五届“全球减贫案例”,“钦州方案”向全球推广

2024年10月31日,2024减贫与发展高层论坛平行论坛“2024全球减贫伙伴研讨会”在北京举行,会上发布第五届“全球减贫案例征集活动”105个获奖案例名单,钦州市2个案例入选,分别是灵山荔枝产业《数字赋能产供销全链路升级 打造乡村产业振兴新样板》《从“一片小陈皮”到“百亿元产业”——广西浦北县陈皮产业振兴案例》,“钦州方案”向全球推广。十、用心用情用力做好民生保障,民生福祉交出新答卷2024年,钦州市坚持把民生实事办好办实,投入72.8亿元实施为民办实事工程。建成10个标准化零工市场,提供就业服务2万人次,发放国家创业担保贷款1.77亿元,城镇新增就业1.9万人。社会保险参保人数超额完成年度目标,智慧医保城市建设位居全区前列,低保、特困、临时救助资金和残疾人两项补贴累计保障311.8万人次。特殊困难老年人家庭养老床位建设、探访关爱等工作获民政部通报表扬,“钦心守护”关爱服务惠及8万余名儿童,灵山县获列为全国县域养老服务改革试点县和全区关爱服务“一老一小一残”试点县。义务教育阶段进城务工人员随迁子女在公办学校就读比例达98.4%。市公共卫生应急救治中心项目竣工,全市三甲医院达到7家,进一步增强人民群众的获得感幸福感安全感。

祝钦州越来越好

↓↓↓

来源丨钦州发布编辑丨黄宇琨校对丨方璐审核丨潘定盼




文章编号: cb12fe95e14f666a7d828cc60360fff8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (2025春节年味粤浓【广进深出】·广深珠5天4晚) 2025-01-26 国之旅研学实践   国之旅研学实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjQ4NDQ5Mg==&mid=2247571602&idx=4&sn=22039477bda2f110eef10490a5d7f276






年味粤浓·广深珠5天4晚

行程特色:

【品质保证】 :全程一车一导, 广州本地导游,专业操作 ,我们在意您的每一个细节;

【住宿尊享】 :两晚连住广州酒店 ,减少挪窝的情况;

【服务保障】 :纯玩无购物 ,高性价比 ,本地专业导游;

【打卡亮点】 :★★打卡广州 CBD ,感受魅力广州——【花城广场、广州塔】

★★打卡珠海市的象征 ,外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院——【珠海渔女、 日月贝】 

行程简要 

天数 

行程 

午餐 

晚餐 

住宿 

第1天 

抵达广州机场/高铁站-接机接站,送往酒店 

/ 

/ 

广州 

第2天 

早餐后 ,前往黄埔军校旧址纪念馆-含午餐-陈家祠-永庆坊-北京路步行街-花城广场 

√ 

/ 

广州 

第3天 

早餐后 ,前往珠海渔女/情侣路-日月贝拍照打卡-含午餐-上桥游览世纪工程珠澳大桥或船游港珠澳大桥(无需港澳通行证)-景山公园 

√ 

/ 

中山 

第4天 

早餐后 ,前往深圳中英街-含午餐-地王观光·深港之窗-莲花山公园 

√ 

/ 

深圳 

第5天 

早餐后 ,前往深圳机场/高铁站-送机送站-结束广东之旅 

/ 

日程 

D1 

行程安排 

根据您的自选交通,自行前往广州,抵达后我们根据抵达时间安排专车前往酒店办理入住,酒店入住需下午14:00之后方可办理,如您提前抵达,建议行李寄存前台后自由活动。

入住酒店:提前一天20:00之前出团通知告知具体酒店。

当天无导游,无统一行程!

【特殊说明】:

1、免费专车接站地点:广州白云机场、广州南站、广州站,如超出其他范围外的接送,则以商家沟通后的收费为准!广州北站不安排请知悉!

2、专车服务只在旅游当日提供,提前或者延后无法提供接站服务,敬请谅解!

3、接机或接站车型为5座车起,该服务为免费赠送项目,不使用,无任何费用退还。 

早餐:不含 

午餐:不含 

晚餐:不含 

住宿:广州酒店 

D2 

早餐后驱车前往参观【黄埔军校旧址纪念馆】(逢周一闭馆),这是一所英雄辈出的军校,出了很多军事领导人,这里走出的将帅不计其数,它曾是中国军事家的摇篮。

旧址纪念馆的景点有校本部、中山故居、孙中立纪念碑、东征烈士墓园、北伐纪念碑、济深公园、黄埔公园、大坡地炮台、白鹤岗炮台。

校本部里面可以看到很多以前学生的床铺和教室,资料馆里也有很多当时时期的资料,常设展览有黄埔群英馆、《黄埔军校史迹展》 。中山故居是2层楼的黄色小房子,里面有常设展览《小楼昨日——粤海关黄埔分关及其旧址变迁》。

前往【陈家祠】(周二闭馆)陈家祠始建于清光绪十四年(1888年),是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑,可以看到非常有特色的雕塑。除外,里面还可以看到一些艺术展和图片展之类的,在老房子中体会文艺。

陈家祠初建时,为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。它有着古老的建筑风格,充满了广州风情和岭南特色,由于它保存完整,对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下,如果对这些都不感兴趣,也可以去看下安静的老房子。

随后前往【永庆坊】,永庆坊位于老广州的核心地带,恩宁路。这条老街在晚清开埠的时候曾经是南部中国的经济核心区域,现在摇身一变成为广州的新网红年轻人都爱去的打卡圣地。传统和现代碰撞、历史与现实交织,是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。参观【粤剧艺术博物馆】粤剧艺术博物馆位于广州市荔湾区恩宁路127号, 博物馆总用地面积1.72万平方米,建筑面积2.17万平方米,沿荔枝湾涌分为南北两岸,南岸为基本陈列展厅、主题展厅、剧场和园林景区,北岸为粤剧艺术的传承与保护等配套区域。博物馆建筑于2017年荣获我国建筑行业工程质量的荣誉奖“中国建筑工程鲁班奖”。

前往【北京路步行街】,北京路步行街地处市中心,它比起上下九步行街要来的小,但是它是广州城发源的伊始所在。上下九相当于北京的前门大栅栏,北京路步行街则更像是北京的王府井大街。来广州,你也可以把这里定位为探索这座城市的起点。

它北起中山五路,南至惠福路,全程大约440米。这条象征着广州商业中心、呈南北走向的街道上,店铺鳞次栉比、来往人声鼎沸,似乎永远保持着蓬勃的活力,商场有比如广百百货及天河城百货等。这里的商业从10世纪广州城商业开始起昌盛并延续至今,无论你要买啥,这里基本都能找到。

前往【花城广场,海心沙亚运公园,广州塔(外观)】,广州城市的新中轴线广场,少年宫、大剧院、图书馆、博物馆都在花城广场周围。花城广场建有人造的景观湖、大型的喷泉和灯光广场,绿树环绕,还有5个花岛,一年四季都有花开,还会举办花市、灯光节等活动;海心沙位于珠江琶醍-广州塔-花城广场一带,它是一个位于珠江上的人工岛,这里的夜景非常漂亮,配合花城广场的灯光看隔江广州塔的五彩变化,相映成辉。并且,它还是外观广州塔的好去处,很多摄影爱好者在此取景;广州塔是广州地标,包括发射天线在内,塔高达600米,为国内有名的高塔之一,可自上而下俯瞰广州美景。其头尾相当,腰身玲珑细长,又有“小蛮腰”的俗称。这里晚上会亮灯,即使不游塔,也可来此拍摄外观,用以留念。

    

早餐:含 

午餐:含 

晚餐:不含 

住宿:广州酒店 

D3 

早餐后前往【珠海渔女/情侣路-珠海日月贝(外观)】,长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。很多游人都会来此吹着海风漫步,享受悠闲惬意的时光;珠海渔女雕像矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔,雕像身高约8.7米,由70余块花岗岩打造,是珠海的标志性景观。她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生;珠海大剧院设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。

随后前往【车游港珠澳大桥】,港珠澳大桥旅游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。

港珠澳大桥旅游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。(如遇桥上游车票售罄,则更改游览【含体验-海上看港珠澳大桥游船】,无差价退,请知悉)

前往参观【景山公园(不含缆车)】,景山公园地处珠海市旅游中心地段,依山傍水面海,景色迷人。乘坐公园内的石景山索道登上山顶,可以俯瞰到美丽的香炉湾以及珠海、澳门的大部分市容,是整个珠海市较好的观景之处。

早餐:含 

午餐:含 

晚餐:不含 

住宿:中山酒店 

D4 

早餐后,乘车前往深圳【中英街】中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是一街两制。当然,它另一个受人关注的理由是因为它买东西便宜,而购物的魅力一向很大。

中英街位于深圳市盐田区沙头角镇,原名“鹭鹚径”。 1997年香港回归前,街东侧属中方,街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后,目前东侧属深圳,西侧则属香港。

中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立,有来自五大洲的商品。商品的品种十分齐全。界碑石也可以算的上是一个小景点,起码来的人都会拍照留念,但由于自然风化,有的界碑已经失去棱角,有的字迹已经模糊。

随后【地王观光·深港之窗】地王观光的观光地点指的就是地王大厦,这座楼是深圳知名地标,总高度383.95米,实际建筑高324.8米。登上顶层69楼,往南可以眺望香港,向北可以俯瞰深圳。地王观光又称深港之窗,这里也是一个主题性高层观光旅游景点。伴着悠扬的乐曲乘上电梯,只需五十秒,便可到达地

王大厦69楼顶层,景区内有新奇刺激的多维动感电影、纪实性的数码叠化幻灯投影纪录片及十五个趣味景观。

前往【莲花山公园】深圳市莲花山公园位于市中心区北端,面积181公顷,因七个山头相拥,状如盛开的莲花,得名莲花山公园。1997年6月正式对外开放。莲花山公园是一个生态型市政公园,也是一处风景优美、环境宜人的人与自然和谐共生的“活的博物馆”,以独特的地理位置和人文景观成为展现深圳风采的窗口。

     

早餐:含 

午餐:含 

晚餐:不含 

住宿:深圳酒店 

D5 

早餐后,此次小南国之旅即将告一段落,请您在酒店规定最晚退房(12:00)时间前,自行退房,如因延误退房产生额外费用敬请自理。

当天无导游,无统一行程!

【温馨提示】

1、免费专车送站地点:深圳宝安机场、深圳北站、深圳站,如超出其他范围外的接送,则以商家沟通后的收费为准!

2、专车服务只在旅游当日提供,提前或者延后无法提供送站服务,敬请谅解!

3、送机或送站车型为5座车起,该服务为免费赠送项目,不使用,无任何费用退还。 

早餐:含 

午餐:不含 

晚餐:不含 

住宿:/ 

接待标准 : 

1.交通 :全程空调旅游车,当地用车根据团队人数安排,每人一个正座。 

2.用餐 :4早3正。3 正午餐:(儿童含正餐,不用餐不退) 

3.住宿 :4晚酒店住宿(标双,若单人补房差580 元/人),房价包含2早餐费用,儿童不含早 

参考酒店 : 

广州酒店:广州白云国际会议中心 或 维也纳国际酒店(广州火车白云站上步地铁站店) 或 汇和酒店(广州白云站汇龙海峡两岸店) 或 广州海珊大酒店 或 广州轰谧斯酒店(东圃天河城百货店) 或 广州雅阁欢聚酒店(白云国际机场店) 

中山酒店:中山大信酒店(小榄店) 或 锦江都城酒店(中山西区店) 或 中山青之韵酒店(火炬开发区店) 或 凯里亚德酒店(中山科技大学店) 或 凯里亚德酒店(中山南区会议中心店) 或 中山金钻酒店 

深圳酒店:建国璞隐酒店(深圳宝安国际会展中心店) 或 昌达国际酒店(深圳国际会展中心店) 或 曼谷一号酒店(深圳大浪商业中心店) 或 维纳斯皇家酒店(深圳国际会展中心海上田园店) 或 深圳啔悦嘉际酒店(龙岗南联地铁站店) 或 维纳斯皇家酒店(深圳国际会展中心京基百纳店) 

   门票 : 

     含行程中景点首道门票(儿童不含门票),不含其他园中园门票或自理费用。温馨提示:景区赠送项,如客人放弃或景区原因不能赠送,费用不退 

   导游 : 

     当地一名持国证导游服务(自由活动期间除外) 

6.费用不含: 

全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

不含往返大交通、行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务;酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用)。 

因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费 

用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。 

儿童报价:不占床位,不含早,不含门票。 

景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

海边注意事项: 

1. 在海边游泳要注意潮水的时间 ,高潮后就将退潮 ,请尽量不要在退潮时游泳 ,以免退潮时往回游时体力消耗过大发生意外 ; 

2. 游泳前勿喝酒,酒后游泳体内储备的葡萄糖大量消耗会出现低血糖。另外,酒精能抑制肝脏正常生理功能 ,妨碍体内葡萄糖转化及储备,从而发生意外。同时因酒精会影响大脑的判断能力 ,而增加游泳意外的发生机会。 

3. 上岸后要防止暴晒 ,注意保护皮肤,为了避免猛烈的太阳照射,最好涂上防晒霜。海浴前需在岸上作好准备 ,然后在浅水中浸润皮肤 , 使身体适宜水温。海浴时请不要攀礁石,以免被牡蛎划伤。 

4. 饭前饭后别马上游泳 ,空腹游泳会影响食欲和消化功能,也会在游泳中发生头昏乏力等意外情况 ;饱腹游泳亦会影响消化功能 ,还会产生胃痉挛 ,甚至呕吐、腹痛现象。 

5. 某些皮肤病患者别游泳,如各个类型的癣,过敏性的皮肤病等,不仅诱发荨麻疹、接触皮炎,而且易加重病情。 

6. 泳后卫生要注意 ,泳后应马上用软质干巾擦去身上水垢 ,最好用淡水冲洗 ,再做几节放松体操及肢体按摩或在日光下小憩 15-20 分钟,以避免肌群僵化和疲劳。 

旅游须知: 

1. 请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式等) ,以免产生预订错误 ,影响出行。如因您提 供信息错误而造成损失 ,由您自行承担 ; 

2. 未成年人须有成人陪伴出游 ,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行 ,体弱多病及孕妇不建议参团 ,否则由此造成的 不便或问题 ,我社不承担责任 ;有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加 ,如有隐瞒病情者后果 自负 ,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书 ,79 岁以上 老人不接待。 

3. 出游过程中 ,如遇不可抗力因素造成景点/场馆未能正常游玩/参观 ,服务人员经与您协商一致后可根据实际情况取消或更换该景点/ 场馆 ,或由服务人员在现场按旅游产品中的门票价退还费用(退费不以景区/场馆挂牌价为准) ,敬请谅解 ;赠送项目 ,景区/场馆有权依 自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供 ,您也可以选择参加或者不参加 ; 

4. 如遇旺季酒店资源紧张、广交会、珠海航展或政府临时征用等特殊情况 ,造成行程中备选酒店客满 ,我社有权调整为同等级标准以上 酒店。酒店的退房时间为中午的 12:00 ,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息 ; 

5. 旅游团队用餐 ,行程中的菜单为参考菜单,因时令菜有所变化 ,以实际上菜为准 ,保证菜数不少,但广东口味清淡 ,不一定满足您的口味需求 ,敬请谅解 ; 

6. 本产品行程实际出行中 ,在不减少景点/场馆且征得同意的前提下,导游、司机可能会根据天气、交通等情况 ,对行程进行适当调整(如调整景点/场馆的游览/参观顺序、变更集合时间等),以确保行程顺利进行 ; 

7. 行程所含门票指进入景区的首道门票 ,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点 折扣门票核算 ,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士 ,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整 导致无法游览的景点 ,我社有权取消或更换为其它等价景点 ,赠送景点费用不退 ,并有权将景点及住宿顺序做相应调整 ; 

8. 非自由活动期间 ,不允许提前离团或中途脱团 ,如由个人原因离团 ,则视为自愿放弃后续所有行程安排 ,不予退还费用 ,离团后的一 切行为与旅行社无关 ; 

9. 目的地可能有部分私人经营的娱乐、消费场所 ,此类组织多数无合法经营资质 ,存在各种隐患。为了您的安全和健康考虑 ,请您谨慎 消费 ; 

10. 在旅游行程中,个别景区景点/场馆、餐厅、休息区等地存在非旅行社安排的购物场所。携程提醒您根据自身需要 ,理性消费并索要 凭证。如产生消费争议 ,将由您自行承担 ,敬请谅解 ; 

11. 在您欣赏广东美景的同时 ,敬请妥善保管贵重物品和私人财产。旅行期间敬请注意人身和财产安全 ,切务轻信当地“野导”的免费廉 价诱惑 ; 

12. 维权事宜注意 :客人必须填写“游客意见书” ,如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后 ,可视为投诉范畴 ,并在意见单上填写投 诉理由 ;恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请门店在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写 ,由此而造成的一 切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决(决不把问题带回门店) ,请门店告知游客/领队/全陪 ,返程后我社不接收投诉 !旅 行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉 ; 

13. 出团通知 :出团通知最晚于出团前 1 天发送 ,若能提前确定 ,我们将会第一时间通知您。 

14. 本公司对以上条款保留最终解释权。 




文章编号: 8c6101de0abb3033ced8e6cec204c098
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (2025春节粤味横溢【大湾区】·璀璨湾区6日游) 2025-01-26 国之旅研学实践   国之旅研学实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjQ4NDQ5Mg==&mid=2247571602&idx=5&sn=fd1b40c2040f785be3688a7b3113bfe3




粤味横溢·璀璨湾区6日游行程特色   :【品质保证】   :专业操作   ,我们在意您的每一个细节   ;【住宿尊享】   :全程携程4钻酒店标准【打卡亮点】   :★★打卡广州 CBD ,感受魅力广州——【花城广场、广州塔】★★打卡非遗醒狮表演——【祖庙】★★打卡珠海市的象征 ,外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院——【珠海渔女、 日月贝】【特色美食】     :★★ 四大特色餐食:顺德功夫鱼宴+乳鸽宴+海鲜大盆菜+羊城特色餐。【贴心赠送】     :★★专车接送机,1单1接,落地即走,无须等待!

行程简要

天数行程午餐晚餐住宿

第1天抵达广州机场/高铁站-接机接站-入住广州酒店//广州

第2天早餐后 ,祖庙-岭南天地-午餐功夫鱼宴-清晖园-华盖路步行街√/中山

第3天早餐后 ,港珠澳大桥公路口岸-外观世纪工程珠澳大桥-珠海渔女/情侣路-珠海日月贝拍照打卡-午餐安排乳鸽宴-东莞虎门炮台/海战博物馆√/深圳

第4天早餐后 ,中英街-午餐安排海鲜大盆菜-巽寮湾-双月湾观景台-巽寮湾天后宫-住巽寮湾海景房√/巽寮湾

第5天早餐后 ,黄埔军校-午餐安排羊城特色餐-花城广场-安排珠江夜游√/广州

第6天早餐后 ,前往广州机场/高铁站-送机送站-结束广东之旅//

日程行程安排

D1根据您的自选交通,自行前往广州,抵达后我们根据抵达时间安排专车前往酒店办理入住,酒店入住需下午14:00之后方可办理,如您提前抵达,建议行李寄存前台后自由活动。入住酒店:提前一天20:00之前出团通知告知具体酒店。当天无导游,无统一行程!【特殊说明】:1、免费专车接站地点:广州白云机场、广州南站、广州站,如超出其他范围外的接送,则以商家沟通后的收费为准!广州北站不安排请知悉!2、专车服务只在旅游当日提供,提前或者延后无法提供接站服务,敬请谅解!3、接机或接站车型为5座车起,该服务为免费赠送项目,不使用,无任何费用退还。

D2

早餐 :不含午餐 :不含晚餐 :不含

住宿:广州酒店

早餐后,前往佛山游览【祖庙】佛山祖庙位于佛山市中心,周边是繁华的商业区,交通非常方便。从广州过去可以搭乘广佛地铁,在祖庙站下车即可。它从北宋元丰年间始建,之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山的经典景点,是佛山的一张明信片。前往佛山祖庙包括了祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等景点。大门进去后,沿着中轴线,由南自北分别是万福台、锦香池、三门、前殿、正殿、庆真楼等建筑物,这些建筑物都极富有特色。前往【佛山岭南天地】 岭南天地毗邻佛山祖庙,这里有着大片的清末时期的岭南民居风格建筑,其中不乏珍贵历史建筑,镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。随后前往【清晖园博物馆】清晖园博物馆位于佛山市顺德区大良镇清晖路,地处市中心,交通便利。它是广东四大名园之一,另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。它是典型的岭南园林风格,岭南园林的感觉和江浙地区的江南园林风格还是有所区别的,岭南园林多数位于市镇近便,占地都不大,花园设计的以精巧为主。前往【大良华盖路商业步行街】大良镇华盖路全长635米,由于建设年代已久,基础配套设施严重不足,两旁的建筑物大部分已成为危房。为了重现凤城老街历史风貌,顺德市政府于1998年4月开始对华盖路改造,并辟为旅游文化步行街。华盖路步行街是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝。彩色的骑楼,老字号的民信双皮奶店。步行街上有免费的观光车,供游人乘坐。         

早餐 :含午餐 :含晚餐 :不含

住宿 :中山酒店

D3早餐后 ,前往珠海在【港珠澳大桥珠海公路口岸外观港珠澳大桥】,港珠澳大桥旅游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。港珠澳大桥旅游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。【珠海渔女(车观)、情侣路(车观)、珠海大剧院(无需门票)】,珠海渔女雕像矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔,雕像身高约8.7米,由70余块花岗岩打造,是珠海的标志性景观。她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生;长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。很多游人都会来此吹着海风漫步,享受悠闲惬意的时光;珠海大剧院设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计,既突出了与贝壳之间的呼应,又进一步强化了滨海建筑的特色。午餐后,乘车前往东莞,【海战博物馆】逢周二闭馆,海战博物馆位于虎门海口威远炮台附近,是一座专题性与遗址性相结合的博物馆。占地面积20.4万平方米,建筑面积约1万平方米,由陈列大楼、宣誓广场、观海长堤等组成建筑纪念群体。《鸦片战争海战陈列》和《虎门海战》半景画是该馆的基本陈列。海战博物馆是虎门炮台爱国主义教育基地的重要组成部分,也是全国三大禁毒教育基地之一。前往【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。鸦片战争时期,钦差大臣林则徐、水师大将关天培以及两广总督邓廷桢等人在虎门历尽艰险,以威远炮台为核心在江心两岸构筑起多个炮台,防线贯通江口,有“金锁铜关”之称。即便今日,游人依然可以在威远炮台领略当年的虎门战事遗风。  早餐 :含午餐 :含晚餐 :不含住宿 :深圳酒店

D4早餐后 ,前往【中英街】中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是一街两制。当然,它另一个受人关注的理由是因为它买东西便宜,而购物的魅力一向很大。中英街位于深圳市盐田区沙头角镇,原名“鹭鹚径”。 1997年香港回归前,街东侧属中方,街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后,目前东侧属深圳,西侧则属香港。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立,有来自五大洲的商品。商品的品种十分齐全。界碑石也可以算的上是一个小景点,起码来的人都会拍照留念,但由于自然风化,有的界碑已经失去棱角,有的字迹已经模糊。随后前往惠州惠东的【双月湾观景台】,是由两片半月形湾畔形成,而因此得名,而这一壮阔美景,只有登顶大星山的观景台才能看到。在双月湾大星山观景台的前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。前往【天后宫】天后宫位于惠州巽寮湾旅游度假区内,始建于清朝末期,距今已有400多年历史,经过后期复建,如今这幢两层高的天后宫恢弘大气,香火不绝。妈祖是沿海地带人民十分景仰的民间神祗,传说每逢有人海中遇险,妈祖便能显身救人。天后宫并不大,来此的游客多为祈福或瞻仰这座古寺,领略惠州人民的妈祖文化。天后宫所在的历史文化商业街拥有众多特色商品,旁边还有着一条美食街,都是值得一逛的去处。早餐 :含午餐 :含晚餐 :不含住宿 :巽寮湾酒店

D5早餐后 ,在巽寮湾自由活动10点后前往乘车广州【黄埔军校】逢周一闭馆,如遇闭馆,则更改为【越秀公园】,无费用退,请知悉前往花城广场,花城广场是广州城市的新中轴线广场,少年宫、大剧院、图书馆、博物馆都在花城广场周围。花城广场建有人造的景观湖、大型的喷泉和灯光广场,绿树环绕,还有5个花岛,一年四季都有花开,还会举办花市、灯光节等活动。【广州塔】是广州地标,包括发射天线在内,塔高达600米,为国内有名的高塔之一,可自上而下俯瞰广州美景。其头尾相当,腰身玲珑细长,又有“小蛮腰”的俗称。这里晚上会亮灯,即使不游塔,也可来此拍摄外观,用以留念。晚上参加【珠江夜游】,珠江包括东江、西江和北江等支流,汇合至广州河段,入夜,碧水潋艳,华灯璀璨,景色十分迷人。乘坐珠江夜游可观赏到珠江丹心、广州塔、珠江秋月等羊城美景,还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大酒店、二沙海珠广场花园、沙面洋房建筑等多个文化历史景点,广州的风土人情尽在眼前。早餐 :含午餐 :含晚餐 :不含住宿 :广州酒店

D6早餐后 ,当天无导游,无统一行程!此次广州深圳珠海惠州佛山之旅即将告一段落,请您在酒店规定最晚退房(12:00)时间前,自行退房,如因延误退房产生额外费用敬请自理。【特殊说明】:1、免费专车送站地点:广州白云机场,广州南站,广州火车站,如超出其他范围外的接送,则以商家沟通后的收费为准!(注:广州北站不安排免费接送,请知悉!)2、专车服务只在旅游当日提供,提前或者延后无法提供接站服务,敬请谅解!3、专车车型为5座车起,该服务为免费赠送项目,不使用,无任何费用退还。早餐 :含午餐 :不含晚餐 :不含住宿 :/

接待标准  :

1.交通  :全程空调旅游车 ,当地用车根据团队人数安排 ,每人一个正座。

2.用餐  :全程含 5早餐(酒店含早 ,不用不退 ),4  正餐(餐标50元/人):顺德功夫鱼宴+乳鸽宴+海鲜大盆菜+羊城特色餐,          不含酒水

3.住宿  :5 晚酒店住宿( 标双 ,若单人补房差 780  元/人 ),房价包含2早餐费用,(儿童不含早。不占床)

参考酒店   :

广州酒店   :广州白云国际会议中心 或 维也纳国际酒店(广州火车白云站上步地铁站店) 或 汇和酒店(广州白云站汇龙海峡两岸店) 或 广州海珊大酒店 或 广州轰谧斯酒店(东圃天河城百货店) 或 广州雅阁欢聚酒店(白云国际机场店)

中山酒店 : 凯里亚德酒店(中山科技大学店) 或 中山青之韵酒店(火炬开发区店) 或 锦江都城酒店(中山西区店) 或 亚洲福永酒店(中山南朗高铁站店) 或 中山大信酒店(小榄店)

巽寮湾酒店:臻庭酒店·精选(惠东巽寮湾店) 或 惠东金融街·融玺度假酒店 或 惠州巽寮湾华美达酒店 或 惠东金海湾乌斯怀亚度假酒店 或 惠东海公园K栋-广东劳模疗休养基地

深圳酒店 :建国璞隐酒店(深圳宝安国际会展中心店) 或 昌达国际酒店(深圳国际会展中心店) 或 曼谷一号酒店(深圳大浪商业中心店) 或 维纳斯皇家酒店(深圳国际会展中心海上田园店) 或 深圳啔悦嘉际酒店(龙岗南联地铁站店) 或 维纳斯皇家酒店(深圳国际会展中心京基百纳店)

4.  门票  :含行程中景点首道门票 ,不含其他园中园门票或自理费用 。温馨提示 :景区赠送项 ,如客人放弃或景区 原因不能赠送 ,费用不退

5.导游  :当地一名持国证导游服务( 自由活动期间除外 )

海边注意事项:

1.   在海边游泳要注意潮水的时间  ,高潮后就将退潮   ,请尽量不要在退潮时游泳  ,以免退潮时往回游时体力消耗过大发生 意外  ;

2.   游泳前勿喝酒 ,酒后游泳体内储备的葡萄糖大量消耗会出现低血糖。另外 ,酒精能抑制肝脏正常生理功能  ,妨碍体内 葡萄糖转化及储备 ,从而发生意外。同时因酒精会影响大脑的判断能力  ,而增加游泳意外的发生机会。

3.   上岸后要防止暴晒  ,注意保护皮肤 ,为了避免猛烈的太阳照射 ,最好涂上防晒霜。海浴前需在岸上作好准备  ,然后在浅水 中浸润皮肤  , 使身体适宜水温。海浴时请不要攀礁石 ,以免被牡蛎划伤。

4.   饭前饭后别马上游泳  ,空腹游泳会影响食欲和消化功能 ,也会在游泳中发生头昏乏力等意外情况  ;饱腹游泳亦会影响 消化功能  ,还会产生胃痉挛  ,甚至呕吐、腹痛现象。

5.   某些皮肤病患者别游泳 ,如各个类型的癣 ,过敏性的皮肤病等 ,不仅诱发荨麻疹、接触皮炎 ,而且易加重病情。

6.   泳后卫生要注意  ,泳后应马上用软质干巾擦去身上水垢  ,最好用淡水冲洗  ,再做几节放松体操及肢体按摩或在日光下小 憩 15-20 分钟 ,以避免肌群僵化和疲劳。

旅游须知 :

1. 请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式等) ,以免产生预订错误  ,影响出行。 如因您提 供信息错误而造成损失  ,由您自行承担  ;

2. 未成年人须有成人陪伴出游  ,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行  ,体弱多病及孕妇不建议参团  ,否 则由此造成的 不便或问题  ,我社不承担责任  ;有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝 参加  ,如有隐瞒病情者后果  自负  ,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个  65 岁以上老年人必须需要家属陪同或 签订身体健康担保书以及免责书  ,79  岁以上 老人不接待。

3.  出游过程中  ,如遇不可抗力因素造成景点/场馆未能正常游玩/参观  ,服务人员经与您协商一致后可根据实际情况取消或 更换该景点/ 场馆  ,或由服务人员在现场按旅游产品中的门票价退还费用(退费不以景区/场馆挂牌价为准) ,敬请谅解  ;赠

送项目  ,景区/场馆有权依  自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供   ,您也可以选择参加或者不参加  ;

4. 如遇旺季酒店资源紧张、广交会、珠海航展或政府临时征用等特殊情况  ,造成行程中备选酒店客满  ,我社有权调整为同 等级标准以上 酒店。酒店的退房时间为中午的  12:00  ,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补 房差开钟点房休息  ;

5. 旅游团队用餐  ,行程中的菜单为参考菜单 ,因时令菜有所变化  ,以实际上菜为准  ,保证菜数不少 ,但广东口味清淡  ,不一 定满足您的口味需求  ,敬请谅解  ;

6. 本产品行程实际出行中  ,在不减少景点/场馆且征得同意的前提下 ,导游、司机可能会根据天气、交通等情况  ,对行程进 行适当调整(如调整景点/场馆的游览/参观顺序、变更集合时间等) ,以确保行程顺利进行  ;

7. 行程所含门票指进入景区的首道门票  ,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士  ,则无退还。如遇人力 不可抗拒因素或政策性调整 导致无法游览的景点  ,我社有权取消或更换为其它等价景点  ,赠送景点费用不退  ,并有权将景 点及住宿顺序做相应调整  ;

8. 非自由活动期间  ,不允许提前离团或中途脱团  ,如由个人原因离团  ,则视为自愿放弃后续所有行程安排  ,不予退还费用  , 离团后的一 切行为与旅行社无关  ;

9.  目的地可能有部分私人经营的娱乐、消费场所  ,此类组织多数无合法经营资质  ,存在各种隐患。为了您的安全和健康考虑  , 请您谨慎 消费  ;

10. 在旅游行程中 ,个别景区景点/场馆、餐厅、休息区等地存在非旅行社安排的购物场所。携程提醒您根据自身需要  ,理 性消费并索要 凭证。如产生消费争议  ,将由您自行承担  ,敬请谅解  ;

11. 在您欣赏广东美景的同时  ,敬请妥善保管贵重物品和私人财产。旅行期间敬请注意人身和财产安全  ,切务轻信当地“野 导”的免费廉  价诱惑  ;

12. 维权事宜注意  :客人必须填写“游客意见书”  ,如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后  ,可视为投诉范畴  ,并在意 见单上填写投 诉理由  ;恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请门店在收客的时候告诉各位游客必须认真 仔细填写  ,由此而造成的一 切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决(决不把问题带回门店) ,请门店告知游客 /领队/全陪  ,返程后我社不接收投诉  !旅  行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉   ;

13.  出团通知  :出团通知最晚于出团前  1 天发送  ,若能提前确定  ,我们将会第一时间通知您。

14. 本公司对以上条款保留最终解释权。




文章编号: c9bc24c25b84b3ee3170560c58a8d89c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (春蕾逐梦 AI同行——2025年春蕾科技女孩Mini鹅北京科创营地活动) 2025-01-26 腾讯基金会   腾讯基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MjI3NQ==&mid=2247510061&idx=1&sn=26e6f1575282a216a33438386b9bed06




“蝴蝶在风雨中振翅，我们又何尝不是呢？”来自贵州的苗族春蕾女孩小怡（化名）这样说道，“春蕾女孩们就像在风雨中振翅的蝴蝶，虽然面临着各种困难和挑战，但依旧可以勇敢地振翅高飞。”

2025年1月19日至1月22日，中国儿童少年基金会联合腾讯公益慈善基金会、腾讯青少年学堂啔动2025年首期春蕾科技女孩Mini鹅科创营地活动，邀请来自重庆、贵州、云南的30名春蕾女孩来到腾讯北京总部，通过4天的AIGC（人工智能生成内容）和策展课程学习、AI产品使用实训，完成了一场以生物多样性保护为主题的“一平米”数字展览和项目路演。

破茧初绽：春蕾女孩的逐梦序章

春蕾科技女孩在腾讯

1月19日清晨，尽管冬日的寒意仍旧弥漫，但腾讯学堂的教室内早已暖意融融。一群怀揣梦想与希望的春蕾女孩，踏进腾讯北京总部这座现代化十足的大楼。她们大多是第一次来到首都北京，第一次乘坐飞机，甚至是第一次走出县城。当置身于这座充满科技感与未来感的大楼，眼中满是兴奋与向往，对即将开始的4天科创营地之旅充满期待。

知识为炬：点亮生物多样性保护之路

本次营地的课题围绕“保护生物多样性”展开。来自腾讯基金会的动物保护项目负责人邓雯洁老师向春蕾女孩展示了如何利用互联网的力量，推动公众参与生物多样性改善行动，为保护自然提供更精准、快速的支持。从高楼与鸟撞的警示到白海豚栖息地的缩减，从人工绿化带与蝴蝶的共生到海洋生物与塑料的抗争，再到栖息地变化与雪豹的生存挑战，课程中的这些议题引发了女孩们深深的思考。

春蕾科技女孩在课程中积极发言

春蕾女孩们大多来自云南、贵州等生物多样性热点地区，课程中，她们积极分享家乡在生态保护方面的问题与挑战，以及与野生动物和谐相处的经验。

营会老师认真指导女孩们

不过，也有女孩坦言，此前并未意识到身边随处可见的小鸟、昆虫同样是需要保护的野生动物，这次学习让她们明白，生物多样性保护不仅是关注濒危物种，更要从身边小事做起，守护每一种生命。

创意赋能：AI引领自我超越

在本次营地中，春蕾女孩们面临的最大挑战就是学习AIGC技术。此前，女孩们鲜少有机会使用电脑，几乎未接触过人工智能，面对AIGC技术更是无从下手。在老师们的悉心指导下，女孩们认真学习、练习，仅用两天的时间便完成了从初识AI到熟练运用AI的转变。

春蕾科技女孩的一平米展

女孩们运用“腾讯元宝”“腾讯元器”AI助手，设计并完成了五个不同主题的“一平米”数字展览。展览的内容丰富多样，有呈现动物生存现状的立体图文海报墙、引导观众思考的快问快答墙、展示生物分布的地球模型、充满趣味的互动投球调查墙等大型展品，还有AI明信片、AI印章、AI飞盘等趣味周边。此外，以动画呈现生态故事的AI短视频和随时能与观众交流互动、解答疑惑的AI智能体，也为展览增添许多亮点。

女孩们组内讨论

来自重庆的苗族春蕾女孩君君（化名）分享道：“在此次学习过程中，我最大的收获就是学会了相信自己。”她表示，活动初期，自己因为自卑而犹豫不决，但在老师和同学们的鼓励下，她专注于任务本身，摈弃杂念，每完成一个作品，对自己的信心都会增加一分，直到不再害怕，坚信自己一定能行！

借助科技的力量，春蕾女孩们不仅实现了自我突破，更在实践中找到了自己的价值与努力方向。

成长蜕变：科技与心灵的碰撞

“虽然我们生于大山，但我们不局限于大山。”路演环节，来自贵州的土家族春蕾女孩琦琦（化名）在演讲中说道，“学习AI就像横亘在我们面前的一座大山，但我们有信心、有勇气跨越它。就像我们春蕾女孩终将走出大山，用所学的知识和技能，去守护那些需要帮助的地方，去创造属于我们的未来。”她的声音坚定而有力，让在场的每一个人感受到她的信念和决心，更让人们看到了春蕾女孩们背后那股不服输的精神。

女孩们积极参与汇报路演

结营展览上，春蕾女孩们热情大方地向来宾们展示着自己的作品，生动讲述作品背后的故事与创意，来宾们认真聆听、积极互动，现场气氛温暖而融洽。女孩们看到自己的努力得到认可，脸上洋溢着激动与骄傲。这一刻，她们从懵懂的学员成长为自信的策展人，用科技与创意诠释了春蕾女孩的青春力量。

展览中，女孩们积极向参观者分享自己的作品

在营地活动的尾声，两位春蕾女孩代表站在腾讯北京总部多功能厅的舞台上，与清华附中、北大附中的同龄人分享本次展览的创作历程与活动收获。灯光洒落，面对着台下的注目，她们从容自信、眼神坚定，用实力证明着自己，绽放出耀眼的光芒。

春蕾科技女孩代表分享自己创作汇报和营地收获

羽化成蝶：振翅高飞向远方

在4天的营地旅程中，带队李老师见证了春蕾女孩们的点滴成长，内心满是感慨。看到孩子们在接触前沿的AI科技后，学习方式在悄然改变，对未来的想象也愈发清晰，他动情地说：“看到孩子们的策展作品，我深受震撼。她们将自己的家乡与作品紧密结合，展现出深度的思考和独到的见解。她们的生活环境不再是限制，而是成为创作的源泉和灵感，让作品充满了独特的文化魅力和情感温度。春蕾女孩们，未来可期！”

女孩们分享自己组的“棉花糖和意大利面”建筑作品

科创营地活动虽已落幕，但女孩们收获满满。返程前，她们收到了腾讯员工志愿者亲手编织的围巾和新年祝福贺卡，这份温暖的礼物，如同冬日暖阳，为她们的旅程再添力量。

大巴上，一位土家族女孩在车上率领着大家唱起了自编的山歌：“未来路上（嘛）挑战多，挑战多，女孩那个不怕（嘛）风雨狂，风雨狂，闯出一片新天地，唱起那个信念的歌（哎）向远方，向远方！”歌声中，有对这段难忘时光的眷恋，但更多的是对未来的炽热期许。

的确，春蕾女孩们的逐梦之旅才刚刚开始，她们带着对科技的热爱和对未来的无限憧憬，踏上了新的征程。她们的未来，正如破茧的蝴蝶，即将在广阔的天空中展翅飞舞。

据悉，此次活动是“春蕾计划——梦想未来”行动·春蕾科技女孩新周期公益项目的重要组成部分，2024年，中国儿童少年基金会、腾讯公益慈善基金会联合啔动春蕾科技女孩新周期项目，深化在数字教育与科学教育领域的合作，新周期项目面向初高中阶段的春蕾女孩，计划用三年时间打造初中科技普惠课程+高中研学实践体系化培养模式，开展围绕前沿科技、文化自信等内容的科技营地项目制学习。同时，针对科技方面有潜力及发展志向的女孩，提供全国赛事活动参与、与优秀女性科技工作者交流共创等机会，不断提升女孩科技素养与数字技能，引领她们在科技领域更长远的发展。


文章编号: 503bdcd24d9d7d6ba269bfaf35f76d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析(行政执法)) 2025-01-26 广东时政考试   广东时政考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247493449&idx=1&sn=f8bf0f63d6a1eb086b793a3382ee4e52






          2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析 

          (行政执法) 

注:此试题来源于考生回忆及网络整理,仅供学习参考! 

材料一: 

“食用农产品的流通速度快、保质时间短,现场抽检时,除了抽检样品,也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等,一旦发现问题,及时给予查处。”目前,G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边,对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中,G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式,线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息,确定了消费者最关心的食品安全领域,如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等,主要针对此类食品进行抽检。 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康,社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示,“除了市场监督部门外,我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,将工作抓紧抓实抓细。” 

确保校园食品安全,加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重,据统计,2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况,严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验,进一步加大监督检查力度和频次,依法严惩重处食品安全违法违规行为,及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件,全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。 

民生无小事,枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康,是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力,做到民有所呼、政有所应。 

材料二: 

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例: 

案例一:执法人员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他团购平台上找同款,就会发现部分商品都比直播间便宜不少,主要有三个原因:一是平台抽成,不同平台都会有不同比例的抽成;二是主播提成,主播往往有高额提成,主播承诺给予消费者的优惠,其实是建立在商品获取提成的基础上;三是营销费用,为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润,必然抬高价格,转嫁到消费者头上。 

案例二:执法人员在直播平台调取的录像中看到,主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知,该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说,自己在某直播间购买到一件羽绒服,号称是名贵水貂皮毛,90白鸭绒,价值上万,直播间售价1980元。但拿到手发现,所谓的名贵水貂皮毛,明显就是兔毛。 

案例三:执法人员发现,某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人,所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买,还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒,同一款酒在直播平台标价为998元,在传统电商平台标价为7980元。直播销售时,主播为了证明直播间的价格非常优惠,会在推销时打开手机,佯装在网上寻找其他平台的销售价格,其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格,让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。 

案例四:执法人员检查发现,直播间里做的所谓实验,其实也是“套路”,日用品类商品中特别突出,以洗衣液为例,主播为力证产品的强大功效,往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水,拿起酱油瓶往里倒酱油,等水变浑浊后,再倒入洗衣液,用手轻轻一搅,盆中的水就变清澈了。事实上,酱油瓶里装的不是酱油,而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C,当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应,碘伏溶解,水就变清了。 

材料三: 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山不负人,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好水果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”,这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前,锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”,新能源产业体系初见其成。2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如此。”生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

问题一: 

根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

问题二: 

根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(25分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

问题三: 

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

          识别扫码查看试题和答案解析 

更多资料推荐阅读(点击文字查看)

    了解更多广东时政及公基常识

    微信关注: 

    广东时政考试 




文章编号: a38c85839abba8a09d71358a66d1e3c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (福建提出实施超 300 个海洋经济重点项目,山东积极发展大型油船……) 2025-01-26 沧海漫谈   沧海漫谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzcwNjk0OQ==&mid=2247485046&idx=1&sn=6f7734b4bf3b8f173324638b6ff1cc6d






1 月 26 日,我国海洋产业的新动态与新趋势。 

· 海洋渔业方面:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地;福建省政府工作报告提出建好国家水产种质资源场,滚动实施300个以上海洋经济重点项目。 

· 海洋旅游方面:山东提出加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带;广东提出整合利用海岸、海岛、港口等资源,湛江将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发;福建省政协委员建议加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,打造滨海旅游品牌。

· 海洋装备制造方面:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业,江门市谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

文章内容及图片部分来源于网络,如有侵权请联系删除。仅代表个人观点。 

更多阅读 




文章编号: e44ebc513df11eaab36b32fc5bd915b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (资讯先知 | 中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见) 2025-01-26 广州创投小镇GZVC   广州创投小镇GZVC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU3ODU4Mw==&mid=2651079038&idx=1&sn=ab2edbeba068618bce3a5d43ebed493b




为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。一、总体要求坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。二、建设绿色低碳发展新高地(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。三、全面提升生态环境品质(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。四、维育绿美广东生态系统(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。五、守护生态环境健康安全(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。六、建设岭南生态宜居美好家园(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。七、深化生态环境开放合作(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。八、构建多元智慧环境治理体系(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。九、加强党的全面领导(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。转载自 | 广东省人民政府门户网站声明 | 分享文章只是为了传递更多信息所转载的图片、文字、视频等归版权人所有如有侵权请联系我们删除。   采编 | 朱艳玲   吴丹辉  审核 | 梁程程  终审 | 居海腾




文章编号: 7277426566b745be1ffaede3ee2b4910
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (新春走基层:振安区妇联开展“我们的节日·春节”系列活动) 2025-01-26 振安妇联   振安妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM4NTA2Nw==&mid=2247495540&idx=1&sn=bb35cb68264f1b388be10e39100273eb






新春快乐 

     爆竹声中一岁除,春风送暖入屠苏。在新春佳节即将到来之际,为让辖区困境妇女儿童过上欢乐祥和、干净整洁的节日,区妇联结合2025年“送爱进家庭”春节走访慰问活动,携手领航公益巾帼志愿服务队和“白海豚爱心妈妈”们共同开展了“我们的节日·春节”系列活动。市妇联副主席马俊萍及振安区各级妇联干部等共同参与了走访慰问,切实将党和政府的关心关爱送到妇女儿童身边。 

福 

新春快乐 

     活动中,妇联干部们深入困难妇女和“白海豚爱心妈妈”结对的困境儿童家中,细致了解她们的身体健康状况及生活需求等,在送上米面油等生活物资和学习用品的同时,鼓励妇女和孩子们保持乐观心态,坚定生活信心,勇敢面对挑战,并以新年祝福祈愿2025年身体康泰、学业有成、家庭幸福。巾帼志愿者们则广泛深入社区、养老院等地点,充分发挥自己的娴熟技能,根据老人们的需求为其细心理发,伴随着“嚓嚓嚓”的清脆剪刀声,100余位老人的新春发型新鲜出炉,个个精神焕发,神采奕奕。 

福 

福 

福 

福 

福 

福 

福 

新春快乐 

     本次活动的开展共惠及困境妇女108人次,走访慰问留守、困境儿童36人次,累计赠送慰问金及慰问物资等26800元,切实满足了辖区困境妇女儿童和老人的需求,增强了妇女儿童的获得感、幸福感,下一步,区妇联将继续以走访慰问活动为契机,有效发挥妇联组织桥梁纽带作用,同时协调多种社会资源,持续关注困难妇女、困境儿童,多渠道多维度地开展帮扶行动,继续为妇女儿童做好事、解难事、办实事,当好妇女儿童娘家的“贴心人”。 

                    

                文/振安妇联 

..扫描下方二维码了解更多资讯 




文章编号: 508b8e7bdfa0a00cb1ced23862c2ec2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (春节假期就去珠海长隆,直通车新春天天发!) 2025-01-26 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650488031&idx=4&sn=a50445e3fb23e158d84874134cbef5e8






灵蛇舞动,新春焕彩!

农历新春之际 

来长隆一站式度假 

吃喝玩乐一次性满足 

共赴一场中西结合的狂欢盛宴

直通车新春天天天发! 

珠海长隆产品都可咨询!! 

《珠海长隆放肆玩指南》 

跟着地图放肆玩乐园,边看边玩不迷路! 

第一站 

海洋大街 

和无数鱼儿拍唯美照片 

巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道 

带您走进斑斓的海洋世界 

新春之际 

珠海长隆亦重磅推出全新打卡胜地

”像素风千灯市集“ 

新潮像素风与古风千灯市集的新奇碰撞 

为游客带来别样的风味 

第二站 

海豚湾 

看中华白海豚治愈心灵 

这里是海豚的欢乐世界 

与海豚嬉戏,寻中华白海豚足迹 

来自南美洲的卡皮巴拉

打造了一座”豚门财神殿“ 

海洋动物与游客齐乐长隆 

共同解锁新春“海底团年饭” 

第三站 

雨林飞翔 

助力事业学习蒸蒸日上 

闯进亚马逊流区寻找神奇物种 

探索惊险刺激热带丛林! 

第四站 

海洋动物贺新岁  

走进海底世界,一起在海底世界里过大年 

观珍奇鱼类、尚世界首屈一指的“鲸鲨馆” 

探索缤纷海底世界! 

第五站 

动感游戏春节不打烊 

坐过山车一起乘风破浪 

走进神秘的南北两极 

体验鹦鹉过山车 

如彩凤翱翔,带您在蔚蓝天际翱翔 

感受速度与激情的双重礼赞 

乘坐“冰山过山车”穿梭于冰雪奇境 

让冬日的清凉与春节的温暖交织出别样的乐趣

第六站 

英雄岛 

挑战自我,勇气瞬间拉满! 

跳舞的房子、懂魔法的喷泉... 

5D动漫体验,与卡卡虎一起“英雄归来”! 

第七站 

动物观赏线 

虎鲸家族和动物朋友喜庆拜年 

小心,虎鲸出没啦! 

虎鲸家族和动物朋友们出现在飞船乐园的各个角落给大家拜年啦 

10余头虎鲸在这里以纯朴的姿态向游客们展现各种自然行为 

快来约会虎鲸家族和动物朋友 

一起见证新春的鲸喜时刻吧! 

第八站 

横琴海 

看烟花秀助未来精彩绽放 

蜿蜒迷人的湖畔 

赏遍花车巡游烟花奇景 

放肆玩必选酒店,不出酒店照样玩得开心! 

长隆企鹅酒店 

亲子全家放肆玩 

✔去企鹅馆里近距离欣赏可爱企鹅 

✔带着孩子去企鹅淘淘乐堡玩冰川洞穴、雪山迷宫 

✔享用各种地道特色美食,满足味蕾感受 

✔看精彩的音乐喷泉表演,一整个视听全满足住! 

长隆横琴湾酒店 

年轻人放肆玩 

✔无敌海景房、治愈系海豚应有尽有 

不愧被称为“南国巴厘岛”!

✔超多萌趣店宠打卡点,海豚池、火烈鸟岛 

只为给你满满治愈~ 

✔玩累了更有超多美食等你来吃 

让味蕾轻松旅行全世界! 

新春的钟声已经敲响

珠海长隆的精彩远不止于此

更多春节新玩法等你来探索! 

幸福领衔,快乐带队

一路长隆,福气常相伴!

部分图片来源网络,如有侵权请联系删除 

-END- 

服务咨询热线 

统一服务电话:0756-8131777 

国内游:15900006494 

珠澳游:13726283966 

门票咨询:13560278278 

研学咨询:13926920256 

扫码关注 




文章编号: 98862997daaca675a15af0a4cd2615ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (广东高铁去钦州) 2025-01-26 啦卉   啦卉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDc4NzQwMg==&mid=2247559337&idx=8&sn=9cb4cc5ddfb1436cebe7a8c17e865015






  探索壮美海岸与美食之旅 

车次与列车时刻详解 

从广东出发前往钦州,您可以选择多个高铁车次,其中最为便捷的是从广州南站直达钦州东站的列车,以下是具体的车次和列车时刻信息: 

1、G2914:广州南-钦州东,发车时间为07:30,到达时间为09:55,全程大约2小时25分钟。 

2、G2916:广州南-钦州东,发车时间为08:30,到达时间为11:02,全程大约2小时32分钟。 

3、G2920:广州南-钦州东,发车时间为10:30,到达时间为13:07,全程大约2小时37分钟。 

4、G2928:广州南-钦州东,发车时间为14:45,到达时间为17:17,全程大约2小时32分钟。 

5、G2936:广州南-钦州东,发车时间为16:45,到达时间为19:17,全程大约2小时32分钟。 

从深圳北站也有部分车次可直达钦州东站: 

1、G2958:深圳北-钦州东,发车时间为08:55,到达时间为11:45,全程大约2小时50分钟。 

这些车次均为高速动车组列车,提供了快速、舒适的旅行体验,您可以通过12306官方网站或手机APP查询更多车次和购票信息。 

目的地景点与美食探索 

景点: 

1、钦州三娘湾:这里是著名的“美人鱼”传说发源地,拥有美丽的海滩和丰富的海洋生态资源,您可以在这里观赏到珍稀的海豚和中华白海豚,感受大海的壮阔与神秘。 

2、刘冯故居:位于钦州市区,是了解钦州历史文化的重要窗口,这里保存了丰富的历史文物和文献资料,让您深入了解钦州的历史变迁和文化底蕴。 

3、八寨沟:一个集山水美景、奇石怪岩、原始森林于一体的自然风景区,您可以漫步于清新的空气中,欣赏大自然的鬼斧神工。 

美食: 

1、钦州猪脚粉:这是钦州地区的特色美食之一,以鲜嫩的猪脚和细腻的米粉为主要原料,配以独特的调料和酱汁,口感鲜美、回味无穷。 

2、白鸽粥:选用当地特产的白鸽熬制的粥品,粥米绵软、鸽肉鲜嫩、汤汁浓郁,是滋补养生的佳品。 

3、海鲜大餐:钦州地处海滨城市,海鲜资源丰富,您可以品尝到各种新鲜的海鲜美食,如龙虾、螃蟹、海鱼等,口感鲜美、营养丰富。 

4、酸笋螺蛳粉:以酸笋和螺蛳为主要原料的米粉料理,酸辣可口、香气扑鼻,是当地人民喜爱的传统小吃之一。 

通过高铁的便捷连接,从广东出发前往钦州变得异常轻松,无论是探索壮丽的海岸风光还是品尝地道的海鲜美食,钦州都将为您带来难忘的旅行体验,希望以上信息能为您的旅程提供有益的参考和指引! 




文章编号: 65f7ec17781e65c49d16f8169493a5c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【部署】到2027年基本建成绿色低碳循环经济体系) 2025-01-26 生态中国网   生态中国网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652841343&idx=5&sn=0937526a0ac1455ad04f7fdf2d64fafb






《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见》(以下简称《意见》)日前印发,从绿色低碳发展、提升生态环境品质、维育绿美广东生态系统等多方面阐述美丽广东的建设方向。 

《意见》明确,将按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化等,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。《意见》还明确目标:到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美;到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,生态环境根本好转;展望本世纪中叶,生态文明高度发达,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

为实现系列目标,《意见》分领域进行阐述,首先提出建设绿色低碳发展新高地,要优化国土空间开发保护格局,其中珠三角加快推进绿色低碳发展,粤东粤西强化陆海统筹、港产城联动,粤北发挥自然生态禀赋优势,打造更可持续的生态共富新典范。同时要积极稳妥推进碳达峰碳中和,实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设。还要打造经济绿色增长新动能,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。 

《意见》还强调全面提升生态环境品质,提标提质打好蓝天保卫战,以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控。要统筹水资源、水环境、水生态治理,打造一批美丽河湖、幸福河湖,并“一湾一策”分类打造美丽海湾。还要加强土壤和地下水污染协同防控,并强化“无废城市”建设和新污染物治理。 

在维育绿美广东生态系统方面,《意见》提出加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,并深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,全域推进绿化美化提质增效。还要实施生物多样性保护重大工程,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护等。 

《意见》还提出建设岭南生态宜居美好家园,包括建设现代宜居美丽城市、特色精致美丽城镇、诗画岭南和美乡村。另外,还明确守护生态环境健康安全、深化生态环境开放合作、构建多元智慧环境治理体系等方向。 

▌来源:南方日报;图文版权归原作者,本图文不做商用,如有侵权请联系我们删除。 

        往期推荐: 




文章编号: 16944675c7f75ee98f2fb3d283ac0b72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (迎双节 保平安 | 新宾县检察院检察官“爱心妈妈”在行动) 2025-01-26 抚顺检察   抚顺检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE0NjI0Mg==&mid=2651270938&idx=5&sn=8b9c2b4d4cc61925cddceaec7f7c20cc






        岁寒情暖春将至,殷殷关怀显真情。春节的脚步日益临近,为常态化落实最高检“检护民生”专项行动,以检察“力度”提升民生“温度”,让困境儿童温暖过冬、喜迎新春,近日,新宾县检察院白海豚联盟工作站的“爱心妈妈”们前往木奇镇东站村看望结对帮扶的孩子们。 

        爱心妈妈 

“爱心妈妈”们走进家中,为孩子们送去牛奶、米、面、油、玩具、衣服、鞋子等新年礼物,与孩子们及其家人亲切交流,详细了解他们的生活状况、学业进展、身体情况,倾听他们面临的困难和实际需求。交谈过程中,检察官“爱心妈妈”们与孩子们温情互动,鼓励上学的孩子勤奋学习,保持乐观心态,努力成长成才,让孩子们感受到检察关爱与温暖。 

2024年,新宾县检察院在全市率先成立“维护老年人妇女儿童权益”办案组,共有14名检察官担任中小学法治副校长,19人担任法治联络员,涵盖全县15个乡镇。建立全县首个“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站,助力留守儿童、困境儿童健康成长。邀请全县各中小学校长参加本院“检察开放日”活动,共商校园法治发展良策。主动对接“检校共建”,开展菜单式“法治进校园”活动9次,参与学生3000余人,“预防校园霸凌”等法治教学受到师生们一致好评。 

   来源:新宾县检察院 

期数:第3885期 




文章编号: 789645da813b7977cf8683b0bb1444c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (辽宁省女企业家协会作为“白海豚爱心妈妈”代表走访慰问帮扶对象) 2025-01-26 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651512342&idx=3&sn=7f5a3855c128e8d835fd26ccfa588bf6






           走访慰问传真爱 

           帮扶关怀递真情 

                2 

                0 

                2 

                5 

             “白海豚爱心妈妈”代表走访慰问帮扶对象 

岁末送关爱,真情暖童心。为积极响应全国妇联、省妇联关于关爱留守困境儿童的号召,深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱志愿服务,近日,辽宁省女企业家协会“白海豚爱心妈妈”们,带着满满的爱心和关怀走访慰问了帮扶对象,用实际行动诠释了爱与责任。 

           爱心汇聚,温暖啔程 

辽宁天久企业集团前往孩子家中走访慰问,为孩子送去新年礼物及慰问金。希望能在这个寒冷的季节里,为孩子们送去一份温暖。 

走访慰问过程中,同时将省妇联和省邮政共同准备的爱心包裹送到孩子们手中。爱心妈妈们借此不仅给予了孩子们物质上的帮助,更传递了无尽的温暖与关怀。 

情系儿童,贴心关怀 

            同时,沈阳安泰旅游汽车有限责任公司党支部书记孟妍、沈阳菁华医院有限公司总经理吴红玲、安拓国际智能制造产业园总经理宁纯红、辽宁奥博科技发展有限公司总经理杜娟作为“白海豚爱心妈妈”代表为帮扶对象送去爱心包裹,并为孩子们提供新年礼物。 

            她们纷纷表示,未来,将继续关注这些孩子的成长,为他们提供更多的帮助和支持,让他们感受到社会的关爱和温暖。 

            持续帮扶,传递希望 

             辽宁省女企业家协会“白海豚爱心妈妈”们不仅在物质上给予孩子们帮助,还注重在精神上给予他们鼓励和引导。她们通过定期的走访慰问、心理辅导、兴趣培养等方式,帮助孩子们建立自信,培养良好的品德和行为习惯。 

             此次走访慰问活动,不仅让孩子们感受到社会的关爱,也进一步增强辽宁省女企业家协会的社会责任感和使命感。未来,协会将继续深入开展“白海豚爱心妈妈”活动,汇聚更多的爱心力量,为更多的困境儿童送去温暖和希望,让爱的阳光照亮每一个孩子的心灵。 

文章来源:辽宁省女企业家协会 




文章编号: 7d3ff9346dde8134df5c8c644d62ab33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (送爱进家庭 | 省妇联机关及事业单位干部深入基层走访慰问困境妇女儿童家庭) 2025-01-26 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651512342&idx=1&sn=2ab87e385c356e02c6e545a248308ec7






习近平主席在二〇二五年新年贺词中指出,“家事国事天下事,让人民过上幸福生活是头等大事。”“头等大事”,枝叶关情,念兹在兹。省妇联为深入贯彻落实好事关家庭的“头等大事”,协同辽宁省妇女儿童基金会集中开展2025年辽宁省妇联“送爱进家庭”春节走访慰问活动。本次走访慰问共覆盖全省110个县(市、区)共220户困境妇女儿童和家庭。省妇联领导班子率先垂范,纷纷带队走进困境妇女儿童家中,把妇联“娘家人”的春节慰问金和物资送到困境妇女儿童手中,把党和政府浓浓的关怀和温暖送到困境妇女儿童心中。 

在丹东市 

            在 

1月23日,省妇联调研室主任林瑞红带领支部党员汪文娟、李婉茹深入丹东市振兴区走访慰问困境妇女。在困境妇女家中,通过唠家常详细了解了困境妇女的家庭情况和身体健康情况,并代表省妇联为困境妇女送上500元慰问金。 

在了解到困境妇女作为单亲母亲独自抚养上小学的女儿,还要照顾患病的家人后,本着双方“自愿”的原则,省妇联调研室党支部三名党员正式与困境妇女的女儿小莉结对,为孩子送上新衣服、空气炸锅等年货,并鼓励小莉快乐生活、努力学习,她们将作为“白海豚爱心妈妈”共同守护小莉健康成长。 

在锦州市 

1月23日,省妇联组织部部长王敏深入锦州市经开区困境儿童家中,为孩子送去了500元慰问金,衣物、书包、文具和图书等学习用品。 

在困境儿童家中,王敏详细询问了孩子的学习、就医、福利及生活情况,并叮嘱随行村妇联主席,要经常深入困境儿童家中走访慰问,掌握家庭需求,有针对性地提供帮扶措施,为困境家庭做好纾困解难工作。 

在营口市 

1月21日,省妇联宣传部部长刘宇深入营口市鲅鱼圈区困境妇女儿童家中走访慰问,为她们送去了500元慰问金和春节慰问品。 

在困境妇女儿童家中,刘宇详细了解她们近期的生活状况、身体状况以及孩子的学习情况,询问了她们的实际需求,鼓励她们要勇敢面对困难,用积极的心态和发展的眼光面对困难,迎接更美好的明天。 

在阜新市 

         1月23日,省妇联发展部部长刘俐哲深入阜新市细河区走访慰问困境儿童。在困境儿童家中,刘俐哲部长详细了解了孩子的家庭情况、在校学习情况,并代表省妇联为困境儿童送上500元慰问金。 

刘俐哲鼓励困境儿童家长要树立信心,保持乐观心态,敢于战胜眼前的困难。叮嘱孩子努力学习,争取考上理想的大学,将来回报家庭、回报社会。 

在辽阳市 

      1月17日,省妇联权益部部长王婕妤深入辽阳灯塔市困境妇女家中,为她送去了500元慰问金和春节问候。 

      王婕妤与困境妇女亲切交谈,了解她的病情,并鼓励她重拾生活的信心。困境妇女深受鼓舞,表示省妇联的“送爱进家庭”活动,不仅为她和她的家庭送上了物质帮助,还有来自妇联的关爱和温暖,她将乐观向上、积极生活。 

在铁岭市 

        1月23日下午,省妇联家儿部副部长(挂职)张扬深入铁岭市铁岭县走访慰问困境儿童家庭,为他们送去慰问品和500元慰问金。 

走访中,张扬与孩子奶奶详细了解孩子学习情况及生活困难,并鼓励孩子要始终保持积极乐观的心态,将学习视为改变命运的钥匙,将来凭借自身所学回报社会,把这份温暖与善意传递下去。 

在朝阳市 

1月21日,省妇联机关党委办公室(人事处)主任韩敬党深入朝阳北票市走访慰问困境妇女儿童。慰问中,她详细了解了困境妇女的家庭概况、身体健康情况等内容,并代表省妇联为困境妇女送上500元慰问金和春节祝福,鼓励她要树立信心、保持乐观心态,战胜眼前困难。 

韩敬党作为省妇联“白海豚爱心妈妈”,还来到巴里营村结对的困境儿童家中,与孩子母亲深入交流,详细了解孩子成长情况,并为孩子送上新年礼物与春节祝福。 

在盘锦市 

1月21日,省妇联机关党委专职副书记钱虹赴盘锦市盘山县开展“送爱进家庭”春节走访慰问,为困境妇女送去500元慰问金和新春祝福。 

钱虹来到困境妇女家中,详细了解一家人的生活状况和实际困难。她叮嘱困境妇女一定要保持乐观心态,注意休息,配合运动,通过健康饮食和生活作息照顾好身体,以阳光心态和家人共同面对生活和未来。 

在葫芦岛市 

1月21日,省政府妇女儿童工作委员会办公室主任曹兴强赴葫芦岛兴城市困境妇女家中走访慰问,为她送去500元慰问金和春节慰问品。 

      在慰问中,曹兴强与困境妇女亲切交谈,了解她在生活中的实际困难,鼓励困境妇女要保持积极向上的心态,坚定对生活的信心,努力克服眼前困难,带着党和政府的关怀和温暖,在妇联“娘家人”的支持和帮助下,积极生活,把日子越过越好。 

在沈抚示范区 

1月22日,省妇女儿童发展服务中心主任王葵阳深入沈抚示范区深井子街道孤儿家中走访慰问,并为她送去500元慰问金和春节祝福。 

王葵阳鼓励孩子要保持向阳生活的乐观心态,在学校好好学习,长大了回报社会。孩子表示,谢谢省妇联的阿姨们对她的亲切关怀,她一定勤奋学习,不负众望。 

   文章来源:省妇联家儿部 




文章编号: 1f3fc41cf7b44672bd8cc21f6b6a1ed7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (驻村工作| 省妇联驻村工作队携爱心企业家新春走访困境家庭和儿童) 2025-01-26 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651512342&idx=2&sn=df571ce4602ecf5ea734fd30375f28fe






新春到来之际,省妇联驻村工作队携手社会爱心企业家深入泉巨永乡巴里营村,为困难家庭和困境儿童送去节日的温暖与祝福。 

此次走访慰问,以辽宁巨实建设工程有限公司董事长姜涛、北斗智慧科技服务(辽宁)有限公司董事长孙继东、辽宁万腾幕墙有限公司董事长张得雨为代表的企业家们,先后深入了几户困难家庭,了解他们的生活状况和实际困难,送去了米、面、油和慰问金。企业家们还心系村里“白海豚爱心妈妈”帮扶结对的几名困境儿童,与孩子们亲切交流,不仅为孩子们带来了物质上的支持,更给予了精神上的鼓励与希望。 

‍ 

随后,企业家们参观了巴里营村在建的抗日英雄栾天林红色教育基地,并为基地建设慷慨捐资。 

泉巨永乡领导一同走访慰问。  

文章来源:省妇联驻村工作队 

     




文章编号: 2f1147150a89a13bf4baef54ea6a8a0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (新春送温暖 巾帼福万家 | 县妇联携手县移动公司关爱贫困妇女儿童) 2025-01-26 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650950824&idx=1&sn=4e78433cb5f17d6c0f74e6b464391eb8






点击上方"蓝字"关注我们! 

新春送温暖 

巾帼福万家 

为扎实推进留守困境儿童关爱服务工作,1月24日-26日新春佳节来临之际,县妇联携手县移动公司开展关爱帮扶活动,为贫困妇女和儿童送去了节日的温暖与关怀。 

走访中,县移动公司副经理吕刚与县妇联副主席王姝阳深入贫困家庭深入交谈,细心询问他们的生活状况和需求,特别为4名贫困孩子送上了共计 2000 元的慰问金,希望他们在社会的关爱下直面困难,积极面对未来。 

这份温暖的问候让困难家庭深深感受到了来自娘家人及社会爱心企业的关爱与牵挂 。下一步,县妇联将持续发挥“联”字优势,持续开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童行动,升高民生温度,促进关爱服务高质量发展。 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章,欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训,助力广大妇女创新创业,欢迎姐妹们踊跃报名参加培训! 

培训热线:6904239 

妇女维权热线:12338 




文章编号: b400c98ed6c55e2dac0a174129941311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【党建优秀成果】区妇联:党建引领友好“童”行 童心共创巾帼品牌) 2025-01-26 大东党建   大东党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAyNTk0Mg==&mid=2247499151&idx=5&sn=a8a6a11d2b763af71cee15df8d9f6b81






大东区妇联党支部把机关党建工作与妇联整体工作紧密结合,不断加强思想、组织、作风建设,努力提高工作水平,积极发挥党组织的战斗堡垒和巾帼先锋模范作用,助力打造“童心同享、友好沈阳”沈阳儿童友好城市品牌。 

坚持党建引领,增强儿童友好权利保障   

一是开展“爱心妈妈结对关爱行动”。在全区妇联干部执委、女企业家中广泛动员招募白海豚爱心妈妈 226名,与全区 206名困境儿童完成“一对一、多对一”结对子,分别在思想、学习生活、心理健康等方面提供服务;二是依托区少儿图书馆、新时代文明实践中心、时代文仓书房等阵地建立区、街道、社区三级“白海豚爱心妈妈驿站”51个,开展集中关爱陪伴 87次,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感。三是召开白海豚爱心妈妈关爱服务工作推进会和庆祝新中国成立75周年诗歌朗诵会,分享了爱心妈妈事迹,推进关爱服务工作精准化、规范化、机制化建设进程,不断增进我区困境儿童福祉。 

围绕本年重点工作,努力提升儿童成长空间  

一是组织开展“万众心向党 礼赞新时代”——大东区喜迎“七一”建党 103周年合唱音乐会,弘扬伟大建党精神,凝聚强大奋进力量。二是开展“心手相牵温暖童行”主题活动,进一步提升了儿童友好环境,形成儿童友好氛围。三是打造社区、学校、商圈、口袋公儿童友好场景,助力沈阳儿童友好城市建设。年初,接待甘肃文县白马藏族留守“小花椒”30名,到大东区龙之梦自然生命奥秘博物馆、EX未来科技馆进行参观研学,激发孩子对生命的热爱和对未来科技的向往。 

 融入“儿童友好”理念,竭力改善儿童发展环境  

一是举办10场“家教轻骑兵 双百进万家”讲座,以“传承雷锋精神,做好家庭教育”为主题,向广大居民传授家庭教育知识,受益居民近500人。二是举办“守护童心,益童成长”儿童眼健康义诊活动,医护人员通过科普讲座、游戏互动等方式,为百余名儿童普及了眼健康知识,让孩子们的获得感更加全面、幸福感更可持续、安全感更有保障。三是开设儿童普法课堂,用通俗易懂的语言引导孩子们学习法律知识,提高孩子们的安全防范和法律意识。 




文章编号: b65421698e3033a0fdfac4c8a60879e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (情系妇儿 为民解忧 | 受助妇女向立山区妇联赠送锦旗) 2025-01-26 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247494030&idx=2&sn=a353c5d057ddf3ee1d89e0c28592a413






     情系妇儿 为民解忧 

受助妇女向立山区妇联赠送锦旗

       1月26日,立山区居民刘女士把印有“倾心帮扶 传递党恩 关爱妇幼 彰显党旨”的锦旗送到立山区妇联,对区妇联近期的帮助表示深深的感谢,对妇联干部的大爱情怀表达真诚的敬意。 

  区妇联接受锦旗 

✦ 

· 

✦ 

去年12月,立山区妇联了解到刘女士的家庭情况及诉求后,主动作为,积极与刘女士沟通,同市妇联一道,帮助协调相关部门,全力推动解决她们家庭的实际困难。区妇联主席闻静与立山街道党工委副书记阮洋主动提出,与刘女士的两个女儿开展一对一结对子,以“白海豚爱心妈妈”的身份关爱两个孩子,并多次到家中开展走访慰问,送去生活必需品和慰问金,解决了她们的燃眉之急,也让刘女士重拾了对生活的信心。

✦ 

· 

✦ 

        一声感谢暖人心怀,一面锦旗彰显担当。下一步,立山区妇联将继续坚持以妇女群众的需求为核心,积极参与社会治理,通过更多元化的方式和渠道,为妇女群众提供更加全面、细致的服务。同时,区妇联还将加强与相关部门的合作,共同推动妇女儿童权益保护工作的深入开展,为促进妇女儿童全面发展、推动家庭幸福平安和社会和谐稳定贡献巾帼力量。 




文章编号: ea254b68a9f5ff132e944b241125b0b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (丨春节海岛-余房2间丨1.29-2.4南方小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2025-01-26 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651859496&idx=2&sn=492e34e3dd470ed7e40964c091d3bdad






丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚) 

活动日期:1月29日--2月04日(正月初一到正月初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

   升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

   入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

   尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

   海鲜大餐吃舒服… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

      不必到的旅游国际度假圣地 

      不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

       - 国内独一无二的空中教堂 - 

        艺术创作 

      仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

      媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

      婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

      秀丽迷人,充满异国情调 

      其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛 

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

            2025年1月29日-2月04日 

            (正月初一到正月初七) 

           成人:2780元 

          12岁以下小孩:380元/人 

        (不占床不含门票) 

        **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

           成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 

实拍图片 




文章编号: 561dbeef8f8f0939177d3b8cd71e762e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (广州长隆欢乐世界/野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、穿越深中通道双动三天【广进深出】) 2025-01-26 顺通达国际旅行社   顺通达国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTczNTUyMg==&mid=2247485064&idx=1&sn=71c5b163863ee670d2e61d44692940e9




行程亮点:

※一次出游,尽兴玩转广州/珠海双长隆

※船游港珠澳大桥,见证新世纪第七大奇迹

※穿越全球最高的跨海大桥,大湾区百亿世纪工程--深中大桥!

※动车广州进,深圳出,不走回头路!

第一天:潮汕-广州(含晚餐,午餐于园区自理,一票玩到底)            住:商务型酒店

早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/07:09-09:39或其他班次(或中转潮汕/深圳/广州,以实际出票的班次/时间为准);转乘汽车前往广州长隆,客人根据自己的兴趣爱好,自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩(二选一,由于需提前购票,请报名时确认具体选择哪个景区游览;一旦确认出团后临时不能更换)

【长隆野生动物世界】:(午餐自理,一票玩到底)--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿,是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界,是全国首批 “AAAAA”级旅游景区,曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”,是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车,一次体验3种高逼格视觉盛宴,你将化为空中雄鹰,720度全方位瞰动物,将全球动物、自然生态尽收眼底,这里是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,有中国大熊猫、澳洲树熊(考拉)、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”, 南非反虐待动物联盟( AACL )更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。

【长隆欢乐世界】:后乘车前往广州长隆景区,玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园-(午餐自理,一票玩到底),是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园,集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”,此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最:十环过山车,创造了吉尼斯世界记录;摩托过山车,其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒,获得世界游乐行业协会年度设计金奖;U型摩天滑板车,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一;号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场,节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出,让你过足特技现场大片瘾!后前往入住酒店!

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)    住:商务型酒店

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店!

第三天:珠海--潮汕(含早午餐)

早餐后前往游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜;后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程!

【团费报价】:

出团日期成人价格儿童价格/不占酒店床位2晚房差1M-1.49M含半价动车票及门票1M以下不含门票及动车票补退1月29日-2月3日20501580780260180小童不足1米,但超过6周岁(含)儿童需补往返动车票180元/人

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人!

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用!

服务标准: 

1、交通:潮汕/广州,深圳北/潮汕动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解!

2、住宿:D1住广州/珠海/中山,D2住珠海/中山,均为商务型酒店,行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐:含餐2早2正餐;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。

4、导游:此团为自导线路,全程由一位导游服务,持证中文导游服务;

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价(含儿童门票及半价动车票),此收费提供车位,不提供床位;仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。

温馨特别提示:

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退;

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片! 

3、【优惠说明】:此线路门票无长者优惠。

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解!

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】:导游会于出团前一天晚上18:00—22:00与客人核对集合时间地点;若22:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系;出团当天请务必准时抵达集中地点。




文章编号: f648f215e8763a1cea7d3193e68d7cb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (广鼎·新年|广鼎律师事务所2024年度年终总结会议) 2025-01-26 广鼎律师事务所   广鼎律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjM5NTIyMA==&mid=2247488845&idx=1&sn=0a1204508401b7c2b16904871b0f8d41






时光荏苒,岁月如梭,韶华不负,未来可期。 

2025年1月22日,广东广鼎律师事务所组织召开2024年度总结会议。回顾2024年,广鼎律所在律所建设、业务办理、人才培养和公益法律服务等方面均取得了骄人的成绩。 

2024年广鼎律所工作汇报 

2024年,广鼎律师事务所新增3名执业律师,目前全所一半以上执业律师为硕士研究生学历,高级企业合规师6名。三名律师担任省律协委员会委员,多名律师分别担任第八届湛江市律协副监事长、委员会主任、副主任、委员,政协委员,新的社会阶层人土联合会等不同社会组织相关职务。落实与高校岭南师范学院法律实践领域和法学教育合作机制,在本所建立专业实习基地。开展多期案件分享会,增进知识和经验的共享,进一步全面提升全所律师的业务水平。本所律师参加央视CCTV-12《法律讲堂》节目录播,是粤西唯一一名参加《法律讲堂》节目的主讲人律师。一名律师荣获2024年度全市律师行业优秀共产党员表彰。 

全年办理案件涉及民商事、刑事、行政等不同类型诉讼案件和非诉案件。办理了多宗标的额大、法律关系复杂的民商事纠纷案件,获得了委托人的充分肯定。办理了多宗工伤、劳动合同纠纷索赔及法律援助案件,全力维护弱势群体的合法权益。办理了一批不起诉,不逮捕,重罪改轻罪,变更强制措施等刑事案件,包括吴某敲诈勒索罪终止侦查一案,林某某诈骗罪撤回起诉一案,李某盗窃罪不予起诉一案,以及多宗判处缓刑或“实报实销”案件等。担任遂溪县人民政府、湛江市住房公积金管理中心、湛江市国有资产经营公司等多家政府、企事业单位常年法律顾问。 

全所多名律师分别担任湛江市全面依法治市咨询专家、湛江市“八五”普法讲师团、民营企业律师服务团、“白海豚”禁毒普法宣讲团、信访值班维稳团等多个公益类组织成员。多次组织律师到学校、企业、社区等不同场所开展公益法律宣传服务30多场次,受益群众人数达2000多人。 

2024年广鼎律所优秀律师 

在年度会议上,经律所合伙人评选,陈柱先律师因执业成绩显著,荣获广鼎律所2024年度“优秀律师”的荣誉表彰。 

广鼎律所何华主任寄语: 

回首旧岁不负韶华,期盼未来续写华章。 

展望2025年,广鼎律所将继续坚守“广见而洽闻,一言诺九鼎”的办所理念,秉承认真负责的工作态度,以“为客户提供专业、高效的法律服务”为宗旨,不断提升专业水平,为委托事项做到尽职尽责,无愧于心。同时继续积极参与社会公益法律服务活动,为法治建设贡献自己的一份力量,谱写广鼎新篇章。 

电话:0759-2968568 




文章编号: ab89b29b3b1c89db0ff4511f5013811d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【迎燥神!】-新春摇滚联欢晚会- 「大年初三1.31」) 2025-01-26 问号独立书店   问号独立书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI4NDc3Mw==&mid=2247484860&idx=1&sn=14d25853629e9aa203815f147ec5fad3






演出时间 

2025.1.31 正月初三晚20:00 

演出乐队 

气象限定 

罗生门 

陌颜 

演出场地 

壹壹音乐现场 

(湛江市经开区盛邦路910创意园) 

上图接龙报名 

单人预售68/双人预售118/单人现场88 

(均含酒水1支) 

温馨提示 

1、预售截止时间为当天18:00时。 

2、19:30开始入场,20:00开演。 

3、实际演出时长以现场为准。 

4、不支持退换,如因台风等不可抗力因素导致取消无法进行,会集中返还。 

5、凭接龙记录进场。 

6、场地自营酒水,谢绝自带。 

气象限定 

气象限定Quadrant乐队2023年成立于北京,风格为Instrumental-rock,math-rock,post-rock,midwest emo。曾参加迷笛音乐节,上海国际乐器展,北京国际乐器展等演出;同时也是迷笛孩迷榜样乐队和Xvive合作艺术家。 

合成器/吉他:郑宗鸿    

音乐制作人 

丢火车乐队贝斯手 

气象限定乐队吉他手 

Markbass国际代言人 

首届贝斯中国贝斯大赛冠军 

北京迷笛学校孩迷夏令营特邀讲师 

合成器/吉他:莫极 

2023年参与了福建春晚广告音乐后期制作 

2023年参加waves中国音大赛获得TOP5 

Xvive合作艺术家 

 SMP耳机2024混音大赛评委 

北京迷笛学校孩迷夏令营特邀讲师 

鼓手:杨森淋 

毕业于北京现代音乐学院 

合作于:脆莓乐队、CMA标准曲爵士大乐队、 SWG爵士大乐队、歌手徐誉滕代表作(等一分钟)、 2017快乐男声亚军尹毓恪、青春有你徐炳超、中国好声音刘至佳、青春有你魏宏宇,等不同风格的乐队及音乐人。 

同时有丰富的演出经验,如麦田音乐节,迷笛音乐节;blue note等全国live house舞台。 

主唱/合成器/贝斯:崔暖晴    

爵士钢琴教师 

Xvive合作艺术家 

气象限定2023年在南阳迷笛现场 

   罗 生 门 

组建于2016年10月,以硬摇滚为主要风格,同时融入不同元素进行探索及创作。以粤语为主要演唱语种进行创作,用自己的作品诉说自己的故事。 

主唱:钊&小杜 

吉他:明君 

贝斯:志坚 

二胡:容莹 

鼓手:滕翀 

   罗生门在湛江壹壹音乐现场 

陌 颜 

陌颜乐队,在海滨城市湛江相遇的一群“摇滚客”,借着小城市的生活节奏慢书着创作,用自己的方式骞记音乐。 

乐队队名是吉他手的好友给起的,浅试原创创作后,乐队于2023年年底正式组建,目前已创作《赤心》、《举算遗谋》、《沉入月湖底》、《夜昧黎明》等多首原创作品。 

主唱:苏基境 

吉他:韩飞翔 

贝斯:肖洪涛 

键盘:陈重铮 

鼓手:滕翀 

PGM:罗志华 

   陌颜在湛江白海豚音乐节 

场地详情咨询 




文章编号: 6ad6e98c2e2f997487664eb2838cfc52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (送温暖进家庭 市妇联走访慰问困境儿童) 2025-01-26 巾帼秀千山   巾帼秀千山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU5MDI2OA==&mid=2247494327&idx=1&sn=9d152eddcb6a0915b7d30cd6c6ef133f






2024 年区妇联积极开展了“白海豚爱心妈妈”公益项目募捐活动,众多爱心人士踊跃参与,在募捐基础上,2025年初我们争取到市妇联配套资金支持。春节前夕,市妇联带着满满的关爱,对我区“白海豚爱心妈妈”公益项目救助对象进行走访慰问,送去了慰问金及米面油等生活必需品。6 名孩子得到医疗救助,1 名孩子获应急救助,20 名孩子得到助学救助,此次救助总金额达 5.0286 万元,每一笔都饱含深情厚意。 

此次开展的走访慰问活动,如同冬日里的暖阳,照亮了困境儿童及其家庭的心田。对孩子们来说,这不仅仅是物质上的帮助,更是精神上的慰借与鼓励。相信在这些爱心的滋养下,每一个受助的孩子都能茁壮成长,拥有更加美好的未来。 




文章编号: 3f97590b9b3cc9b543cf66cec1d2df9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (春节送温暖|元宝区妇联开展“送爱进家庭”春节走访慰问活动) 2025-01-26 元宝区妇联   元宝区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxMTE3MA==&mid=2650161069&idx=1&sn=f991d84f5add71f1f65a0dd250d10a87






春节送温暖|元宝区妇联开展“送爱进家庭”春节走访慰问活动 

迎新春·送温暖 

春 

节 

慰 

问 

       为全面贯彻党的二十大和党的二十届二中、三中全会精神,坚持以人民为中心的发展思想,深入学习贯彻习近平总书记同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话和中国妇女十三大精神,进一步落实省妇联“困难妇女儿童关爱工程”、“白海豚爱心妈妈”结对儿童关爱服务活动和“百县千案”暖心行动工作要求,充分发挥妇联组织作为妇女群众桥梁纽带作用,切实解决妇女儿童及家庭的实际困难,以实际行动诠释妇联组织的责任与担当。区妇联在区委、区政府和上级妇联支持下,协同区财政、民政、红会和女企业家和社会各方爱心人士支持,共筹得23000余元款物,针对地区困难妇女儿童、残疾妇女儿童、失独老人和“白海豚爱心妈妈”结对对象集中开展2025年“送爱进家庭”春节走访慰问活动。 

市妇联领导携市女企业家走访慰问 

区妇联携手中英人寿开展“百县千案”暖心行动 

省市区妇联“送爱进家庭” 

“白海豚爱心妈妈”春节走访慰问 

      本次共走访85户困境妇女儿童和家庭。市区妇联领导班子成员、各级妇联干部、执委、女企业家、“白海豚爱心妈妈”纷纷走进困境妇女儿童家中,把妇联“娘家人”的春节慰问金和物资送到困境妇女儿童手中,把党和政府浓浓的关怀和温暖送到困境妇女儿童心中。 




文章编号: 462ae0391e2f810072996e572e4660b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (寒假儿童关爱丨大辛寨子社区“花YOUNG课堂”零距离普法 少年法庭里童声激扬) 2025-01-26 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649511807&idx=2&sn=a387f03128d50b76fc3f5580fd0acbe7






1月20日下午,为丰富青少年寒假生活,进一步增强法治意识,大辛寨子社区妇联“花YOUNG课堂”组织辖区未成年人走进区人民法院辛寨子少年法庭,“零距离”了解法治文化,感受法律的权威和庄严,领悟司法的公平与正义,树立正确的法治观念。 

活动当天,孩子们在法院中庭跟随法院巾帼志愿者的脚步,了解法制历史,体会法院中庭的作用;在立案大厅分辨刑事诉讼、民事诉讼等;在少年法庭,法官助理用通俗易懂的语言向孩子们讲解少年法庭的布局、功能及法徽、法槌、法袍所代表的意义。一个个专业术语让孩子们应接不暇,大开眼界,让孩子们近距离体验了法官的工作,感受到了法庭庭审的真实氛围,更直观的感受到法律的严肃公正,引发了孩子们浓厚的学法兴趣。通过“零距离”的参观活动,法院的面纱被一步步揭开,“小公民们”也萌发出了“法”的意识,纷纷表示今后要学法、知法、守法、用法,既要做遵纪守法的好公民,也要学会用法律维护自身的合法权益。 

 据悉,为解决辖区困难家庭儿童、双职工等家庭寒暑假带娃难的痛点,大辛寨子社区妇联深化开展白海豚爱心妈妈行动实施方案,依托“小候鸟驿站”,开设“花YOUNG”假期课堂,全力以赴解决假期带娃难题。这里不仅有假期家庭研学、亲子国学诵读,还有白海豚亲子活动等,形式多样的活动点亮了孩子们的多彩假期,“花YOUNG课堂”让孩子们的假期丰盈充实有收获,家长们安心省心又放心。  

甘井子区妇女联合会 




文章编号: c4d0e35a04fd395b27f3483941491229
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (温情走访送祝福 节前慰问暖人心——市、区领导走访慰问困境妇女儿童) 2025-01-26 巾帼东洲   巾帼东洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODc4ODI1NA==&mid=2247492655&idx=1&sn=42dc443dab7b683084bdd2cb6976bede






为全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,全面助推“白海豚爱心妈妈结对帮扶”活动走深走实,春节来临之际,为做好困境妇女儿童关爱工作,让她们感受到党和政府的温暖,东洲区妇联按照省、市妇联要求,积极开展“送爱进家庭”活动,为全区困境妇女和儿童送去党和政府的关怀温暖。 

1月22日至26日,东洲区委书记王福辉,市妇联党组成员、副主席贾丽华,区委副书记黄岳山及区直部门部分领导干部先后来到哈达镇、搭连街道等单位看望慰问困境妇女儿童,为她们送去慰问金以及慰问品,并代表党委、政府送上新年祝福和殷切的关怀。在每户困境妇女家中,市、区领导都详细询问她们的生活情况和存在的困难,鼓励她们树立战胜困难的信心和勇气,保持乐观积极的生活态度。她们表示,生活虽困难,但有党和政府的关心照顾,给了她们很多的力量和信心,以后一定好好生活回报社会。 

           

下一步,东洲区妇联将继续发挥妇联“娘家人”的作用,关注困境妇女群体,及时了解掌握她们的难心事、烦心事,切实为她们解难题、办实事,提高她们的获得感、幸福感、安全感。 




文章编号: 7345aa72efc77e1af097e56b04bf922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (黑山县“爱心妈妈”暖冬行动进行时(三)) 2025-01-26 荷乡巾帼   荷乡巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE2NTU0NQ==&mid=2247510127&idx=1&sn=978fe904db251568ad77aac03c9753a1






点击上方"蓝字"关注我们 

      春节将至,岁寒情暖。为落实辽宁省妇联“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动,持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童行动,全县爱心妈妈团队和个人纷纷行动起来,采取不同方式开展走访慰问活动,帮助孩子们实现“微心愿”和“小梦想”,让我县特殊困难儿童群体的幸福感可感可及。 

      我们将陆续把爱心妈妈团队的走访活动场景分享给大家,让我们共同感受春节期间爱心妈妈们给予孩子们的温暖和快乐。 

县妇联 

黑山县蓝天救援 

四家子镇政府 

半拉门镇政府 

北关校团队 

爱心妈妈李红梅 

黑山县政法委团队 

德信医院 

供稿:县妇联家儿部 




文章编号: 64a37f440aa9a9b17b3f5959c690510b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (政策通知 | 中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)) 2025-01-26 意成咨询   意成咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYzNTE1Ng==&mid=2247526013&idx=3&sn=b8a81ae0b2928d08cb8dd86006aa73fc




关注意成,资讯早知道

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。

一、总体要求

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。

二、建设绿色低碳发展新高地

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。

三、全面提升生态环境品质

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。

四、维育绿美广东生态系统

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。

五、守护生态环境健康安全

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。

六、建设岭南生态宜居美好家园

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。

七、深化生态环境开放合作

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。

八、构建多元智慧环境治理体系

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。

九、加强党的全面领导

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。

(来源:广东省人民政府网站)

意成咨询 · 为经济社会发展建言献策意小研 | 从52号文透视地方政府专项债券“新机制”——地方经济发展再添新动力意小研 | 浅谈“两重两新”政策意小研 | 地方本级国有企业如何参与特许经营?国家发改委回复来了公司动态 | 意成咨询受邀为漯河市“四大办”第十期专题培训会授课意成咨询 经营范围融资咨询:银行融资(城市更新、片区开发、特许经营等)地方政府专项债(一案三书)、融资顾问培训等;项目咨询:投资机会研究、项目建议书、可行性研究报告资金申请报告、社会稳定风险评估等;规划咨询:规划方案、产业研究、规划评估等;造价咨询:全过程造价控制、招标控制价、工程量清单与预算审核、工程投标预算、施工图预算、施工过程变更管理等;全过程工程咨询:投融资咨询、勘察、设计、招标代理、造价咨询、监理、项目管理、运行维护咨询等各阶段专业咨询;  PPP咨询:项目谋划、实施方案、财政承受能力论证、物有所值评价等;    碳咨询:碳交易咨询、碳资产咨询、碳金融咨询等;绩效管理:事前绩效评估、事后绩效评价、项目支出绩效评价等;产业发展咨询:县域经济、产业升级、乡村振兴等。意成咨询

电话 | 0371-65011158地址 | 郑州市航海路与桐柏路交叉口创客大厦2601室




文章编号: 34a18b1d1ec7ccf21f24436c25eea4fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (市妇联开展“新春送暖”走访慰问活动) 2025-01-26 灯塔市妇女联合会   灯塔市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTM2MDM2OA==&mid=2247515416&idx=1&sn=8e568f2f9301fa78b82f3bb87fb656bb






市妇联开展“新春送暖”走访慰问活动 

又是一年佳节至,最是岁寒情暖时。为深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要指示批示精神,用心用力用情做好妇女儿童关心关爱工作,切实把妇联“娘家人”的关怀送到妇女儿童身边,2025年春节前夕,全市妇联系统积极行动,精心策划并实施了一系列走访慰问活动,为困境妇女儿童、失独家庭及一线环卫女职工送去了党和政府的关怀与温暖。 

新春慰问行 枝叶总关情 

全市各级妇联工作者来到了困境妇女儿童、失独家庭及一线环卫工作者身边,向她们送去了慰问金和慰问品,与她们亲切交谈,详细询问她们的困难和需求,鼓励她们保持乐观的心态积极面对,向她们送上诚挚的问候和新春的祝福。 

辽宁省妇联权益部部长王婕妤走访慰问困境儿童 

辽阳市妇联党组成员、副主席王荔榕走访慰问困境儿童 

灯塔市妇联党组书记、主席王丽丽走访慰问困境妇女 

灯塔市妇联党组成员、副主席冯晓光走访慰问困境妇女 

灯塔市妇联党组书记、主席王丽丽与党组成员、副主席冯晓光走访慰问失独家庭 

灯塔市妇联挂职副主席胡晓棠慰问一线环卫女职工 

灯塔市妇联兼职副主席朱丽辉走访慰问困境妇女儿童 

用温情守护 让笑容绽放  

为深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,新春之际,灯塔市的“白海豚爱心妈妈”纷纷行动起来,为孩子们送去温暖与关怀,让他们感受到社会的关爱,进一步营造关心关爱儿童的良好氛围。 

真情送祝福 关怀暖人心 

本次慰问活动共走访慰问困境妇女儿童118名、失独家庭50户及一线环卫女职工100名,发放慰问资金及慰问品共计88000元。在今后工作中,市妇联将持续立足自身职能,充分发挥“联”字优势,整合社会资源,时刻把妇女姐妹的冷暖放在心上,常态化开展关爱暖心行动,不断加大对妇女儿童的关爱帮扶力度,把党和政府的关怀送进千家万户,让广大妇女儿童充分感受到党和政府的关爱与温暖。 




文章编号: 7667c10b6cec04d72d9bae187ab8588d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (广府味·幸福年丨2025越秀西湖花市开市!) 2025-01-26 广州越秀政府网   广州越秀政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI3NDM0NQ==&mid=2247519827&idx=2&sn=530d4a44b18422752379e22f2ec90c65






25日上午 

2025年越秀西湖花市开市仪式 

在西湖路广百广场隆重举行! 

晨曦微露,瑞狮跃动,喜气盈门,一场传统的醒狮表演‌‌拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕,越秀西湖花市推广大使任永全先生和许卓珺女士担任开市仪式主持人。花市主牌楼前醒狮现身,用洋溢如火的热情,为大家送上新春祝福。 

英歌舞起,心随韵动,今年的开市仪式新增英歌舞表演,舞动间诉说着千年的故事。英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演,与市民开展亲切互动,增添浓厚节日气氛,为市民游客朋友带来不一样的花市体验。 

活动现场还安排广州市多名书法家现场挥毫,书写的“福”字赠与现场市民并合影,营造祥和、欢乐的节日气氛。 

2025年越秀西湖花市 

从1月25日上午8:30 

至1月29日凌晨2:00结束 

在西湖路、教育路举办,为期4天 

将为广大市民呈现一场 

精彩纷呈的文化盛宴 

欢迎大家来越秀西湖花市 

“逛花街,转大运” 

2021年,“行花街”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

2025年,我们将迎来第一个“世界非遗版”春节,承载广府年俗文化的花市将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

2025年 

越秀西湖花市所有景观景点 

都深入挖掘广府文化底蕴 

引发市民对文化记忆的共鸣 

持续释放“百年花市”魅力 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

2025年,花市进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。 

在此,呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。 

2025年 

越秀西湖花市持续发力 

助推“百千万工程”开创新局面 

以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

2025年,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。 

广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品继续参与花市,此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品,推动更多优质的农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

2025年,越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

2025年 

越秀西湖花市通过 

“海陆空”全方位多渠道 

进行宣传推广 

珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”,为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

           温馨提醒  

花市期间,西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动。 

花市期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。 

点击查看大图 

为给广大市民营造平安、祥和的迎春氛围,请广大市民在花市游览过程中听从现场指引,不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内,请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务,请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。 

来源:越秀区花市办、广州越秀发布 

免责声明:本文为转载,来源如上,如认为存在侵权,请凭权利证明材料联系作者处理,谢谢。 




文章编号: d69719ac57cf45de8c9f90127237f388
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (海洋经济,2025年各地将如何布局?多地政府工作报告明确发展“路线图”) 2025-01-26 智慧海洋公众交流平台   智慧海洋公众交流平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYyODM0NQ==&mid=2247524560&idx=2&sn=bac32ee3744f1b9ae652c7ba88e67196




经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。

丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地……

这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者邓华 摄 

过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。

“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。  

耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。

福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。

九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。

一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。

挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。

山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。 

山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。

山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。

“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。

广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。

广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。

还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。

福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。

做强海洋产业,海洋重器加速造 

不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。

位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者郭绪雷 摄 

广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。

“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。

来源:新华社 记者 高天、张力元、林光耀

声明:本公众号相关内容均来自主流媒体及公众号,非商业用途,并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。版权归原作者所有,如有发现侵犯您的权益,请后台联系编辑,我们会尽快删除相关侵权内容。




文章编号: c7cecf82eaffa202ba8bfbacf11a4a96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (巾帼心向党 | 习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话在葫芦岛广大妇女群众中引发热烈反响(一)) 2025-01-26 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247538820&idx=1&sn=79f593759d460eeedbdbfc69412ee652






       1月22日至24日,中华民族传统节日春节即将到来之际,习近平总书记冒着严寒来到辽宁,看望慰问基层干部群众。习近平总书记首站来到葫芦岛市绥中县祝家沟村看望受灾群众和奋战在灾后重建一线的干部群众,向他们致以诚挚慰问和新春祝福。习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话、《中国妇女报》报道的《一起努力,让这美景越来越靓丽——习近平总书记辽宁考察重要讲话激发广大干部群众干事创业动力》以及辽宁省妇联党组书记、主席冯英提出的“聚焦关爱“一老一小”以及更多“小而美”项目、惠民生工程,让妇女姐妹幸福生活过得更好。”等在葫芦岛市四级妇联干部中引发热烈反响,大家纷纷表示,要聚焦“国之大者”,牢记殷殷嘱托,顺应广大妇女儿童和家庭新期待,履行引领服务联系职能,找准妇联工作切入点、结合点、着力点,履职尽责、笃行实干,团结引领广大妇女积极投身妇女儿童事业高质量发展的火热实践。 

‍‍ 

梁宏

葫芦岛市妇联 

党组书记、主席 

      

     心系民生冷暖,情牵万家灯火。习近平总书记春节前夕来到辽宁看望慰问基层干部群众,为他们送上党中央的关怀和祝福。习近平总书记考察首站就来到葫芦岛,深入“8·20”洪灾受灾严重地区绥中县明水满族乡祝家沟村看望慰问受灾群众,实地查看去年洪灾后恢复重建工作和受灾群众的生活保障。饱含对灾区人民的深切牵挂和对葫芦岛市的亲切关怀。这是全市上下乃至葫芦岛发展史上的一件大事喜事盛事,具有重要的里程碑历史意义和重要的政治意义、现实意义。习近平总书记对各级干部的谆谆嘱托和对我们工作的殷切期望让全市各级妇联干部倍感振奋,备受鼓舞,倍增干劲,给我们强大的思想引领、精神鼓舞、奋斗感召。 

      随后,《中国妇女报》发表的“一起努力,让这美景越来越靓丽”及辽宁省妇联党组书记、主席冯英提出的“聚焦关爱‘一老一小’以及更多‘小而美’项目、惠民生工程,让妇女姐妹幸福生活过得更好。”为葫芦岛市妇联未来工作指明了方向,提供了根本遵循。 

      民之所忧,我必念之,民之所盼,我必行之。作为市妇联主席,我将围绕妇女儿童和家庭,发挥引领服务联系职能作用,把群众“小百分比”的急难愁盼办到“百分之百”,把妇女群众的心上事作为上心事,办成放心事,舒心事,让每一个对美好生活的向往都被温暖,让广大妇女儿童和家庭深切感受到生活在新时代很幸福,很美好,让她们的笑容成为葫芦岛最美风景。发展向前,民生向暖,葫芦岛市妇联将引领全市广大妇女儿童和家庭紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围,为助力辽宁全面振兴、推动中国式现代化建设贡献巾帼力量 。 

刘迎春

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

绥中县妇联党组书记、主席 

   ‍ 1月22日,习近平总书记来到我们绥中县明水满族乡祝家沟村看望基层干部群众,在村口查看受灾区域,详细询问当时房屋被淹和村民转移情况,了解灾后恢复重建情况,叮嘱当地干部务必确保百姓温暖过冬。尤其走进王宝维家里询问还有什么要求和希望,听到王宝维说,我的希望是“把生活过得更好”时,习近平总书记说“你们的希望也是我们的希望”,体现了总书记的为民情怀,印证了“人民至上”的宗旨,让我倍感温暖,备受鼓舞。作为绥中县妇联主席,我将切实把总书记的亲切关怀转化为干事创业的扎实行动,落实好总书记“家事国事天下事,让人民过上幸福生活是头等大事”的重要讲话精神,做深“巾帼心向党”行动,强化思想政治引领;做优“巾帼建新功”行动,搭建妇女创业就业平台;做强“巾帼福万家”行动,弘扬社会主义家庭文明新风尚;做实“巾帼促和谐”行动,用心推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动;做好“巾帼强基础”行动,以妇联工作高质量发展助力辽宁全面振兴。 

            ‍ 

文成睿

‍‍‍‍ 

兴城市郭家镇妇联主席

      殷殷之情俱系华夏,寸寸丹心皆为家国。春节前夕习近平总书记不辞辛苦带着关怀与祝福来到辽宁看望慰问基层干部群众,送上了新春祝福。总书记的“党和政府就是大家最强大的依靠”令我们倍感温暖;《中国妇女报》的“一起努力,让这美景越来越靓丽”令我们备受鼓舞;省妇联冯英主席的“聚焦一老一小以及更多小而美项目、惠民生工程”令我们倍增信心。身为乡镇妇联主席,我将主动担负起党和人民赋予的历史重任,在开展好“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五大行动的基础上,紧紧抓住乡村振兴发展机遇,带领本镇妇女群众发挥自身优势,在乡村振兴的道路上绽放巾帼之美,贡献巾帼力量。 

张莹‍‍‍‍‍‍‍ 

建昌县石佛乡妇联主席‍‍‍‍‍‍‍ 

       春节前夕,习近平总书记亲自慰问受灾群众,并对奋战在灾后恢复重建一线的干部群众致以诚挚慰问和新春祝福,让我们参与灾后重建工作的基层妇联干部倍感温暖和鼓舞。习近平总书记心之所系、行之所至,总是心心念念群众冷暖,时刻记挂民生福祉。作为一名乡妇联主席,一定学习好、宣传好、贯彻好习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话精神,牢记嘱托、感恩奋进,积极投身灾后重建志愿服务、女性人才返乡创业、家庭文明创建等工作,把老百姓身边的大事小事解决好,让大家笑容更多、心里更暖,不断提升妇女儿童的获得感、幸福感和安全感。 

冯丽杰 

绥中县明水满族乡祝家沟村 

妇联主席 

       习近平总书记亲自慰问我们受灾群众,这份关怀和情谊让我们十分温暖。去年那场洪灾,摧毁了我们的家园,是党和政府第一时间伸出援手,帮助我们重建家园。如今,家家户户都搬进了敞亮的新居,总书记来祝家沟村时,正赶上过小年,能与总书记过小年、唠家常,这是一份最珍贵的新春礼物。作为祝家沟村的妇联主席,我深感责任重大,我要进一步建好建强家庭这一最小单位,进一步打通家庭家教家风建设助力基层社会治理的新路径,带领村里的妇女姐妹在乡村振兴中发挥更大的作用,不辜负总书记的期望。 

董楠 

龙港区葫芦岛街道丽景社区 

妇联主席 

       新春佳节到来之际,习近平总书记冒着严寒亲临辽宁看望慰问基层干部群众,充分彰显了总书记对百姓的亲切关怀和深情厚爱。总书记在葫芦岛市绥中县祝家沟村考察时的真挚的话语让我们倍感温暖与振奋,《中国妇女报》和省妇联冯英主席的指路领航又为我们基层妇联工作的开展指明了前行的方向。心之所系,行之所至。作为社区妇联主席,我将以实际行动帮妇女之所困,排妇女之所忧,解妇女之所急。我将持续聚焦关爱“一老一小”以及更多“小而美”项目、惠民生工程,努力提升自身服务能力,用有温度、接地气的方式扎实开展好妇女思想政治引领、巾帼建功、家庭家教家风建设、维权关爱、自身建设,以“小家”幸福和美促“大家”和谐发展。 

来源:市妇联宣传部(调研室)、组织部(妇女发展部) 




文章编号: 5cd35478a301978e4ebd28fecaece7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【真纯玩新狂飙粤港澳8日游】(新增深中通道)深圳 .中英街 .香港 .澳门 .珠海 .佛山  .江门 .中山.广州双卧8日游) 2025-01-26 爱上浪漫假期   爱上浪漫假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU4ODkyNw==&mid=2247497456&idx=1&sn=f893741f0482540a988d7315e9a69fc6




【臻纯玩】

真纯玩新狂飙粤港澳8日游

(新增深中通道)

PART1

   价格&班期    

成人:2480元/人小童不占床:980元(不含大交通)全程单房差:500元

1月1/6/8/13/15/20/22号春节发班日期及价格:1月29/30/31号成人:2980元/人小童不占床:1600元(不含大交通)全程单房差:600元2月17/19/24/26/号3月3/5/10/12/17/19/24/26/31号4月2/7/9/14/16/21/23号5月7/12/14/19/21/26/28号

PART2   线路特色    

全程无自费!无车推!无擦边店!收客无年龄限制要求!真纯玩!【经典线路】最全大湾区精华景点,一次打卡粤港澳,真品质,真纯玩,让您轻松游;【品质港澳】纯玩游港澳,一次打卡 2 大特别行政区;【热门景点】最全的城市,最火爆的景区,打卡热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之 乡门,乡村碉楼群;【深度精华游】广州塔,维多利亚港、歌剧院、澳门熊猫馆、中英街、出海捕鱼等众多景点;【阳光与海滩】逛最繁华的街,享悠闲海岛,趣海边享冬日暖阳,漫步沙滩,【叹粤式美食】独家升级【广东38道大龙凤点心餐】【港珠澳大桥】+【深中通道】

PART3   精华景点    

1三十三嘘街

名字来源于水埠头的33级青石板梯,这些石板梯建于清朝光绪年间,两侧商铺林立,见证了江门城区数百年的风雨沧桑和光辉繁荣‌12。三十三墟街不仅是江门经济文化的发源地,还包含了多个具有历史风貌的街道。

2情侣路-渔女雕像

是珠海市的标志性景点之一。雕像高8.7米,重10吨,由花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作‌。渔女雕像的寓意是向世界昭示光明,向人类奉献珍宝,象征着珠海渔民的勤劳与朴实‌。渔女雕像的设计非常独特,渔女身穿渔裙

3大三巴牌坊

大三巴牌坊的建筑设计采用‌意大利巴洛克风格‌,但其中雕刻又具有‌东方特色‌。它融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品,又称“立体的圣经”。

4金莲花广场

金莲花广场的标志性雕塑“盛世莲花”由花茎、花瓣和花蕊组成,采用青铜铸造并贴金,主体部分高6米,重6.5吨,象征着澳门永远繁荣昌盛。广场的设计灵感来源于中华人民共和国澳门特别行政区的区花——莲花,寓意澳门的主权回归和地区的繁荣发展。

5澳门威尼斯人

大运河购物中心,作为澳门规模最大的购物圣地,内部有着耗资2亿打造的人造天空。头顶的蔚蓝天空逼真至极,仿佛拥有魔力,让人失去对时间的感知。独特的建筑风格每一处细节都展现着高端与美感,仿佛将你带入了一个真实的威尼斯小镇。充满着艺术气息和浪漫情调。

6港珠澳大桥

是‌中华人民共和国境内一座连接‌香港、‌广东珠海和‌澳门的桥隧工程,位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。该工程东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。

7维多利亚港

维多利亚港因其港阔水深,使得香港拥有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。这里也是香港的著名旅游景点之一,游客可以在此欣赏到迷人的夜景,建议游玩时长为2-3小时。此外,维多利亚港还有著名的“‌幻彩咏香江”等景点。

8星光大道

星光大道不仅是一个旅游景点,也是香港电影业发展的见证。大道上不仅有电影工作者的手掌印,还有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,如李小龙和梅艳芳的铜像。这些塑像和手掌印不仅展示了香港电影的辉煌历史,也成为了游客拍照留念的热门地点‌。

9中英街

街心以“界碑石”为界,深圳和香港各占一半,形成独特的“一街两制”现象‌。中英街的历史可以追溯到19世纪末,当时英国强行租借九龙半岛界线街以北、深圳河以南的地区,形成了中英街。1997年香港回归后,中英街东侧属深圳市,西侧属香港特别行政区。由于免税的优势,这里的商品价格相对较低,吸引了众多游客前来购物,使其成为经久不衰的“购物天堂”‌。

10深中通道

是连接深圳市和中山市的跨海通道,也是粤港澳大湾区综合交通运输体系的核心交通枢纽工程。深中通道不仅是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程,还创造了多项“世界之最”,具有重要的战略意义。

11孙中山故居纪念馆

该纪念馆成立于1956年,设有“孙中山故居纪念馆”、“中山市民俗博物馆”和“中山市孙中山研究所”三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷和陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区和其他展区六大区域。‌

11广州塔 ·小蛮腰

广州塔的设计独特,外形如同女性的腰部曲线,因此得名“小蛮腰”。它的设计灵感来自荷兰IBA事务所设计师马克·海默尔和芭芭拉·库伊特夫妇的设计方案,建筑结构复杂,用钢量巨大,外框筒由24根钢柱和46个钢椭圆环交叉构成,形成了镂空、开放的独特美感‌。广州塔不仅是一座电视塔,还集都市观光、至高游乐、时尚餐饮、婚庆会展、影视娱乐、环保科普、文化教育、购物休闲等多功能于一体,展现了广州的现代都市风貌和雄心壮志‌。

13永庆坊

是一个集旅游、文化、娱乐、社交等功能于一体的“国家AAAA级旅游景区”。它占地约76万平方米,融合了人文古建、传统艺术、国际休闲和时尚潮流,是广州核心的历史文化街区之一。‌‌永庆坊的历史可以追溯到明朝时期,曾是广州富商的聚集地。经过多年的历史变迁,永庆坊在广州市政府的保护和改造下,逐渐恢复了往日的辉煌。如今,它不仅是广州历史文化的重要载体,也是现代生活与历史传承相结合的典范。

PART4   行程安排    

DAY1上海/广州

交通: 火车硬卧  住宿: 火车上

上海南站乘火车前往广州,以实际出票为准。

参考车次:K511  16:55-14:56+1或 Z99 17:27-09:58+1 

DAY2广州/佛山

交通: 汽车   住宿: 佛山/广州

抵达广州站接团,后乘车前往酒店入住,全天自由活动。

DAY3佛山/江门/珠海

交通: 汽车  用餐: 早 晚  住宿: 珠海/中山

早餐后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基 地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。

后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,  途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠 海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人, 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。。

【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。

DAY4珠海/澳门/珠海

交通: 火车硬卧  用餐: 早 中  住宿: 珠海/中山

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。【温馨提示】此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。开始澳门的愉快之旅:--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。

--午餐品尝《澳门风味餐》--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念;

--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了

--品尝澳门特色特产小吃--前往【澳门熊猫馆(周一闭馆,约40分钟)】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔(约40分钟)】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩!

--结束后,入住酒店。

DAY5珠海/香港/深圳

交通: 汽车  用餐: 早 晚  住宿: 深圳

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越   【中国 奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,    寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】

乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】(不低于 30 分钟):香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于 20 分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。

登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。

前往【星光大道】(不低于 30 分钟)(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。

游览【神庙-黄大仙】(不低于 30 分钟):抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店

DAY6深圳/佛山

交通: 汽车  用餐: 早 晚  住宿: 佛山

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。大梅沙海滨公园的

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆,逢周一闭馆】,【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 , 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟” ,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中  ,将桥梁完美地融入广州中轴线。

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店

DAY7广州-返程

交通: 汽车/火车  用餐: 早  住宿: 火车上

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州火车站乘坐指定

火车班次返回温暖的家!参考车次:T170  15:00-09:08+1或 Z100 18:10-10:40+1 注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调准行程景点的顺序!

DAY8上海

住宿: 温馨的家

抵达上海,结束愉快行程!

费用包含

1、上海/广州往返火车硬卧,(提前15天报名保证中下铺);2、交通:当地空调旅游车(确保每人一座位);3、用餐:全程含5早4正。(放弃用餐费用不退);4、门票:含景点首道门票;5、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准)6、服务:专业专线导游服务(10人以下安排司机兼导游提供基本服务);

费用不含

1、个人消费。2、旅游意外险建议客人购买。3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失【超值299 元/人必消,换购价值 1135元大礼包】特别告知:参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!(1) 价值 99 元/人=深中通道。(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。

签证

报名须知: 1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

注意事项

游客旅游安全提示: 为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 




文章编号: 5a10eb54ebe438ca23b6f2c27027f9b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (此生必游:中国边境大环线之G228,海风吹拂浪漫的最美海岸线27天) 2025-01-26 远航房车   远航房车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247530848&idx=1&sn=b9c8af1f3b5105b1a3ac84c5b47da8a6






         

       远航房车改装 

G228,中国东部滨海最美公路。 

被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。 

天数/当日行程/当日里程,时间/参考住宿 

第1日 萍乡-宿迁 1030公里,11h(高速)    宿迁 

第2日 宿迁-东营 460公里,10h     东营 

第3天 东营-莱州-蓬莱 300 公里,5.5h    蓬莱或周边 

第4天 蓬莱-烟台-荣成 260 公里, 6.5h    荣成 

第5天 荣成-海阳-青岛 270 公里, 5.5h    青岛或周边 

第6天 青岛-日照-连云港 250 公里, 5h    连云港或周边 

第7天 连云港-盐城 200 公里, 4h    盐城 

第8天 盐城-上海 370 公里,8h    上海或周边 

第9日 上海市-平湖市-嘉兴市-杭州市 280 公里,5h    杭州或周边 

第10日 杭州市-绍兴市-慈溪市-宁波市 220 公里,4h    宁波或周边 

第11日 宁波市-奉化区-宁海县-台州市 210 公里,4h    台州市 

第12日 台州市-温岭市-乐清市-瑞安市 235 公里,4.5h    瑞安市 

第13日 瑞安市-城门乡-福鼎市-霞浦县 250 公里,9h    霞浦县 

第14日 霞浦县-福安市-宁德市-福州市 120 公里,4h    宁德市 

第15日 宁德市-福州市 240 公里,5h    福州或周边 

第16日 福州市-莆田市泉港区 155 公里,5h    泉港区 

第17日 莆田泉港区-泉州市 90公里,3h    泉州或周边 

第18日 泉州市-金井镇集美区-厦门市 240 公里,6h    厦门或周边 

第19日 厦门市-隆教乡-沙西镇-诏安县 230 公里,4.5h    诏安县 

第20日 诏安县-汕头市濠江区-惠来县 150 公里,4h    惠来县 

第21日 惠来县-海丰县-惠东县-惠阳区 255 公里,6h    惠阳区 

第22日 惠阳区-深圳市-南沙区-珠海市 200 公里,6.5h    珠海或周边 

第23日 珠海市-广海镇-东平镇-阳江市 255 公里,4.5h    阳江或周边 

第24日 阳江市-电白区-吴川市-湛江市 215 公里,4h    湛江市 

第25日 湛江市-青平镇公馆镇-北海市 185 公里,4h    北海或周边 

第26日 北海市-钦州港-防城港市-东兴市 250 公里,5.5h    东兴市 

第27日 东兴-萍乡 1120公里,12h(高速)    无 

本段为228国道的第1段,将从黄河入海口东营出发,经山东、江苏,在多段黄海滨海公路的陪伴下抵达国际大都市——上海。 离开渤海湾,进入莱州湾一直到山东半岛的最东端——成山头景区,也是228国道最靠东的地方,紧接着就是别具假日情调和浪漫色彩的青岛,感受空气中弥漫着麦芽香气的啤酒文化。顺着海州湾,来到全国地势最平的城市——盐城,腻在大洋湾浪漫的樱花海里。告别盐城,最后来到魔都上海,从各个维度了解它到底有多“魔性”。全程约1650公里, 

本段为G228自驾的第2段,将从上海出发,继续穿越江南大地,进入八闽大地,抵达福州。 科技感十足的上海,向来不会是旅行者的最终的目的。从水墨丹青、水榭长廊的乌镇,到断桥残雪、平湖秋月的西湖;从千年水乡、桨声灯影的安昌古镇,到底蕴深厚、融于自然的东钱湖;从凝固时光、抗倭浴血的桃渚古城,到三五步一名居、里坊制活化石的三坊七巷……才是让旅行者无法停下脚步的目的地。本路段全程约1555公里, 

本段为G228自驾的第3段,从福州出发,经莆田、泉州、厦门后进入广东,之后穿过潮汕地区,就能来到大湾区成员之一的珠海市。 这是一段需要细细品味的自驾路段,这片中国最具活力的东南区域,处处迸发着“激情”、“拼搏”,从繁华的商贸区,到狭窄的步行街,都是如此。从崇山峻岭的八闽大地进入潮汕平原,漫长的海岸线足以让人看不完大海。沿途丰富的民俗,展现出其独特的文化内涵,令人不断回味。本路段全程约1420公里, 

本段为G228自驾的第4段,将从珠海出发,迎着海风,经过阳江、茂名、湛江、北海等地,来到G228的终点——东兴。 广东与广西的海岸,是因地处副热带而显得炽热,也多了几分活泼。沿海沿边既是G228的主题,也将见到诸如梅家大院之类充满历史痕迹的人文景致。从海陵岛的美丽,到湖光岩的精彩;从银滩时而平静时而热闹的沙滩,到三娘湾浪潮里起舞的白海豚,它们的美、奇各有特色,也足够吸引人。本路段全程约905公里, 

   东营 

     世界上最大的“鸳鸯锅”   

从滨海沿着G228南行,经黄骅港到达东营。东营本身是个地广人稀的非旅游城市,但城市道路宽敞笔直,特别适合自驾,绿化多人也少。 

   “黄河之水天上来,奔流到海不复回”。东营响当当的旅游名片,当 

   属黄河入海口 

   。雄浑的黄河水带着大半个中国的泥土气息,和浩瀚的大海相互交汇,呈现出独特的 

   黄蓝或黄绿交汇奇观 

   。(PS:“鸳鸯锅”是可遇而不可求的,且汛期、泄洪期间会进行出海动态管控。建议去之前提前在景区公众号查询当天情况。) 

吃货攻略 

①黄河口野鱼汤:招牌鱼汤非常鲜美,红烧嘎鱼也很不错,店里装修得很有特色,明厨设计。(河口区河滨路77号/人均73元) 

②胖霞水煎包:东营没有水煎包,好比西方没有耶路撒冷,皮薄馅大、汤汁饱满,太好吃。(利津县利三路西首/人均7元) 

景点信息黄河口生态旅游区:门票+观光车85元/人,观看河海交汇游船票169元/人。 

   蓬莱 

     不到蓬莱不是仙   

车出东营,拐过莱州湾来到胶东半岛的最北端蓬莱。生来就自带仙气的蓬莱,因八仙过海的传说与海市蜃楼的奇观闻名海内外,连秦皇汉武都数次到此寻仙。 

蓬莱阁 

图源@Veer图库 

▼ 

   仙游蓬莱的首站,必选 

   丹崖山 

   颠的 

   蓬莱阁 

   。在 

   苏轼 

   笔下,这里是 

   “东方云海空复空,群仙出没空明中” 

   的海上仙阁。你可以登阁祈福,将海、天、城尽收眼底。 

蓬莱阁东边是葫芦形人工岛八仙过海,这里常有成群海鸥漫天飞舞,如果身上正好揣了小零食,可以喂喂这群可爱的小精灵。 

   八仙过海摄影@宗刚 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

   不远则是 

   三仙山 

   。在 

   《山海经》 

   中 

   蓬 

   莱 

   、 

   方丈 

   、 

   瀛 

   洲 

   被描述为三座位于大海深处的仙山,这处景点便取材于此。亭台楼阁古色古香,如同神话仙境。 

   另外,蓬莱还是 

   民族英雄戚继光 

   的家乡 

   。可以到 

   戚继光故里 

   、 

   纪念馆 

   ,了解他 

   “勋垂东南,望著幽燕” 

   的丰功伟绩。 

戚继光纪念馆,摄影@读者·大漠孤烟 

▼ 

离开蓬莱在前往威海的路上,经过芝罘、烟台时也可以停下看看芝罘(fú)岛、烟台山、百年朝阳街与“烟台之根”所城里等。 

朝阳街,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

吃货攻略 

①建兴面馆:来到蓬莱必须来一碗蓬莱小面,面条现摔现抻,浇上鱼卤,加扇贝、海蛎子、海胆等海鲜,绝了。(南关路185号/人均18元) 

②依海小厨·蓬莱本帮菜:必吃海肠捞饭、鲅鱼水饺,其他菜品也不会踩雷,11点营业,14:30到16:30休息,别跑空。(莲泉路688号/人均73元) 

景点信息门票自理

①蓬莱阁:门票100元/人; 

②八仙过海:门票70元/人; 

③三仙山:门票100元/人。 

自驾攻略 

从蓬莱到威海行车共160公里,大约4小时30分钟。从蓬莱出发,走G228经芝罘、烟台到达威海。 

    威海 

     海在城中,城在林中  

我们沿着海岸线兜了一个个弯,到达此次终点威海。 

都说威海的浪漫,雪占一半,海占一半。冬天,威海是氛围感拉满的“雪窝子”;夏天,它便如动漫场景一般美得不真实。 

   山东大学威海校区,图源@维基百科 

   ▼ 

从《灌篮高手》海边镰仓的打卡平替——火炬八街,到绝美取景框雕塑所在的威海公园,再到拥有海蚀地貌的猫头山、赶海赏日落的小石岛等,随手一拍都很出片。 

猫头山观景台,摄影@读者·沿着国道去旅行 

▼ 

   若是想将山、海、城的景观尽收眼底,那就从 

   塔山公园 

   出发,沿着徒步栈道登顶 

   里口山 

   ,远眺 

   仙姑顶 

   层峦叠嶂的山峰以及海上的 

   刘公岛 

   ,美不胜收。 

刘公岛,图源@齐鲁晚报 

▼ 

   刘公岛 

   , 

   北洋海军的摇篮 

   、 

   甲午战争的古战场 

   。上岛可参观 

   甲午战争博物馆 

   、 

   英租威海卫历史博物馆 

   等。 

坐落于海源公园内的一战华工纪念馆,也是了解历史的好去处。这栋建筑最大的亮点在于它将大部分空间设计于地下,从高空俯瞰如一个巨大的十字。 

   停靠在刘公岛码头的中国自主设计制造的第一代导弹驱逐舰“大连号” 

   摄影@袁健雄 

   ▼ 

   G228的第一段行程 

   到此也就圆满结束。若仍意犹未尽,你也可以驶上威海的 

   千里山海自驾旅游公路 

   ,将威海所有精华景点一网打尽。 

   公路全长1001公里, 

   一半穿山越岭、一半临海而行, 

   沿线设有多个驿站、串起400余个特色乡村等。 

   图源@威海文旅▼ 

   时间充足的话,也可以把整个山东都转一圈,邀上三五好友,带上下图这条 

   山东沿海自驾线 

   ,一起去热热闹闹的沙滩上、老城古巷中“哈啤”! 

   制图@《中国自驾地理》 

   ▼ 

吃货攻略 

①台北小成:很多本地人从小吃到大的老牌韩式面馆,招牌杂酱面推荐,糖醋肉和海鲜炒码面也很不错。(环翠区光明路财富广场南门/人均65元) 

②三点小吃店:本地人推荐的宝藏馆子,山大学子严选,推荐麻辣鸡腿、风味茄子。(环翠区吉林路13号/人均51元)

景点信息门票自理

刘公岛:船票112元/人。

[ 食宿推荐 ] 

沿黄海城市山川地理图 

         这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

         今天介绍的是 

         (荣成-上海) 

         。一路驰骋于黄海之滨,赏绝美海景、吃美味海鲜! 

路线说明 

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,那也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

黄海日出段 

位于中国大陆与朝鲜半岛之间的黄海,是太平洋西部最大的边缘海。在山东半岛最东端迎接中国最早的海上日出后,就驶上G228向南出发吧! 

 荣成 

  中国好运角   

2023年,一艘搁浅的布鲁维斯号沉船,带火了荣成。潮起潮落中那份孤独浪漫的氛围感,吸引了无数旅者前往打卡。 

“钻石沙滩”那香海、避世桃源鸡鸣岛、“海鸥王国”海驴岛、跨海索道摩天岭等都是荣成热门景点。 

   当然,最不可错过的当属 

   成山头 

   。这里是真正 

   的 

   “天尽头” 

   ,中国大陆的第一缕阳光从这里升起。 

   全国唯一的始皇庙 

   也坐落于此。 

海景之外,还有被网友调侃为“养猪基地”的西霞口神雕山动物园、港西镇龙家村的七彩古盐田。 

每年十月中旬,上万只大天鹅从遥远的西伯利亚来到“中国大天鹅之乡”——荣成。深冬天鹅沐雪,优雅至极。 

进入荣成市内,华星桥通海公路值得一去。晴空万里时海天一色,分分钟出大片,还可沿着松林栈道走下海滩。 

海草房以石为墙、以海草为顶,是荣成海边渔村的特色民居。太阳晒不透、寒风吹不透,冬暖夏凉,住起来非常舒适。

城区之后的海岸南线,游人会相对少些,也更加清静。

百合湾、斜口岛灯塔、海草房遍布的东楮岛、石岛赤山、槎(chá)山等,若不赶时间,都可以走走。 

吃货攻略

①福海酒楼:本地夫妻开的海鲜餐厅,很是热情。推荐蒜香鱿鱼、红烧杂鱼、原汁鲍鱼。(成大西路与正源路交叉路口往北约90米路西/人均68元) 

②韩香福烤肉庄园:在距离韩国最近的地方吃一顿韩餐也很不错。这家开了十几年了,出品稳定不踩雷。(楚祥南街76号/人均86元) 

景点信息,门票自理 

①鸡鸣岛/海驴岛:往返船票120元/人; 

②摩天岭:北线单程85元/人: 

③成山头:门票148元/人; 

④西霞口神雕山动物园:门票160元/人; 

⑤石岛赤山:门票115元/人; 

⑥槎山:门票50元/人。 

游玩攻略

华星桥通海公路属于华星宾馆的内部路,无需住宿也可开车进入。但注意不要在路边随便停车,宾馆有停车场,半小时内免费。 

自驾攻略

从荣成到海阳行车共201公里,大约4小时15分钟。从荣成出发,走G228、S206经乳山,改S202、G228行驶到达海阳。 

海阳 

  海阳“铁西瓜”,威名传天下   

地处烟台、威海、青岛交界处的海阳,并不太为人所熟知。但作为拥有国内唯一一座海上卫星发射基地的城市,却并不普通。 

80年前,海阳军民利用地雷战与日寇殊死战斗,取得了一次次胜利。参观海阳地雷战纪念馆或观看实景演出《地雷战》,都可以让你更深入地了解这段历史。 

   1962年上映的电影《地雷战》取景于海阳朱吴镇后山中涧村 

   ▼ 

   因为人少,在海阳你可以独享 

   万米海滩 

   风光,赶海吃烧烤,快乐没烦恼~ 

沙滩西边则是海阳国际沙雕艺术公园。这里每年都会举办主题各异的沙雕艺术展,如奥运精神、大国工程,气势恢宏非凡。 

   连接盘石店和朱吴两镇的海阳民俗旅游路, 

   全长25公里串联 

   26个村庄, 

   167 

   道弯书写在崇山峻岭间, 

   被誉为 

   “海阳天路”。 

   视频来源@海阳融媒 

   沙滩对岸的人工岛 

   连理岛 

   ,为海阳增加了7.5公里的海岸线。可直接开车上岛,行驶在笔直的栈桥上,欣赏海天一色。 

此外,你还可以攀登雄奇伟岸的招虎山,到丛麻禅院感受暮鼓晨钟、竹树环抱的禅意雅致。 

吃货攻略

①姜常论摔面:非遗美食海阳郭城摔面,摔出来的劲道滑爽,猪骨汤底很是鲜美。(海阳路112号西90米/人均24元) 

②海阳市如意传统喜饼:代表着喜庆、团圆之意的海阳喜饼,很适合作为伴手礼。(海政路御景苑52-22号/人均22元) 

景点信息,门票自理 

①海阳地雷战旅游区:门票60元/人,《地雷战》演出票120元/人; 

②连理岛:上岛免费,收10元停车费; 

③招虎山国家森林公园:门票30元/人; 

④丛麻禅院:门票50元/人。 

海阳航天

作为中国首个海上发射母港,海阳拥有独特的“地利”因素:台风、地震等恶劣天气少;气象环境适宜火箭发射与安全防护;海阳港位置独立,能满足多种轨道卫星的发射需求。若对此感兴趣,可以到东方航天港指控中心参观游览。 

游玩攻略

从海阳到青岛行车共122公里,大约2小时30分钟。从海阳出发,全程走G228。 

洋气城市段 

当大海遇上欧式风建筑,青岛就成为了文艺小清新所向往的圣地,洋气十足。快乐哈啤撸串,再到日照追逐一场海上日出,够chill够city! 

    青岛 

     啤酒装进塑料袋   

离开海阳很快就进入青岛。崂山,是你会首先遇到的风景。 

于崂山之巅观云看海,也就能理解为何李白会写下“我昔东海上,劳山餐紫霞”、“愿随夫子天坛上,闲与仙人扫落花”如此佳句。 

   崂山太清宫,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

   如果你是第一次到青岛,热门景点如 

   栈桥 

   、 

   天主教堂 

   、 

   八大 

   关 

   、 

   五四广场 

   、 

   奥帆中心 

   ,总归是要走一走的。 

青岛几步一个海滨公园:雕塑园、海之恋Park、小麦岛、燕儿岛、鲁迅公园……如果非要做选择,更推荐前两个,人相对较少,机位也更多。 

   栈桥与海鸥,图源@Veer图库 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

   若想 

   登高俯瞰全景 

   ,就到 

   信号山 

   或 

   小鱼山 

   。前者适合拍城区洋房,后者则可以将青岛海岸线与红瓦绿树尽收眼底。 

若想走文艺路线,青岛邮电博物馆、青岛火车站是不错的选择。若你是军事迷,那就别错过中国人民解放军海军博物馆。 

金沙滩啤酒城,图源@青岛国际啤酒节官微 

▼ 

当然,一说起青岛,啤酒是必不可少的。当1903年“日耳曼啤酒公司青岛股份公司”落地青岛,青岛与啤酒便从此结下了不解之缘。 

无论是青岛啤酒博物馆,还是夏日狂欢青岛国际啤酒节,都是绝无平替的青岛魅力。 

吃货攻略

①众品老方子锅贴甜沫:经济实惠的大虾锅贴、墨鱼锅贴,搭配用小米面做成的甜沫,地道!(市南区延吉路图书馆东北108号/人均22元) 

②戳子肉:戳子肉其实就是烧烤。食材需要自己到对面市场买,付个加工费。爱吃什么戳什么~(市北区人民一路与人民路交叉口西南50米/人均71元) 

景点信息,门票自理 

①崂山:太清90元/人,仰口45元/人,巨峰20元/人,联票+观光车150元/人; 

②青岛啤酒博物馆:门票60元/人。 

游玩攻略

崂山景区非常大,如果要全部走完至少需要两天。如果时间赶一日游,建议优先选择南线,上午游仰口,中午去青山渔村,下午游太清。 

自驾攻略

         从青岛到日照行车共229公里,大约4小时45分钟。从青岛出发,走G228、G204经黄岛到达日照。 

 日照 

  日出初光先照   

从青岛到黄岛,你可以直接走青岛胶州湾隧道过海,也可以沿着G228绕胶州湾海岸线一圈到达。接着经过大珠山等地来到日照。 

   河山峭壁上的巨书“日照”,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   太阳初升时,日照 

   万平口 

   海面 

   金黄灿烂。不远处的 

   日照灯塔 

   静静守候,指引着归港的船。 

看完日出,你可以沿着阳光海岸绿道或骑行或漫步,沿途邂逅世界帆船基地、太公岛牡蛎公园、桃花岛、海滨国家森林公园等风景。 

日出时分人头攒动的灯塔广场,图源@文旅日照 

▼ 

   若想赶海,就到 

   沿海渔村 

   去,如张家台、李家台、吴家台。 

600多年前,这些渔村都是一座座烽火台,其名字也皆由明清墩台制度演变而来。如李家台,因当时驻守墩台的官员姓李而得名。

日照美食海沙子面 

▼ 

   古色古香的 

   东夷小镇 

   ,距离海岸线仅600多米,小吃摊热气腾腾,华灯初上时别有一番韵味。 

当夜幕低垂,日出东方·海之秀(日照奥林匹克水上公园)在轻柔的海浪声中悄然啔幕。巨幕喷泉、浪漫烟花,举目繁华。 

吃货攻略

①念船·海沙子面:日海沙子是一种蛤喇,学名兰蛤。用它熬成的汤底色泽金黄、鲜美无比。(东港区海曲东路398号万平口景区内/人均29元) 

②岚山大棚豆腐熬鱼:环境一般但味道没得说,推荐杂鱼锅贴、海鲜大包和棉林鱼烧土豆。(东港区环翠路与学耕路交汇处康庭大厦1楼/人均66元) 

景点信息,门票自理

日出东方·海之秀:演出时间19:00~20:00,普通席门票70元/人 

自驾攻略

         从日照到连云港行车共110公里,大约2小时40分钟。从日照出发,全程走G228。 

湿地沙洲段 

   绵延近600公里的南黄海湿地,是世界上面积最大的辐射沙洲群。沙洲上沉积的淤泥与落潮沙痕,共同构造出神奇瑰丽的生命“潮汐树”。 

    连云港 

连岛最东端的羊窝头,是欣赏日出的绝佳地点。夜晚路边烧烤啤酒摊音乐阵阵,很是热闹。 

连岛西北角有个建在山坡上的小渔村,五颜六色的小房子很是有趣,好似意大利五渔村。 

   羊窝头日出,摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

连岛对岸是海上云台山,登顶后可俯瞰连云港老城。山下的宿城枫树湾秋天满山红枫绚烂,若时节正好千万别错过。 

   与其遥相对望的是 

   花果山 

   ,最高峰 

   玉女峰 

   (海拔624.4米) 

   系 

   江苏省第一高峰 

   。花果山东边的 

   渔湾 

   很适合夏天溯溪玩水,一等一的清凉。 

   宿城枫树湾,图源@连云港市文旅局 

   ▼ 

   连云港老街 

   ,见证了连云港从小渔村发展成为现代化港口的变迁,历史感满满。 

而当夜幕将下,盐河巷中烟火气逐渐升腾,人山人海特别热闹,吃不完的美食诱得人口水直流。 

   连云港老街,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

吃货攻略

①祥和豆腐卷:本地人爱吃的早餐,面皮裹着豆腐碎、虾皮、葱末卷好后煎烙熟,金黄酥香。(海州区市民路63号/人均8元) 

②正兵饭店:十几年老店,分量大经济实惠,推荐炒黑鱼片、八爪鱼。店里没菜单,点之前先问问价格。(海州区陇海西路新海花园C7-9号/人均89号) 

景点信息,门票自理 

①连岛:门票45元/人,羊窝头18:30后可开车进入; 

②海上云台山:门票80元/人; 

③花果山:门票85元/人(PS:要小心山上的猴子,不然就要从快乐的爬山之旅变成“大战美猴王”了); 

④渔湾:门票40元/人。 

景点信息

         从连云港到大丰行车共263公里,大约4小时50分钟。从连云港出发,走G228、G343经射阳到达大丰。 

大丰 

  邂逅神兽“四不像”   

离开连云港,沿着G228一路向南,很快便进入盐城。 

你可以按照丹顶鹤湿地生态旅游区→日出海湾→中华麋鹿园→黄海森林公园→条子泥的顺序行驶游览,沿途风光无限。 

丹顶鹤与麋鹿,摄影@老白 

▼ 

   中华麋鹿园 

   ,世界上面积最大、种群数量最多的 

   野生麋鹿园 

   。北面10来公里还有个 

   野鹿荡 

   。 

但也不是非得进景区,从日出海湾前往麋鹿园的路上,运气好在路边就能见到野生麋鹿群~ 

   盐城月亮湾古黄河入海口,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   秋天, 

   黄海森林公园 

   杉树林绵延近三万亩,高耸挺立; 

   条子泥湿地 

   上碱蓬草如约而“红”,如锦如霞的 

   红海滩 

   壮美无边。 

条子泥湿地还拥有“潮汐树”的独特景观,每年不仅吸引了数十万候鸟,也吸引了热爱美景的一批批旅者。 

   航拍黄海国家森林公园,摄影@读者·捷达 

   ▼ 

   出于路程的考虑,你可以折中在 

   大丰区 

   住宿一晚。 

大丰还有被称为“中国郁金香第一花海”的荷兰花海,花期大致为每年4月中旬至5月初;秋天则秋色满园,百合、格桑、百日菊竞相绽放。 

东晋水城,摄影@读者·捷达 

▼ 

   假如你不赶时间,也可以往盐城中心走,逛逛 

   中国海盐博物馆 

   ,或者盐都区的 

   东晋水城 

   、 

   大纵湖 

   等景点,第二天再继续出发。 

吃货攻略

①淮扬楼:主打各式淮扬菜,推荐淮扬煮干丝、藕粉丸子、麻虾炖蛋。(大丰区益民东路中央名府二号楼/人均49元) 

②小芬鸡蛋饼:盐城人的早餐从一份鸡蛋饼开始。酥脆的饼皮搭刷上甜酱,加上蔬菜、里脊、火腿肠,每一口都超满足。(亭湖区海华银座11号楼/人均9元) 

景点信息,门票自理

①中华麋鹿园:门票45元/人; 

②野鹿荡:门票20元/人; 

③荷兰花海:门票20元/人; 

④东晋水城:门票50元/人。 

自驾攻略

         从大丰到啔东行车共271公里,大约4小时30分钟。从大丰出发,走G228经如东,改G328、G345行驶到达啔东。 

长江入海段 

   从海拔5000米的唐古拉山到海拔不到10米的入海口,长江宛如巨龙奔腾而下,滋养了万物生灵,孕育了肥虾壮蟹满仓鱼,让人们得以大饱口福。 

 啔东 

  浪漫“啔吾东疆”   

啔东,位列全国百强县市第21位,说它是中国发展最快的城市也不为过,毕竟200多年前,这里还是一片汪洋滩涂。 

啔东最“新鲜”的玩法,大概是驶上“最鲜公路”,一边欣赏江风海景、一边品尝美味海鲜。 

   啔东“最鲜”公路地图,图源@《中国国家地理》 

   ▼ 

   这是今年 

   啔东 

   联合 

   《中国国家地理》 

   所打造的一条旅游公路,北起 

   吕四渔港 

   、南至 

   崇啔大桥 

   。 

途经通海垦牧公司、挡浪墙、碧海银沙、双色海、蝶湖公园等景点,哪里好看就在哪里停。 

   碧海银沙,摄影@读者·捷达 

   ▼ 

   横跨南北的堤坝,将浑浊的黄海之水阻隔在外,与大坝内侧的碧蓝海湾形成了双色海的奇观。 

   图源@南通发布 

   ▼ 

   1901年,实业家张骞创办了 

   近代中国第一个农业股份制企业——通海垦牧公司。 

   在其带领下,啔东从一片滩涂实现了沧海桑田的转变。 

   滚滚长江由 

   圆陀角 

   入海,这里镌刻了由 

   张骞 

   题写的 

   “大江之委海之端” 

   ,见证了数代啔东人在茫茫沙洲上的奋斗史。 

   “大江之委海之端”,摄影@读者·赵大原 

   ▼ 

   吕四渔港 

   ,因传说中 

   八仙之首 

   的 

   吕洞宾 

   曾到访四次而得名。 

这里的海鲜是出了名的新鲜肥美,吕四带鱼、梭子蟹、文蛤……靠一己之力打响了“舌尖上的啔东”特色美食招牌。 

吃货攻略

①杏花村大酒店:在啔东必须安排一顿海鲜大餐。这家店味道还不错,明码标价,不用担心海鲜刺客。(府前路888号/人均176元) 

②贵生羊肉馆:啔东不仅海鲜好吃,红烧羊肉也有一手。羊肉和粉条一起炖,配上当地的玉米饭,绝了。(汇龙镇民乐中路369号/人均124元) 

景点信息,门票自理

①啔唐城:门票88元/人; 

②碧海银沙:门票68元/人。 

自驾攻略

         从啔东到上海行车共161公里,大约3小时30分钟。从啔东出发,走S356、S128、G40经崇明、长兴岛到达上海。 

 上海 

  梧桐生矣。于彼朝阳   

离开啔东,跨过长江就进入了上海,经崇明、长兴岛到达市区。 

1958年才划分给上海的崇明岛,至今仍有一小块区域属于江苏。所以在崇明岛上收到一条“南通欢迎你”的短信,也是常规操作。 

   崇明岛上的东平国家森林公园,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   而上海的繁华,已无需小编多言。除了去打卡 

   东方明珠 

   、 

   外滩 

   、 

   世博园 

   等地标,更推荐来一场惬意的 

   citywalk 

   。 

漫步《繁华》同款黄河路、本帮菜一条街进贤路、人文气息拉满的武康路、集中了老上海民居样式的思南路等。 

上:东方明珠/下:外滩,摄影@VIP读者·姜张磊 

▼ 

深秋时节,那刻意不扫的满街梧桐叶,绝对能第一时间吸引你的注意力。 

事实上这种俗称为法国梧桐的树木,并非源自法国,也不是梧桐,而是一种叫二球悬铃木的英国杂交品种。 

   魔都秋色,图源@上海文旅 

   ▼ 

   若仍意犹未尽,不如从上海继续出发,驶上串联起 

   浙江全境精华风光 

   的 

   浙闽环线 

   。 

   沿途邂逅 

   人间西湖 

   、 

   桐庐山水 

   、 

   松阳田园 

   、 

   云和梯田 

   、 

   霞浦滩涂 

   等,奔赴最后的江南秘境! 

制图@《中国自驾地理》

▼ 

吃货攻略

①沪西老弄堂面馆:这家店是上海本帮面的浓油赤酱风格,推荐蛤蜊猪肝拌面和大肠拌面。(静安区北京西路1738号/人均48元) 

②弘兴餐厅弘兴大包:本地人常出没的二十年老店,除了包子,也推荐咸肉菜饭、椒盐排条。(黄浦区鲁班路193号/人均20元) 

游玩攻略

         G228在上海境内经浦东新区、奉贤区抵达金山区。倘若你感兴趣,也可以继续往南,逛逛枫泾古镇、“中国农民画村”、东林寺等景点。 

[ 高清版手绘地图 ] 

[ 食宿推荐 ]

     ▼ 

这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

           今天介绍的是 

           (平湖-诏安) 

           。 

路线说明

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

     G228第三段自驾线路示意图 

     制图@《中国自驾地理》

▼ 

浙东江海段 

     说起看海,人们总是想起青岛厦门、珠海三亚等,殊不知浙江也是个“隐藏的看海王者”。若时间正好,还能欣赏到天下第一的钱塘江大潮。 

平湖

  一念平湖,万般从容  

平湖,这座人口不足70万的浙江小城,承包了全国50%以上的羽绒服。在寒冬中身着羽绒服的你,或许正享受着来自平湖的温暖与舒适。 

     杭州湾湿地,摄影@读者·捷达 

     ▼ 

     你可以登 

     九龙 

     山 

     ,眺望波涛翻涌的 

     杭州湾 

     ,漫步 

     跨海栈道 

     ,在海角的白色灯塔下收获一片橘子海。 

也可到走进东湖边的李叔同纪念馆,了解这位音乐家、戏剧家、一代高僧的生平事迹与艺术光芒。 

     李叔同纪念馆,图源@乐享平湖 

     ▼ 

     莫氏庄园 

     ,系 

     清代富商莫放梅祖孙三代故居 

     ,小巧玲珑、布局紧凑,巧妙融合了东方美学与西式新潮,被我国 

     “现代园林之父”陈从周 

     评为 

     “江南六大民居之一” 

     。 

     莫氏庄园,图源@乐享平湖 

     ▼ 

逛累了,就到南河头老街,寻觅平湖旧时光、品味地道美食,糖醋油卷、面拖黄夹蟹、平湖焖鹅……总有一样合你胃口。

吃货攻略

①大拇指面馆:本地人强推的老面馆,双茄牛肉和鳝丝浇头最好吃。(百花路30号) 

②乍浦老国营饭店:这家店离九龙山不算远,环境好,主打海鲜和家常浙菜。(建港路西河下埭公园3栋) 

景点信息,门票自理 

①九龙山森林公园:门票10元/人。 

②莫氏庄园:门票28元/人。 

自驾攻略

从平湖到宁波行车共208公里,大约5小时。从平湖出发,走G525、G228经慈溪到达宁波。 

     宁波 

  海定则波宁  

离开平湖南行,驶上嘉绍大桥跨过钱塘江。

如果你是在中秋后走这条路线,也可以改道X331向西,经梁家墩、大缺口、观潮胜地公园、盐仓回头潮等观潮点,欣赏天下第一潮。

     退潮后的钱塘江,摄影@读者·捷达 

     ▼ 

     宁波, 

     “书藏古今,港通天下” 

     ,不仅是 

     河姆渡文化发祥地 

     、 

     古海丝之路起点 

     、 

     浙江最发达城市 

     ,更坐拥 

     “地球首个10亿吨大港”舟山港 

     。 

宁波三江口(姚江、奉化江、甬江)

图源@Veer图库

▼

     “亚洲第一藏书楼”天一阁 

     、 

     “江南第一古县城”慈城 

     、“江南第一古建”保国寺、世界文化遗产 

     庆安会馆 

     ,都不可错过。 

     三江口 

     老外滩 

     ,走出了 

     宁波商帮 

     ,也曾是 

     五口通商 

     中最早的 

     对外开埠区 

     , 

     旧时光之风情浪漫 

     尽在其中。 

     天一阁· 

     秦氏支祠,摄影@宗刚 

     ▼ 

     此外, 

     浙江最大的 

     淡水湖 

     、 

     西湖 

     面积 

     三倍大 

     的 

     东钱湖 

     也坐落于此,湖边散落着多个民风古朴的小渔村。 

而南塘老街、鼓楼老街则是你寻觅本地美食的不二之选。 

     宁波秋冬味道: 

     大头菜烤年糕、 

     胶菜肉糊辣、 

     鳝丝羹、 

     醋溜带鱼、芋艿排骨煲、宁式老三鲜、雪菜大黄鱼、葱油白蟹…… 

     ▼ 

吃货攻略

①莲花香象山海鲜面馆:当天从码头送来的海鲜加上招牌手工面,那滋味妙不可言。(鄞州区民安路885号) 

②王阿姨文昌油赞子:油赞子类似小麻花,更加硬脆爽口,有传统咸甜两味。(海曙区鼓楼街道府桥街49号) 

景点信息,门票自理 

①天一阁博物馆:门票30元/人。 

②保国寺:门票20元/人。 

③庆安会馆:门票20元/人。 

自驾攻略

从宁波到台州行车共236公里,大约5小时15分钟。从宁波出发,走G329、S202、S311经宁海,走G228到达台州。 

雁天山脉段 

     坐落于浙东的雁荡山、天台山等名山,将为你呈现山海相依之风光,再驰骋中国东海岸1号公路,享受公路游的快感。 

      台州 

       台州最浙江   

离开宁波,过象山港大桥来到象山,这座宝藏海滨小城,太值得你停留。

这里是“梭子蟹之乡”,每年8~11月,梭子蟹以七十二般做法占领餐桌,或清蒸盐焗、或咸呛葱油等,好吃到扶墙。 

     象山港大桥,图源@Veer图库 

     ▼ 

     你可以从 

     饭桶山 

     出发驰骋 

     G527 

     ,漫步渔家风情浓厚的 

     石浦渔港 

     ,到位于 

     “北纬30度最美海岸线” 

     的 

     花岙 

     岛 

     ,欣赏动人心魂的 

     海蚀奇景 

     。 

台州府城,摄影@宗刚

▼ 

     台州 

     , 

     散装浙江 

     中的散装,比起市区更推荐在 

     临海 

     落脚。 

在朱自清笔下,台州有“像粉那样繁华的紫藤花”,也有一条“二里长的大街”。这条“大街”便是临海台州府城中的紫阳街。

国清寺,摄影@读者·杨建国

▼ 

     临海城北的 

     天台山 

     ,承包了 

     半部《全唐诗》 

     ,虽不属 

     三山五岳 

     ,却历来 

     声名赫赫 

     。 

“中国寺院四绝之一”的国清寺,为中国佛教天台宗发源地。每年二月寺中隋梅花开,与隋塔、古刹共同构成绝妙的三隋胜景。 

     隋塔,摄影@读者·杨建国 

     ▼ 

吃货攻略

①冬芳蛋饼:台州蛋饼看着简单,却让人回味无穷。(椒江区轮渡路花园新村14幢101室) 

②临海小吃老黄炒麻糍:现炒麻糍镬气香浓,软糯可口,酥脆猪肥膘尤为灵魂。(临海东湖路9号) 

           自驾攻略

           从台州到乐清行车共133公里,大约3小时40分钟。从台州出发,走G228、G104经温岭到达。 

乐清

  东南第一山  

离开台州来到温岭,不赶时间可到石塘镇七彩小箬(ruò)村逛逛。

这座小渔村依山而建、错落有致,亮眼的糖果色房屋梦幻浪漫,如中国版的意大利五渔村。 

     石塘风光 

     ▼ 

     继续向南, 

     雁荡山 

     正等待着你,这座 

     “东南第一山” 

     ,连知名驴友 

     徐霞客 

     都曾三次打卡。 

雁荡山景区非常大,精华风光当属“雁荡三绝”(大龙湫、灵峰、灵岩)。倘若你有心探索,也可以找间民宿住下慢慢逛。 

     上:大龙湫剪刀峰,下:灵峰夜色,摄影@VIP读者·鲁由明 

     ▼ 

     坐落于山坳中的 

     黄檀硐古村 

     ,村古林茂、水美石奇。 

     沿着石板路徒步,可欣赏 

     黄坦坑水库 

     风光。 

吃货攻略

①孙国花清江三鲜面:这家店的蝤蠓三鲜面是一绝,浓郁鲜香、料足肥美。(人民北路21号) 

②黄记灯盏糕:本地特色小吃,外皮酥脆、萝卜丝内馅爽脆清甜。(望河路45号) 

景点信息,门票自理

雁荡山:B线联票200元/人(大龙湫+灵峰+灵岩+方洞+三折瀑)。 

自驾攻略

          从乐清到苍南行车共97公里,大约2小时50分钟。从乐清出发,全程走G228。 

      苍南 

       浙江“南大门”   

离开乐清,前方迎接你的将是全长168公里的苍南“中国东海岸1号公路”(炎亭镇—沿浦镇)。 

     1号公路,摄影@读者·bright_ch 

     ▼ 

     你可以在 

     炎亭金沙滩 

     瞭望海天一色,打卡网红 

     油罐咖啡馆 

     ;也可以走进 

     蒲壮所城 

     ,回望 

     明代抗倭往事 

     。 

沿霞关镇青石台阶拾级而上,穿梭老街,探访那些洗尽铅华的民国、南洋风格建筑。 

     苍南168.SWEETU油罐咖啡 

     图源@中国石油 

     ▼ 

     苍南 

     之名取自 

     玉苍山之南 

     ,主 

     峰右侧的 

     好汉摩天岭 

     ,三条并列长数十米的巨石山脊呈 

     35度倾角 

     直指苍穹,一爬一个不吱声。 

     矾山矾矿遗址 

     摄影@读者·沿着国道去旅行 

     ▼ 

     浴火重生的 

     碗窑古村 

     、 

     “世界矾都”矾山镇 

     等,也都值得你花时间游览。 

吃货攻略

①柯记煎包:馅鲜皮脆、饱满多汁的马站煎包,随机香晕路过的“碳水脑袋”。(马站镇北新街210 -212号) 

②为唐公肉燕:“肉包肉”的矾山肉燕,嫩滑脆口,配上胡椒粉的辣,非常美味。(矾山镇福德湾118号) 

自驾攻略

           从苍南到霞浦行车共137公里,大约3小时50分钟。从苍南出发,走G104、X974、X973到达。 

滩涂绿城段

     从浙江进入福建,随时准备好你的镜头,在中国最美滩涂与福气满满的千园之城,出片率可是百分百。 

 霞浦

  披满霞光的海边小城  

离开苍南,途经福鼎吃碗正宗福鼎肉片,再一路来到霞浦。

霞浦最出名的,当属滩涂与渔排美景。在其漫长曲折的海岸线上,观景点数不胜数。 

     霞浦滩涂,摄影@vip读者·卢比肯 

     ▼ 

     如 

     三沙镇 

     东壁村 

     、 

     光影栈道 

     、 

     “中国观日地标”花竹村 

     、 

     古岭下村 

     、 

     北岐滩涂 

     、 

     大京沙滩 

     、 

     “福建小垦丁”闾峡灯塔 

     、 

     下尾岛 

     等。 

花竹村日出,摄影@VIP读者·Jack

     ▼ 

下尾岛海蚀洞,摄影@读者·霞客王松

     ▼ 

     沙江S湾 

     最是一绝,S形的 

     竿影湾道 

     将 

     水墨线条之美 

     展现得淋漓尽致,还曾代表中国被选入 

     2016年巴西里约热内卢奥运会 

     宣传片。 

霞浦,摄影@宗刚

     ▼ 

     隐在东海碧波中的 

     四礵列岛 

     ,堪称 

     现实版“塞尔达 

     ”。 

这里有第一缕阳光的照耀、峭壁海浪的壮丽交响,也有海钓天堂、鸥鸟翱翔,就是登岛的价格让人有点望而却步。

四礵列岛,摄影@VIP读者·Jack

     ▼ 

吃货攻略

①阿贵包店:早上来份勾过薄芡的传统糊汤、肉皮汤与豆包,地道美味。(目海路153号) 

②老薛地瓜杯:央妈钦点的特色美食,以番薯、猪肉为原料,型如杯状、咸甜软糯。(府前路22号巷子口) 

四季霞浦

4-5月为海产品种植季;7-8月多台风,云彩变幻莫测;10-12月则是紫菜丰收、晾晒时节。 

自驾攻略

从霞浦到福州行车共218公里,大约5小时10分钟。从霞浦出发,走G228、G104经宁德到达。 

 福州

  七溜八溜,不离福州  

福州,这座低调的省会城市,在GDP第一的经济成就下,是雅致的人文气息、豪迈的方言腔调与气定神闲的生活节奏。

有福之州,摄影@读者·大漠孤烟

     ▼ 

     漫步 

     三坊七巷 

     、上下杭,可邂逅 

     明清 

     古建 

     、 

     千年古刹 

     ,回忆 

     福州商帮 

     辉煌, 

     遇见 

     林则徐 

     、 

     冰心 

     等中国近代名人。 

还有那国旗飘扬的五一广场、独享静宁的西禅古寺、横跨闽江千年的解放大桥……

三坊七巷“爱心树”,图源@央视新闻

     ▼ 

     “绿化狂魔”福州 

     , 

     鼓岭鼓山 

     与 

     1000多座免费公园 

     逛到你腿软:西湖、于山、茶亭、乌塔、烟台山、黎明湖…… 

约20公里的空中城市森林“福道”,足够让你从旭日东升走到华灯初上。

鼓山,摄影@读者·大漠孤烟

     ▼ 

     平潭岛 

     ,福州看海的 

     王牌选手 

     。 

这里有一望无际的蓝、美如马代的拖尾沙滩、古朴的石头厝,每年4~8月爆发的蓝眼泪更是美得令人心醉。

平潭岛蓝眼泪,摄影@读者·空气

     ▼ 

吃货攻略

①没牙伯花生汤店:除了花生汤,芋泥也超赞,细腻丝滑、香甜软糯。(台江区瀛洲街道老药洲街182号) 

②龙窟山饮食店:地道福州菜餐馆,虽然位置偏了点、环境糟了点,但依然火爆。(晋安区西园路24号双安中学对面) 

自驾攻略

从福州到泉州行车共194公里,大约4小时50分钟。从福州出发,走G104、G324经莆田到达。 

闽南风情段 

     在原汁原味的闽南风情中前进,从烟火泉州、网红厦门,到粤闽交界的小城诏安,有的是你想象不到的极致风光。 

 泉州

  半城烟火半城仙  

泉州,古称“刺桐城”,因古城状若鲤鱼,也称鲤城。

早在宋元时期,泉州就已作为海上丝绸之路的起点,跻身中国的“世界海洋商贸中心”、“东方第一大港”。 

     泉州古城,摄影@KK DENG 

     ▼ 

当2021年中国第56项世界遗产花落于此,打卡世遗点就成了行走泉州最有趣的主题。

六胜塔、姑嫂塔、石湖码头、江口码头、安平桥、洛阳桥等古建,共同见证了刺桐古港的昔日荣光。 

     上:六胜塔/ 

     下:姑嫂塔,摄影@读者·老白 

     ▼ 

在这座“满街圣人”的“世界宗教博物馆”,不同信仰和谐共处。

从开元寺(佛教)、老君岩造像(道教)、清净寺与灵山圣墓(伊斯兰教)、草庵寺(摩尼教),到天后宫(妈祖)、真武庙(玄武)等,可谓各路神仙应有尽有。 

     上:清净寺 

     下:德济门遗址与天后宫 

     图源@Veer图库 

     ▼ 

     世遗之外,是 

     蟳埔渔村 

     中摇曳生姿的 

     “簪花围” 

     、千余年间 

     历经三废三兴 

     的 

     南少林 

     等,还有更多 

     “好呷”的泉州古早味 

     等待着你。 

吃货攻略

①水门巷国仔老店:面线糊就着油条和马蹄酥吃,地道的闽南美味。(鲤城区水门巷19号) 

②温陵美食楼:姜母+鸭=泉州经典名菜姜母鸭,又好吃又滋补除寒。(鲤城区美食街33-37号) 

泉州More

泉州更多精彩如“盛产老板”的晋江、“小威海”石狮、“世界瓷都”德化、“三铁三世遗”安溪、“中国香都”永春、“世界石雕之都”惠安…… 

自驾攻略

从泉州到厦门行车共167公里,大约3小时40分钟。从泉州出发,全程走G228。 

厦门

  浪漫文艺之都  

离开泉州来到厦门,这座十多年前就爆火的网红城市,似乎永远都没有旅游淡季。

鼓浪屿、集美学村、厦门大学、南普陀寺等经典景点,小编就不再赘述。若是故地重游,或许小众玩法更适合你。

鼓浪屿,图源@Veer图库 

     ▼ 

你可以起个大早到黄厝沙滩迎接海上日出,再漫步思明区,体验老厦门的人文情怀。从华新路33号的炮仗花、到小众治愈的百家村,手捧咖啡、自在惬意。

华新路也是不少影视热剧的取景地,红砖灰瓦、胡同小巷,青春文艺感拉满~图源@《一闪一闪亮晶晶》(上)/《左耳》(下)

     ▼ 

     感兴趣的还可以到 

     清水宫 

     或 

     闽南朝天宫 

     ,近距离 

     拍飞机 

     与 

     寺庙 

     的同框大片, 

     赛博朋克感 

     拉满。盼归塔 

     、 

     双子塔 

     日落时分温柔治愈的 

     橘子海 

     ,定不会叫你失望。 

清水宫号称“厦门离飞机最近的庙宇”

年近七旬的陈阿伯是这里的“飞机预报员”

图源@湖里头条

     ▼ 

     “暴走” 

     绝美山海步道 

     、 

     环厦门岛骑行 

     则是运动爱好者的不二之选,揽风听海,不要太舒服。 

吃货攻略

①莲欢海蛎煎:金黄酥脆的海蛎煎,蘸着当地甜辣酱吃,香到起飞。(思明区局口横巷6号) 

②友生风味小吃:藏在市场里的老店,沙茶面必吃,推荐加海蛎海虾豆干鸭血。(思明区开元路147号夏商营平农业市场) 

自驾攻略

从厦门到诏安行车共208公里,大约4小时20分钟。从厦门出发,走G228、G324到达。 

诏安

  五步一小庙,十步一牌坊  

到达诏安前,不如先在东山岛稍作停留。这里虽不如鼓浪屿出名,却是你冬游出行避开人挤人的好去处。

东山岛,摄影@读者·涛声依旧 

     ▼ 

     你可以到 

     金銮湾 

     看海上日出,漫步 

     南门湾 

     ,环岛自驾 

     苏峰山 

     ;也可以打卡神奇的 

     风动石 

     ,到 

     关帝庙 

     祈福,寻觅 

     铜陵夜市 

     的美食。那座绿色清新的 

     南屿灯塔 

     ,记得在 

     落潮时分 

     才能靠近。 

东山岛,摄影@VIP读者·Jack 

     ▼ 

     诏安 

     ,这座不太为人所知的 

     粤闽交界小县城 

     ,有些陈旧,却足够 

     温暖惬意 

     。 

这里有“潮汕基因”:潮剧、潮汕建筑下山虎、潮汕美食……;也有古朴的老城、明代牌坊街与“南闽第一峰”九侯山。

诏安湾风光,摄影@枭狼 

     ▼ 

   远航改装工厂

   满足您的 

   一切幻想 

         微信号

xlwc168 

         远航房车改装 

         15804291115 




文章编号: acb6f8c2104fb77a23c8ad180280f934
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (不挑车型的滨海自驾线!1600公里逛吃之旅,过年出发正好!| G228路书系列) 2025-01-26 远航房车   远航房车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247530848&idx=4&sn=51aac40ac789cc6ae0259c529bf0faa9






   -这 是 自 驾 地 理 的 第 307 

    篇 原 创 路 书- 

G228,中国东部滨海最美公路。 

” 

   如你喜欢这张图,文末有不带水印的! 

G228,被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。

它起于辽宁丹东、终于广西东兴,全长近7000公里,自南向北纵横近20个纬度串联起十个省市。 

         粤桂山川地理图 

         制图@《中国自驾地理》 

         (请横屏观看) 

         ▼ 

         这条路上,有 

         惊涛裂岸的壮阔 

         、有 

         阳光沙滩的旖旎 

         、有 

         港口码头的繁华 

         、也有 

         渔舟唱晚的安宁 

         ……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

         此前我们已经完成了 

         、 

         、 

         ,今天介绍的是 

         第四段(饶平-东兴) 

         ,也是最后一段。 

路线说明

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

   G228第四段自驾线路示意图 

   制图@《中国自驾地理》

▼ 

汕汕滨海段 

潮汕与汕尾两地,总是有着说不清的关系。地域上的相连使它们有着相似的民俗文化,春节期间更是年味浓浓、热闹非凡。 

#第一站 饶平 

  饶永不瘠,平永不乱   

   闽粤交界 

   的 

   潮州小城饶平 

   ,虽不太为人所知,却占据了全国市场份额 

   80% 

   的 

   盐焗鸡 

   销量,畅销零食品牌 

   无穷 

   就来自这个 

   “中国盐焗鸡 

   之乡” 

   。 

   饶平黄冈河 

   图源@文旅饶平 

   ▼ 

你可以登“粤东胜景”石壁山,漫步老城黄冈,在丁未路、河南市场寻觅地道美味,探秘青岚怪臼穀的亿年地质遗迹。 

   “潮”式晒秋 

   (中秋至 

   小年期间 

   ) 

   图源@潮州电视台 

   ▼ 

往北走S222、G355,可游览浮山柿饼文化园→汤溪水库→道韵楼→三饶城隍庙→茂芝会议旧址。 

   邂逅“潮”式 

   晒秋 

   、 

   潮汕最大人工湖 

   ,走进 

   我国最大的八边形客家土楼 

   、 

   粤东城隍之冠 

   ,缅怀 

   朱德同志 

   永垂不朽。 

   道韵楼 

   图源@文旅饶平 

   ▼ 

   往南则有 

   岭东抗倭四大城所之一 

   的 

   大城所城 

   ,以及白鹭成群、渔家风情浓厚的 

   西澳岛 

   、 

   汛洲岛 

   。 

吃货攻略

①高堂老字号肖米店:肖米形似小烧麦,内馅为豆干、猪肉粒等,趁热蘸着醋汁吃最香。(高堂镇高堂大道62号) 

②东门熏鸭面:熏鸭肉单吃烟熏味浓郁,泡在高汤里口感温和饱满,手工面顺滑劲道。(菜场街15号) 

△两顺宝斗饼:饶平特产,八角四方、松软香醇,买些当旅程零嘴也不错喔。(饶平县民政局附近) 

景点信息 

青岚怪臼穀国家地质公园:60元/人。 

自驾攻略

从饶平到汕头行车共58公里,大约1小时15分钟,全程走G228。 

   #第二站 汕头 

  “上头”的汕头   

离开饶平,很快便来到汕头。在这座征服了蔡澜和陈晓卿的“美食孤岛”,128G的胃都不够用。 

   名声在外的牛肉火锅 

   图源@《沸腾吧火锅》 

   ▼ 

   伴随美食扑面而来的,是满满的 

   市井气息 

   与 

   人间烟火气 

   。 

   你可以直奔 

   小公园 

   , 

   感受 

   百载商埠 

   的繁华;漫步 

   中国四大人工园林之一 

   、汕头人的快乐老家 

   中山公园 

   。 

小公园中山纪念亭 

   摄影@菩提 

   ▼ 

   待日落时分,或前往 

   西堤公园 

   、 

   潮人码头 

   ,或搭乘 

   广场轮渡 

   ,收获浪漫橘子海; 

   潮博馆 

   (潮汕历史文化博览中心) 

   则是你 

   了解“潮人” 

   的不二之选。 

南澳万亩牡蛎“彩虹海” 

摄影@VIP读者·Jack 

▼ 

北回归线穿过的南澳岛,也值得一去。 

除了驰骋环岛公路,还可到县城后宅镇逛吃海岛美食,在深澳镇2号公路(雄镇关X064)感受截然不同的“森绿”风光。 

上:三囱崖灯塔/下:长山尾灯塔 

摄影@KK DENG 

▼ 

吃货攻略 

①三姐妹肠粉:有肉、虾、生蚝的薄皮肠粉,淋上特色酱油与菜脯粒,一口惊艳。(金平区永平路28号) 

②蔡社牛肉城:这家虽然离市区远了点,但牛肉够新鲜,性价比很可以。(龙湖区054县道雅园乳品厂斜对面) 

景点信息 

自驾过桥需收取96元过桥费,坐公交车上岛就不用,非自驾的朋友也可以在岛上租电动车。 

自驾攻略

从汕头到海丰行车共198公里,大约5小时30分钟,全程走G228。 

   #第三站 海丰 

     天上雷公,地下海陆丰   

离开汕头,在惠来隆江镇稍作停留,吃份正宗猪脚饭、买些皮酥馅香的惠来绿豆饼,再一路进入汕尾。 

春节期间的陆丰碣石镇玄武山,满山人潮涌动、香火旺盛,人们怀揣最虔诚的心祈求家人平安健康。 

玄武山 

▼ 

   “东方小莫斯科”海丰 

   ,诞生了 

   中国第一个苏维埃政权 

   ,拥有 

   世界仅存的两处红场之一 

   。 

澎湃烈士故居,红色文化街,坡平、新山、赤山等红色村庄,都是你追忆革命往事的好去处。 

海丰红宫红场 

图源@汕尾发布 

   ▼ 

   莲花山 

   “莲花铜佛” 

   ,有着 

   “粤东第一大佛” 

   之称; 

   大湖镇大德妈祖庙 

   ,屹立着全球唯一的 

   五身妈祖像 

   。 

“阿珍爱上了阿强”原唱五条人乐队,也来自海丰,他们的专辑设计师在家乡开了间日日咖啡,感兴趣也可到店里坐坐。 

海丰古村 

摄影@KK DENG 

▼ 

   海丰离城区也不远,走 

   G236 

   半小时左右就到,可逛逛 

   凤山妈祖 

   、 

   风车岛 

   、 

   红海湾海上古堡 

   、 

   观音像 

   等风光。 

海上古堡 

摄影@KK DENG 

▼ 

吃货攻略

         ①阿桂重糕粿:以虾米、鱿鱼、猪肉作馅,米香浓郁,酱油辣酱是灵魂。(云峰路与红城大道西交叉口东南140米) 

         ②金华大酒店:海丰老字号早茶店,喝擂茶吃茶点,非常地道。(海城镇美食街中段) 

         自驾攻略 

从海丰到深圳行车共180公里,大约4小时35分钟,走G228、X121到达。 

大湾区段 

粤港澳大湾区,涵盖了广州、深圳、珠海等9座城市与港澳两个特别行政区。大海之外,是灯火繁华的城市风光。 

#第四站 深圳 

  来了就是深圳人   

从海丰到深圳,会短暂进入惠州。 

惠东南面稔平半岛上的巽寮湾、双月湾,是不少朋友避寒过冬的热门地,想去的朋友要谨慎选择海鲜餐厅。 

   巽寮湾 

   摄影@读者·珠江Aaron超现实 

   ▼ 

深圳,这座一夜之间崛起的经济特区,仅用短短数十载便实现了GDP突破3.4万亿,从一片滩涂蜕变为如今的现代化国际大都市。 

   深圳 

   图源@Veer图库 

   ▼ 

常有人说深圳是旅游荒漠,其实值得逛的景点也不少。 

如大鹏的天文台、阿卡娜拉琉璃海,龙岗的大芬油画村、甘坑古镇,罗湖的东门老街、梧桐山,南山的南头古城、深圳湾…… 

   香港维多利亚港 

   摄影@VIP读者·鲁由明 

   ▼ 

   当然,你也可以 

   提前办 

   好港澳通行证 

   ,顺带去 

   香港 

   逛逛。 

吃货攻略

①老刘家椰子鸡:深圳随处可见的“市菜”,这家出品相对稳定,本地人推荐。(南山区宝能环球购物中心) 

②老顾客煲仔饭:可自选4种配菜,如咸蛋黄、排骨、牛肉、腊肠、鸡翅等。(南山区招商路140-1号) 

自驾攻略

         从深圳到珠海行车共136公里,大约3小时。从深圳出发,过深中隧道进入中山,再往南走S384、G228到达珠海。 

   #第五站 珠海 

     桥梁界的“珠穆朗玛峰”   

离开深圳,驶上深中通道来到中山(想看日出的朋友可导航深中通道日出观赏点,提前出发)。 

除了游览中山詹园、假日广场、西山寺、孙文西路等地,美食顶流石岐乳鸽也千万别错过。 

   没有一只鸽子能逃出中山 

   图源@石岐发布 

   ▼ 

   关于 

   珠海 

   ,相信大家也不陌生。 

   世界上最长的跨海大桥 

   —— 

   港珠澳大桥 

   、剑舞苍穹的 

   珠海航展 

   等,都是其无比骄傲的名片。 

   港珠澳大桥 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

   热门风景 

   如 

   珠海大剧院 

   、 

   情侣路 

   、 

   珠海长隆海洋王国 

   等,小编就不再赘述。若时间充裕,还可走进悠久的 

   香山文化 

   。 

唐家湾,与近代文明伴生的“南海第一湾”;梅溪牌坊,走出了首位华人百万富翁陈芳;骑楼林立的斗门古街,凝固着繁华过往。 

珠海“日月贝” 

摄影@VIP读者·Jack 

▼ 

   而珠海虽是 

   广东面积最小的地级市 

   ,却拥有 

   珠三角最多的岛屿 

   。 

“广东小垦丁”桂山岛上,矗立着“零丁洋里叹零丁”的文天祥雕像;外伶仃岛,有着最蓝的海与最美的日出。 

   桂山岛 

   图源@珠海万山 

   ▼ 

吃货攻略

①新佳濠横琴生蚝火锅:生蚝与鸡肉的碰撞,冬天暖胃又暖心。(香洲区横琴购商业广场1楼) 

②欵利面家:本地人推荐的纯手工云吞面,皮薄馅多,叉烧拼排骨也很不错。(斗门镇中心路55号) 

景点信息

①梅溪牌坊:35元/人。 

②香洲港至桂山岛船票108元/人。 

自驾攻略

         从珠海到阳江行车共227公里,大约5小时,走G228、S365到达。 

俚人文化段 

一千多年前的粤西大地上,生活着“巢居崖处,尽力农事”的俚族,与汉族融合,逐渐形成了“以舟楫为家,采海物为生”的沿海疍民。 

#第六站 阳江 

  山海鲜美的“小透明”   

从珠海前往阳江,途经台山梅家大院与浮月村。前者曾是远近闻名的侨圩,后者则被誉为“最美花园式侨村”。 

   梅家大院 

   电影《让子弹飞》中的鹅城 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

   说起 

   阳江 

   ,人们总是想起 

   阳江豆 

   豉 

   、 

   中国风筝之乡 

   ,或者轰动世界的 

   “南海Ⅰ号”古沉船 

   等。 

你可以漫步西濑古街、河堤路,体验老城风情、寻觅地道美味,再顺漠阳江而下游览千年古刹石觉寺。 

阳江海滨风光 

摄影@枭狼 

▼ 

   东平飞龙寺 

   ,被誉为 

   “阳江小故宫” 

   ; 

   “东方威尼斯”大澳渔村 

   , 

   疍家 

   风情浓厚、海鲜生猛。 

你也可以登海陵岛游览北洛秘境、风车山、大角湾、南海放生台等景点,走进广东海上丝绸之路博物馆。 

广东海上丝绸之路博物馆 

摄影@读者·霞客王松 

▼ 

   倘若向北前往 

   阳春县 

   ,还有 

   阳江第二高峰鸡笼顶 

   、 

   “南国第一洞府”凌霄岩 

   、喀斯特田园 

   马兰 

   村 

   在等待着你。 

吃货攻略

①麻桥饭店:阳江美食招牌鹅乸(nǎ)饭,鹅肉与葱花、芝麻、米饭同炒,香到起飞。(江城区G15沈海高速麻桥村委会南200米) 

②英妹玛籽:阳江人的“白月光”小吃,粉皮软糯、内馅清爽。(江城区环城北路16号之1) 

景点信息

①北洛秘境:50元/人。 

②大角湾:49元/人。 

③广东海上丝绸之路博物馆:70元/人。 

自驾攻略

从阳江到电白行车共128公里,大约2小时50分钟,全程走G228。 

#第七站 电白 

  相传因雷电多而得名   

离开阳江沿G228继续向西,你可以直奔电白区落脚,也可以在电城镇拐进658县道前往巴布几内湾,打卡架海灯塔。 

今年1月5日 

茂名马拉松赛在电白举行 

图源@茂名文旅 

   ▼ 

   接着驶上 

   滨海旅游公路 

   ,依次途经 

   博贺港 

   → 

   浪漫海岸 

   → 

   西葛沙滩 

   → 

   中国第一滩 

   → 

   塘霞村疍家墟 

   → 

   童子湾 

   → 

   澳内海 

   。 

此外还可到“岭南圣母”、粤西俚人首领冼夫人的故里走走看看。 

冼夫人铜像 

图源@冼夫人故里 

   ▼ 

   “千秋风浪低头遁,半岛飞来第一山” 

   ,沿晏镜岭登山栈道拾阶而上,眺望 

   “绿色长城”防风林带 

   ,欣赏 

   童子湾 

   浪漫余晖。 

电白美食水东鸭粥 

▼ 

吃货攻略

①水东兴记鸭粥店:鸭粥绵香、鸭肉爽滑,再嗦上一口捞粉,地道!(人民路23号) 

②林记鱼炸:以鲜鱼和黏米粉为原料、经油炸而成的小吃,推荐炸鱿鱼和炸海鲤鱼。(北街与电星巷交叉口南160米) 

景点信息

①浪漫海岸:80元/人。 

②冼夫人故里:19元/人。 

自驾攻略

从电白到湛江行车共85公里,大约2小时25分钟,走G228、S373经吴川到达。 

雷州半岛段 

古老神奇的地壳运动,让原本属于大海的雷州半岛经火山喷发崛起为中国大陆的一部分,独守“中国大陆最南端”。 

#第八站 湛江 

  北有青岛,南有湛江   

地处桂、粤、琼三省交界的湛江,近几年热度持续不减,先有热播剧《隐秘的角落》取景于此,后有跳水名将全红婵一战成名。 

   出现在《隐秘的角落》中的 

   赤坎老街水井头早餐店 

   ▼ 

   百年前的湛江,时名 

   “广州湾” 

   被 

   法国 

   强租长达46年。 

走进法国公使署旧址、基督教福音堂、霞山天主教堂等历史建筑与百年赤坎老街,仍能窥见那段玫瑰色旧梦。 

   湛江金沙湾 

   图源@veer图库 

   ▼ 

关于大海,湛江也有说不完的话题:金沙湾、渔人码头、中国第一长滩岛东海岛……感兴趣都可以走走。 

湛江还是一座火山之城,坐拥世界上最大的玛珥湖——湖光岩与中国第一大火山岛——硇(náo)洲岛。 

   硇洲灯塔 

   与伦敦、好望角并称世界三大灯塔 

   摄影@读者·霞客王松 

   ▼ 

   继续向南深入 

   雷州半 

   岛 

   ,可逛逛 

   雷州 

   的 

   茂德公鼓城 

   、 

   三元塔 

   公园 

   等。你还会在许多角落发现 

   雷州先民 

   的 

   守护神“石狗” 

   。 

三元塔公园 

图源@Veer图库 

▼

   奔赴徐闻的旅行者们,或为了 

   菠萝的海 

   、 

   南 

   极村 

   “中国大陆最南端”灯楼角 

   ,或为了前往海南。 

徐闻盐场系广东四大国有盐场之一,庄严肃穆的渡海作战纪念碑缅怀着“解放海南,功在徐闻”。 

   菠萝的 

   海 

   摄影@VIP读者·林木

▼

吃货攻略

①姐妹鸭仔饭店:湛江大街小巷最常见的美食,用鸭汤焖煮的白米饭吃完满嘴留香。(赤坎区湾南路15号) 

②吴记牛肉捞面:环境一般但生意很好,推荐牛肉滑蛋捞粉,份量足、吸满汤汁。(赤坎区大众路58号之一) 

景点信息

湖光岩:50元/人。 

自驾攻略

         从湛江到北海行车共204公里,大约4小时30分钟,走G228到达。 

   边境风情段 

   从广东进入广西,你会逐渐感受到来自越南的独特风情。 

   漫步街头,随处可见越南风格建筑与异国特色美食 

   。 

#第九站 北海 

  不一样的广西   

离开湛江,绕过北部湾进入北海。占据了中国西部约1/3海岸线的北海,早在2000多年前,就已是海上丝绸之路最重要的始发港。 

   北海霞光 

   图源@veer图库 

   ▼ 

   上世纪70年代, 

   近万名民越南华侨 

   被安置在了 

   北海侨港 

   。而今漫步 

   侨港风情街 

   , 

   会让你有种来到 

   越南 

   的错觉。 

侨港以东,则是名声在外的北海银滩与金海湾红树林。 

   北海银滩 

   图源@图虫创意 

   ▼ 

最西端的冠头岭是北海唯一有海拔的地方,可于此远眺茫茫碧海,也可在紫霞湾捡拾贝壳,到普度寺祈福顺遂无虞。 

若沿着廉州湾大道往北走,还可依次游览老街→金滩→高德老街(取高尚道德之义,可不是导航软件喔)。 

   涠洲岛 

   图源@veer图库 

   ▼ 

   涠洲岛 

   也从不缺乏旅者的关注, 

   汤显祖 

   曾赞其 

   “日射涠洲郭,风斜别岛 

   洋” 

   。 

不赶时间可登岛小住,走遍鳄鱼山、天主教堂、五彩滩、南湾老街、蓝桥等风景。 

   涠洲岛 

   图源@veer图库 

   ▼ 

吃货攻略

①邱五妹猪脚粉:炸卤过的猪脚入味飘香,嗦一口浇上卤汁的粉,绝了。(海城区北部湾东路58号) 

②陈军石头埠海鲜食街:推荐泥丁汤、蒜蓉沙虫、清蒸石斑鱼,麦香芋头也不错。(海城区站北路22号) 

景点信息

①金海湾红树林生态旅游区:65元/人。 

②涠洲岛:上岛98元/人,船票128元/人起。 

自驾攻略

从北海到东兴行车共189公里,大约4小时20分钟,走G325、G228经防城港到达。 

#第十站 东兴 

  上山下海又出国   

离开北海,沿G228向西进入钦州。倘若感兴趣,不妨在“中华白海豚之乡”三娘湾稍作停留,来一场出海寻豚的美丽邂逅。 

   三娘湾 

   摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   之后便绕过 

   钦州湾 

   来到 

   防城港 

   。 

你可以走进企沙镇,打卡灯塔长堤、探寻簕山古渔村。也可以深入江山半岛,在白浪滩、怪石滩期待一场绝美日落。 

   怪石滩 

   摄影@读者·庞泳 

   ▼ 

   奔袭1400公里后,我们才终于来到了 

   东兴 

   。 

   东兴口岸 

   与对面的 

   越南芒街 

   仅相隔一条 

   北仑河 

   ,北仑河之上横跨着 

   中越友谊大桥 

   。 

   东兴口岸旁的西贡咖啡店 

   摄影@读者·杔格 

   ▼ 

   假如你准备好了护照与签证,可以过关来个 

   越南一日游 

   。不出境的话,就逛逛烟火气满满的 

   越南风情街 

   。 

接着到中越界河风景区,打卡广西沿边公路起点零公里纪念坛、山海相连地标、大清国一号界碑等。 

   山海相连地标 

   摄影@读者·杔格 

   ▼ 

   巫头 

   、 

   万尾 

   、 

   山心 

   三岛,是 

   中国唯一的海洋民族京族 

   世代聚居之地,也称 

   京族三岛 

   。 

若是农历六月、八月、正月到此,还可见到隆重的京族哈节,其中以万尾金滩最为盛大。 

   万尾金滩 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

   到此G228便正式结束,但 

   国之大道的旅程 

   才刚刚开始,休整完毕后从 

   东兴 

   继续出发驶上 

   G219 

   ,开啔你的 

   首条“破万”公路之旅 

   吧 

   ! 

   219国道走向示意图 

   制图@《中国自驾地理》 

   ▼ 

吃货攻略

①华侨卷粉店:晶莹剔透的卷粉搭配一碗猪红汤,就是一顿地道的早餐。(黄花岗路41号) 

②明翠炒螺店:相比起桂柳地区的火辣,加了香茅和椰子片的越式炒螺更加酸甜清香。(教育路7-11) 

相关自驾活动 

2月11日~2月17日,一起自驾潮汕闽南地区,欢欢喜喜“闹元宵”,从年味最浓的小城,奔赴春光正盛之处吧! 

         活动线路图 

         制图@《中国自驾地理》 

         ▼ 

游玩食光·G228第四段 

[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

G228 

从宁静的渤海之滨啔程 

穿越蔚蓝的海岸线 

     抵达碧波万顷的南海  

想跟队走的话

  加客服联系吧! 

   ☟ 

点赞+在看 

向海而行! 




文章编号: 69c25fd37125605a352a5de1c2d8ec17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2025-01-26 宝庆嗨途户外   宝庆嗨途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY0OTc1Mw==&mid=2247694247&idx=1&sn=ffec515bdd7f3f0767f0175b8af399d8






01

        世界上最长的城墙——中国万里长城 

        最早在几千年前的西周,人们就已经开始建造长城。 

        在这几千年的时间里,长城屡毁屡建,最终在明朝最后一次大修。 

        古往今来,长城承担了一份人们藏在心底的安全感。 

        因为它不单单只是一道城墙,而是一套完整的军事防御体系。 

        如今它虽然已经“安享晚年” ,却永远是中国人心头最大的骄傲。 

02

        世界上最大的石刻佛像——乐山大佛 

        这座巨大的摩崖石刻造像,通高有71米。 

        它坐镇于三江汇流之处,是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。 

        古代科技并不发达,况且还是如此规模巨大的一个工程。 

        于是它历经了三代工匠,前后大概90年的时间才完工。 

        佛本身在人们心中就十分伟岸,将幻想搬至现实中,只让人更加震撼。 

        03 

世界最大的皇宫——故宫 

        明清紫禁城于1420年建成, 

        70多座宫殿,9000多间房屋,72万平方米占地面积…… 

        这份奢华,在整个世界都是独一份的。 

        故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。 

        因此无论以什么身份,它都是那个极致的存在。 

        它是世界上规模最大的古代宫殿,也是世界上参观人数最多的博物馆。 

04

        世界海拔最高的宫殿——布达拉宫 

        这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建,海拔高达3700米。 

        至今已经有了1300年历史。 

        这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建,内部十分奢华,有上千间宫室。 

        整个宫殿建在半山腰上,与背后的雪山融为一体,煞是壮观。 

05

        世界占地最大的城墙——南京明城墙 

        明朝最初在南京建都,于是从1366年开始修建了这座宏大工程。 

        至今仍未被超越过,是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。 

        这项工程在当时整整 

        调动了28万工人,并且一修就是28年。 

        功夫不负有心人,最终的圈地面积达到230平方千米,在全世界称霸第一。 

06

        世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟 

        莫高窟,是敦煌最大的石窟。 

        这里的492个洞窟、45000平方米壁画,如果全都连接起来, 

        可以组成一幅长达25千米的画,称得上是世界上最长的画廊了。 

        从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起,石窟至今已有1600多年的历史。 

        这些在山崖上开凿出来的石窟,大小不等。 

        最小的一个只能把头伸进去,最大的一个面积有268平方米。 

        最高的一个石窟,有九层楼那么高。 

        石窟里有高达33米的大佛,也有只有10多厘米高的小菩萨。 

        窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事,遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。 

07

        世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路 

        这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路,也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。 

        这条铁路被称为“天路”,正是因为建设难度极大,是一处让世界为之震撼的奇迹。 

        因为处于高海拔地区,要克服千年冻土,高寒缺氧的条件,甚至是跨越“生命的禁区”。 

        于是这项伟大工程从开工到通车,不知觉就是将近三十年的时间。 

        这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道,穿过羊群,以及各种色彩的草原。 

        这一路上的极致美景,可以让所有人都为之落泪。 

08

        世界最大的水利发电工程——三峡大坝 

        长江是世界水能第一大河,三峡大坝也是世界最大水利工程。 

        它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程,也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。 

        总库容达到393亿立方米,能够抵御百年一遇的特大洪水。 

        这项工程淹没了1.94万公顷耕地,129座城镇,因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。 

        而那整整80万移民,又创造了一个新的世界纪录: 

        重庆万州,世界上最大的移民开发区。 

        在某档综艺节目里,嘉宾们都为之震撼,反复感叹一定要带上家人再来一次。 

        来三峡大坝眼见为实之后,才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。 

09 

        世界最高的桥梁——北盘江第一桥 

        作为基建狂魔,“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。 

        这座连接云南省与贵州省的特大桥,已经被载入世界纪录大全史册。 

        北盘江大桥的建设十分不易,因为地处高原深山,还要跨越大峡谷,地势险峻复杂。 

        不管是频发的地质灾害,还是天气条件,都给大桥的建设带来了很严峻的考验。 

10

        世界最长跨海大桥——港珠澳大桥 

        中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹: 

        48.3千米的港珠澳大桥,成为了世界上最长的跨海大桥。 

        港珠澳大桥的建造,先后攻克了十余个世界级技术难题。 

        还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素…… 

        于是它不止是一个奇迹般的工程,还设计成了一件艺术品。 

        整个大桥呈现出柔美的S型曲线,造型像丝带一般轻盈。 

        桥墩轴线方向和水流流向大致取平,有种水天一色的美感。 

作为中国人,旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待着:

        有生之年,一定要亲眼见证这些奇迹。 

   内容来源 

   于 

   有品位旅行 

   , 

   如有侵权联系删除 

   。 




文章编号: f5a1b7b82de7f640efb83eaf73141e8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (4集纪录片《大太平洋》:激情与神秘) 2025-01-26 每日意图   每日意图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY3OTYwNw==&mid=2653936745&idx=4&sn=326212505fe738ac9bf459a84dad5cb8






       公众号·每日意图 

       洞悉人性的幽微和光亮 

4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》由中央电视台与新西兰自然历史公司(NHNZ)、美国公共广播电视台(PBS)、德国电视二台(ZDF)等机构联合摄制。

太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和,代表性的庞然大物在这里安家落户,珍奇物种在这里繁衍生息,还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。 

   

纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄,打破陆地与海洋的界限,以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个,分布在全球14个国家和地区。 

颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式,一集一个情感主线,一个动物主角,通过它的迁徙,将不同动物的故事串联在一起,并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色:激情、贪婪、狂暴和神秘,将太平洋上的各色故事交织在一起,刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。 

第一集:激情 

   在浩瀚的太平洋中,每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。它们有的像人类一样维持着一夫一妻制,有的则只在交配季节来临时结为伴侣,有的甚至为了繁衍后代而转换性别角色。 

   本期节目中,我们将通过镜头捕捉太平洋中深藏的秘密,探寻各种生物交配、繁衍以及抚育后代的奥秘,展示饱含激情的生命故事。 

第二集:神秘 

      广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。 

      丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸,繁衍下一代,而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。 

      原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。 

      窄额鲀用自己的杰作留下谜题,人类花了近20年才解开,而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙着一层神秘面纱。 

      本集将带您走进蔚蓝的大太平洋,探寻深海之下蕴藏的奥秘。 

第三集:狂暴 

       作为地球上最大的生命摇篮和资源宝库,太平洋既对地球生态和人类生活产生着巨大的影响,同时也承载着来自自然和人类的双重压力。 

   上亿年来,这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争,从而形成了丰富多样、神奇梦幻的海洋生态;而人类雄心勃勃的发展计划也曾在这片汪洋之地留下难以抹去的伤疤。不过,凭借着强大的自我修复能力,伤痕累累的太平洋正在努力摆脱过去的阴影,并不断孕育出一代代的新生命。 

   本期节目中,我们将一起走进狂野而又神秘的太平洋,深入探索这片广阔海域背后,那鲜为人知的生命故事,并重新审视人类活动给它带来的种种影响。 

第四集:饕餮 

太平洋是地球上最大的海洋,遨游其中的生物胃口大得惊人。在这个神秘的汪洋世界中,蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道,而且各物种之间彼此相互依存、相互制约,从而使太平洋的生态环境得以维持平衡。

本期节目将带您走进浩瀚无垠的太平洋海域,揭秘生活于此的贪婪猎食者,并展示它们之间暗藏的生态关系链。 




文章编号: a01417c5e46d0e2e9e6354bbaf35382f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (震惊!中国竟有6个这么绝美的地方!) 2025-01-26 易之衡   易之衡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDg4MzExNA==&mid=2247484616&idx=1&sn=fa5f0d94a50d35e2dcf07249612a1580






第一站 

兴义吉隆堡 

地址:贵州省兴义吉隆堡

城堡建立在山顶上,四面临湖(万峰湖),斥2.4亿巨资建造。哥特式风格,景区内还建设得有其他配套游玩设施,如玻璃栈道、游船、滑索等。是个非常清净的度假村,很适合带着家人一起来放松身心。如果是情侣的话更要来这里打卡拍照啦,哪个角度都能拍出大片,留作旅途的浪漫回忆。 

第二站 

威海布鲁威斯号 

  位置:威海市荣成市布鲁维斯号沉船点。 

2022年9月19日,巴拿马籍散货船"布鲁威斯号”在经过威海市成山镇周边海域时遭遇意外,不幸搁浅并且船体迅速进水,一度陷入极其危急的状态。 

当时,船上还有25名船员面临危机。面对这一突发状况,“中国北海救助局”在相关部门的协助下,用很短的时间就成功营救了所有被困船员,确保了他们的生命安全。而布鲁威斯却一直留在了这里。 

曾经承载着货物与希望的威海布鲁威斯号,如今静静沉睡在海岸。这艘大型货船,在海洋的怀抱中诉说着岁月的故事。 

第三站 

哈尔滨钻石海滩 

  位置:打车导航【沙滩部落】,下车后步行即可抵达“钻石海” 

随着冬日的临近,哈尔滨即将迎来一年中最迷人的时光。 

在西伯利亚寒流的驯服下,原本波涛汹涌的松花江开始变得温柔,雪花飞舞中,江水渐渐结冰,结成了晶莹剔透的冰凌。 

在这个季节里,除了令人向往的冰雪大世界,我更钟情于松花江璀璨的“钻石海”。 

当松花江的江面被错落的蓝色冰块覆盖,它们在夕阳的映照下,宛如一颗颗闪耀的蓝宝石,熠熠生辉! 

第四站 

鼋头渚海鸥 

地点:无锡鼋头渚。来自西伯利亚的海鸥,季节:每年 11 月至次年 2 月。冬天的浪漫,西伯利亚的海鸥绝对是浓墨重彩的一笔!放眼全国,去过不少有海鸥的地方,然而今年才惊觉,无锡鼋头渚的海鸥竟然如此绝美,丝毫不输大理、大连、青岛等地。这里还有洱海同款水杉,简直美到极致!不得不说,并非大理去不起,而是无锡更具性价比!找个好天气,冲吧! 

第五站 

三娘湾 

位置:钦州市位于广西壮族自治区南部,三娘湾就在钦州港的东南部,拥有得天独厚的海景资源。 

在三娘湾乘舟出海, 

运气好的话, 

可以看到热情好客的中华白海豚, 

这里是国内为数不多可以近海观看到白海豚的地方。 

它们常常追逐渔船、亲近渔夫、耍逗游客, 

时而邀海鸥共舞,时而邀您同乐, 

激情上演人与海豚亲密无间、和谐温馨的精彩乐章。 

观海豚最佳时间: 

每年4-5月间和7-10月间的晴天。 

第六站 

赛里木湖 

  位置:赛里木湖位于博乐市,飞机可直飞博乐,也可以先飞乌鲁木齐再坐高铁到博乐,到博乐后租车 

自驾! 

看过赛里木湖的夏,可还是被冬天的美所折服,冰推、晨雾、风吹雪…傍晚的天从金变粉再到蓝…是流动的盛宴,极致的纯净,美到让人失语!

  这六座城市,各具特色,各有千秋。它们用各自的方式诠释着安逸与宁静,让人在忙碌的工作之余找到一片属于自己的天地。 

旅程的美炒之处在于遇见了一群有趣之人,从陌生到熟悉,你好,新朋友,关注我吧! 




文章编号: 8e4117cbce32cd2966aa8947a8f8d68b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【春节   三娘湾海豚】6日游(1.29-2.3)20℃暖冬,人少又浪漫!从喀纳斯山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!) 2025-01-26 四川趣好玩   四川趣好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTg0OTkwNw==&mid=2247496509&idx=6&sn=9eb06cf641be171d9cc46d4f3582c250




深冬时节到处寒风凛冽这里却温暖如春即使在最寒冷的一月份温度也始终保持在20℃左右有蓝天、白云、暖阳、碧海星空、日落、海豚、海鲜美味……春节的旅行不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨,北海隔壁这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味这里虽没有涠洲岛的名气但与北海同享一片海域这里有号称“中国最美内海”的海人少景美,风光无限漫步海边吹风追日落随时闯入一场场海边童话世界中那么惊喜,那么壮观

行程亮点▼⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。

 PART01严重被低估的看海小城冬日避寒海滨之旅///❶/ 三娘湾 /因为地处偏远,本地人也很少去外地人更是鲜有人知可是这里却是广西十佳景区之一和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石绿林、渔村、海潮等自然人文景观生活着珍稀的白海豚有“中华白海豚之乡”的美誉在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出乘船出海观看珍稀的白海豚它们的肤色根据生长年龄的不同呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷/ 犀丽湾 /犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画漫步沙滩上,对大海自由呼喊与所有的美景不期而遇感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地每当海水退潮的时候车螺、花甲、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有拥有沉浸式寻宝体验,收获满满

大海、浅滩、白浪将美景尽收眼底夕阳将海面染成了一片金黄色波光粼粼的海面美轮美奂尽观落日晚霞,极其舒适惬意

➌

/ 白浪滩 /

海滩地平宽广因沙滩平缓,富含钛矿常常可见排排白浪滚滚而来壮观瑰丽,故而得名远看白浪滩景区碧海蓝天相接风景优美,热闹非凡

大家可以沿着海边漫步欣赏着美丽的海景感受着海风拂面的惬意尽情享受阳光和海浪的洗礼

 PART02感受震撼与宁静之美巨型瀑布&山水画卷///❶/ 德天瀑布 /瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落那气势犹如万马奔腾令人心潮澎湃

水花四溅,如雨滴般散开在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布河流仿若站立起来轰隆作响的水声在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景随着电视剧的播出德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷/ 明仕田园 /与德天瀑布不同这里展现出的是一种宁静祥和的美有种陶渊明笔下田园的韵味远山重叠,碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林

山水之间,农舍错落有致碧绿清澈的河流穿梭于一片片良田和一栋栋美屋之间令人沉醉在如诗如画的美景中

 PART03N种体验海边治愈玩法///❶/ 出海看海豚 /在碧海蓝天下乘船出海可能有幸遇见可爱的海豚它们在海中自由嬉戏打闹记录下它们跃出水面的壮观景象

❷

/ 趣味赶海 /

蓝天白云,海风温柔在犀丽湾大家可以拿上工具在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫赴这场冬季的趣味赶海

➌

/ 日出日落 /

在美丽的海湾等候一场浪漫的日出日落霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合共同组成一幅唯美的画卷此时身心皆是一种享受

➍

/ 摄影打卡 /

海边设置有各种打卡拍照点位大家可以穿上漂亮的衣服裙子拿上拍摄道具自由行摄拍美照分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空 /

夜下,眺望远处的大海宽广静谧抬头满天繁星,银河深邃放松心情细细感受仿佛世界只剩下了自己轻松又安静这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

 PART04炫不完的美食装满你24G的胃///❶/ 赠送海鲜大餐 /钦州海产资源丰富所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼味道鲜美,闻名已久此次行程我们将赠送大家一顿海鲜大餐美美吃上一顿才不枉来一趟

❷

/ 南宁美食街 /

吃货必打卡的美食街建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等各种你能想到的美食小吃在这些夜市街里几乎都能找到当地人都爱逛卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等装满你24G的胃

· 行 程 安 排 ·

第一天:南宁集合

住宿:南宁舒适酒店标间

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!

温馨提示:自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前3天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!

第二天:南宁--德天瀑布 住宿:当地三钻酒店标间

7:30早餐8:00集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐12:00左右前往徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布18:00出景区后前往酒店安排入住。

第三天:德天瀑布--明仕田园--三娘湾 住宿:当地三钻酒店标间7:00早餐后出发明仕田园自由行,7:30左右大大明仕田园南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉!

11:30集合出发钦州三娘湾,16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,或者徒步900米到达犀丽湾海滩,在海滩上发呆守候日落。

第四天:三娘湾自由行(出海看海豚)-犀丽湾赶海

 住宿:当地三钻酒店标间

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。

第五天:白浪滩自由行--南宁

住宿:南宁酒店标间

上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后集合前往白浪滩,白浪滩,海滩地平宽广,因沙滩平缓,富含钛矿,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名为此。防城港著名海滨度假旅游胜地,国家4A级旅游景区。下午14:00左右集合开始返回南宁

第六天:南宁酒店散团

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪吻别,期待大家的作品哦!

团期:1.29--2.3

成人价:2580元/人  、儿童价:1480元/人(不含门票和住宿) 

特别说明:均不含往返成都大交通费用,儿童不含住宿;可代买往返大交通(飞机或者动车)。

扫一扫添加微信

费用包含

1、全程五晚住宿费;

2、当地往返正规旅游用车费

3、出海看海豚船费;

4、门票:德天瀑布门票;

5、一餐海鲜大餐;

费用不含

1、全程餐费,现场AA,结伴觅食(除赠送海鲜大餐外);

2、全程可能产生的个人消费,如赶海所得海鲜加工费等

3、往返大交通费用(可免费提供代订服务:往返1100元左右);

4、单房差1000元/人(无自然单房差)。

5、德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 上沙督岛船费。

6、户外保险一份。

关于退团

1.报名后于出发前7天退出活动者,将退还活动全额的50%;

2.报名后于出发前3天退出活动者,活动费用的全额将无法退还。

其中已产生的费用不予退还,如:代办船票、签证、订餐等服务,不纳入以上活动报价费用比例中。

因其他原因取消活动的退款政策:

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其他损失;

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行,视情况取消活动或者更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。

温馨提示

【装备提示】

1.凉鞋或者运动鞋等;

2.水壶水袋,垃圾袋,毛巾(湿巾)、纸巾;

3.防晒用具、雨具;

4.身份证,足够现金。

注意事项

1.注重环保,不乱扔杂物。(每人自备一杂物袋)塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出;

2.尊重当地的风俗习惯;

3.遵守活动方案和计划,不随意离队,行程变化必须通知领队并得到领队同意;

4.严禁擅自冒险行动,不擅入洞穴、河流和湖泊、离队安全自负;

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,另产生的费用由自己承担;

6.队员之间必须相互体谅,相互帮助,有重大决定或提议由大家协商解决;

7.请严格遵守集合时间;

8.再次强调保险必须统一购买。

活动注意事项及要求

1.本次活动虽然不需要一定的体力,但是还需量力出行,如果身体太弱或带病者请勿参加;2.注意安全,全程听从领队安排,严禁迟到,擅自冒险行动、离队等后果自负;3.活动中相互帮助,如遇突发情况,一定要团结一致,队员之间友好相处,如遇分歧,协商解决;4.户外人人平等,请不要把生活中的高姿态带入户外,带入我们这个临时的大家庭;5.到达活动地区,请尊重当地的民风民俗,不要随意采摘瓜果蔬菜;6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险,如在活动中发生人身损害后果,由受损害人依据法律规定和本声明,由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下,组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织者概不承担。

扫一扫关注公众号

▼

【团队定制】

四川趣好玩专业为各大社会团体提供策划组织各类出行活动✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展 ✈户外旅行 | 户外拓展 | 私人定制 ✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行 我们发布所有活动路线均可单独定制出行欢迎各企业单位、公司、学校、等团队定制户外旅行活动体验提供全程一对一服务定制方案

定制咨询:13550290840(微信)




文章编号: 2d9a06ce8bc159197399f0de00651d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (横琴长隆一日游) 2025-01-25 粡理心   粡理心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjU3NTg0Mw==&mid=2247485515&idx=1&sn=19455b51cddc8c09595b37bac841efd7






澳门回归25周年,和凼仔毗邻的珠海横琴也成为了粤港澳深度合作区,由广东省直管,以前叫珠海长隆,这次来直接改叫横琴长隆。 

在结束了急行军的澳门游之后直接来了横琴长隆海洋王国。 

从横琴口岸打车到长隆迎海公寓只有2公里多一点点,眼看着司机拐了几道弯就到啦! 

迎海公寓最大的优点就是实惠,最大的缺点就是距离主园区有些距离,好在有穿梭巴士。 

在酒店短暂停留后就到了新开的飞船乐园,感觉下午四点左右去人很少,玩了几个必打卡项目,也不怎么需要排队,想当松弛。 

玩完飞船乐园赶去马戏酒店吃自助晚餐,酒店赠送的,确实不怎么好吃,我甚至没怎么拍照。 

马戏酒店用餐对面就是长隆剧场可以看长隆秀,晚上八点的场次,七点可以进场自选座位,我们七点半进去的,坐在中间靠后的位置,看得还挺清楚。 

长隆秀还是很震撼的,不论是现场的马术表演、还是空中飞人、还有柔术、飞车,每一个都很精彩,和九年前来看的小马戏完全不一样,和广州长隆大马戏属于不同的风格。 

看完长隆秀穿过马戏酒店坐穿梭巴士回到应该酒店,九年前就住的马戏酒店,这个彩虹穹顶我当了好久的微信背景图。

因为是多日票用户和多晚酒店用户,可以提前入园,早上8:30直奔海洋王国,酒店住户好多,都是趁着假期带孩子出来的。 

提前入园的福利先去冲了雨林升降,说实话失重的感觉还是挺不好受的,好在就下降了六次。 

接着去了海底互动船,这是九年前的老项目,特别适合低龄儿童。 

做完这两个项目马上就去了极地馆那边的冰山过山车,9:30开园,9:15已经在门外挤满了人,友情提醒:带雨衣、鞋套,最好是全身都防护,最好坐前两排,后两排全是水。 

这趟下来裤子全湿了~穿鞋湿哒哒的裤子去了下一站企鹅过山车,和冰山过山车比真是小巫见大巫。低龄宝宝入门级过山车。 

比打卡的超级激流好在只需要排队20分钟,还有一套雨衣,带着Andy直冲,Anna九年前被冰山过山车吓到了,产生了心理阴影,后面一直都拒绝过山车。 

超级激流真的超级刺激,特别是中间还背对着下冲一段,心脏都要跳出来了。 

这个项目玩完,基本就没有什么特别激烈的项目了,去看了5D大电影,然后就去了企鹅酒店吃午餐。 

上午把想玩的项目都刷完了,下午就看表演,逛场馆。 

海豚表演、白鲸表演都很精彩,可以看到动物和人类和谐共处的爱心场面,解说员也一直强调要爱护环境、保护动物,并讲解了养育动物的科普内容,比如海豚搁浅了怎么处理、白鲸的大额头叫额隆,还有一个小孔帮助换气,海豚和白鲸都是哺乳动物,都是人类的好朋友。 

那个场馆都有很多可爱的小动物,中华白海豚抱着他的球球玩具不撒手、鲸鲨和鳐鱼、海龟和谐共处、白鲸自由自在、企鹅馆里各种类型的企鹅、北极熊最可爱游来游去还蹭痒。 

不定时的一些巡游也很吸引人,特别是循环播放,《有舍必有得》,已经成功洗脑。 

最好看的还是晚上的烟花灯光秀 

今天又是两万步的急行军,属实很累,明天又有新的任务,带娃出行真的需要一个好的体能。 




文章编号: f69ac75c23984deaf0514f38d64ce16f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (小媒视角 | 这里是刘柄笔下“到钦州四月过,春深铜柱翠如磨”的广西钦州) 2025-01-25 桂林理工大学公共管理学院   桂林理工大学公共管理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDE0NzI3MQ==&mid=2651352780&idx=1&sn=db608ad21756d7e0b4ffef85afd2f6da






          0 

          1 

          地点介绍 

钦州,古称安州,位于中国西南部,广西壮族自治区南部,南海之滨,北部湾经济区的中心位置,是大西南最便捷的出海通道,其旅游景点有30多处。 

钦州景区路线图 

          02 

          人文风景 

三娘湾,是中华白海豚的故乡。三娘湾有“三奇”——奇石、奇潮、奇鱼。 

三娘湾景区 

刘永福、冯子材旧居建筑群,是清朝时期的建筑遗存。具有浓厚地方色彩的“三排九”建筑风格,旧居屋内雕梁画栋,既有晚清风格,又有岭南建筑特色。刘永福、冯子材旧居建筑群不仅见证了两位民族英雄的光辉事迹,也承载着深厚的历史文化底蕴‌。 

文人故居 

夏日炎炎,一个隐藏在广西十万大山中的秘境——八寨沟,一个被誉为“天然氧吧”的避暑天堂。 

八寨沟景区 

钦州坭兴陶,简称坭兴陶,据史志记载,坭兴陶的制陶历史始于唐代以前。至清朝咸丰年间,钦州陶器的发展达到了鼎盛,坭器得以广泛兴用,因此得名“坭兴”,坭兴陶与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶并称为“中国四大名陶”,享有盛誉。 

坭兴陶 

猪脚粉、酸嘢、蒜蓉烤生蚝、花生酱、猪杂粉等等各类特色小吃齐聚一堂,深受游客喜爱。 

小吃 

老街中山路骑楼街,始建于1934年,在很长一段时期是钦州的商业中心,也是钦州的历史印记。 

中山路 

岭头节是钦州一带民间传统节庆习俗,又称"跳岭头"。"岭头节"中最重要的祭祀活动是"跳岭头",是一种为村屯辟邪收妖除瘟、祈求庄稼丰收、人畜平安、保护村屯清吉所进行的一种宗教活动,其多在村边缓坡岭头上举行。祭祀过程中一人击象鼓指挥全局,二人敲锣配合鼓声,老道公跟随音乐节奏,有次序地完成每一个程序。 

岭头节文化 

历史钦州,钟灵毓秀,逛老街新颜,踏红岩青砖,探故居遗址,寻城市脉络。有“根”有“魂”,英雄血脉延续生生不息。文化钦州,日月交替,忆刘冯史迹,听采茶歌戏,观骑楼印记,捏陶泥器皿。雕栏玉砌,千年文化,根脉熠熠生辉。烟火钦州,诗意阑珊,看刘冯旧居,望平南古渡,访古龙窑址,品饕餮古味,穿街走巷,民俗文化底蕴源远流长。美丽钦州,我们一同前往。 

        END 

策划 | 罗湘怡 

排版 | 张燕梅 

图片来源 | 网络 

一审 | 李佳媚

        二审|封华强 

三审|夏勇超 

            点击下方链接 

            浏览更多往期优秀文章 




文章编号: b99960503c99fc826b1fb57f1fa9acb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (石化青年说|2023-2024学年国家励志奖学金获得者风采(二)) 2025-01-25 石化环境新青年   石化环境新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODM1NzU4OA==&mid=2247499531&idx=1&sn=a159e315c43a537232d2ed189037fca9






一分热,一分光,点燃奋进炬火 

海大学子始终不懈努力 

于多元中探索未知 

于万千期待中崛起 

于触碰世界时成长 

全面发展,坚持所信 

保持炽热,不惧挑战 

青春没有终点 

他们的故事激励着我们的成长 

让我们一起领略 

国家励志奖学金获得者的风采吧 

优秀学子 

1 

座右铭 

不恋过去,不畏将来。 

2 

班级姓名 

A23化工2 李凡 

3 

个人事迹 

学习上,他秉持勤奋钻研的态度,不断提升专业知识。课堂上积极参与讨论,思维碰撞出火花,课后主动探索前沿知识,为未来发展打下坚实基础。课外生活中积极参加志愿活动、班级体育比赛、院级活动等一系列易于自生发展的活动。在生活中与室友同学相处融洽,互帮互助。相信在往后的日子里能做到更好。 

4 

所获奖项 

2023-2024学年:国家励志奖学金,校内奖学金。 

1 

座右铭 

风雨兼程,不忘初心,砥砺前行,梦想终将绽放。 

2 

班级姓名 

A22海油 贾雪丽 

3 

个人事迹 

学习方面:在校期间,她树立了正确的世界观、人生观和价值观,努力勤奋学习,以优异的成绩名列前茅。她积极参与课堂讨论,认真听讲,积极配合老师,不断积累知识。社会实践方面:她积极参加各类社会实践活动,如志愿者活动、义务家教等,这不仅让她更好地接触社会、了解社会,还锻炼了她的实践能力和综合素质。 

4 

所获奖项 

国家励志奖学金。 

1 

座右铭 

允许任何事情的发生。 

2 

班级姓名 

A22储运2 赵富豪 

3 

个人事迹 

赵富豪,20岁,一名来自于山东的共青团员,进入浙江海洋大学后在A22储运2班担任学委一职,工作认真,团结同学,成为连接老师和同学的纽带。他积极阳光,努力向上,兼顾学习的同时还热爱体育运动,他觉得大学时光就得充实起来,不管是去图书馆还是田径场,只要走出舒适区,努力变得更好,才算是不负青春,新一代的青年就要努力学知识,练本领,回馈社会,报效祖国。 

4 

所获奖项 

全国高等农业院校大学生运动会华东赛区跳高季军,跳高国家二级运动员,国家励志奖学金,2023年青年保护中华白海豚活动优秀志愿者,浙海大新生杯团体第五名。 

1 

座右铭 

拥有是不断祛魅的过程! 

2 

班级姓名 

A23安工2 王小让 

3 

个人事迹 

王小让担任班级学习委员,认真负责,和同学友好相处。积极参与各种志愿活动,通过志愿服务,培养组织及领导能力,学习新知识,增强自信心及学会与人相处‌。学习方面,认真对待,尽自己的努力弄懂,并制定学习计划。对任何事情坚持到底,绝不放弃,努力向理想的样子靠近,相信奋斗的力量! 

4 

所获奖项 

石油化工与环境学院资助育人活动“自主自强演讲比赛”获二等奖,海洋大学 2023 级学生军训工作中获奖优秀学员。 

1 

座右铭 

终极目标——让美丽世界更加美丽! 

2 

班级姓名 

A22环工2 陈宣企 

3 

个人事迹 

他作为一名共青团员,入党积极分子,任班级组织委员。他认真学习,具备扎实的基础,对科学探索怀有浓厚的兴趣。他热衷于研究探索,希望通过深入挖掘,为环境事业贡献自己的力量。他喜欢沉浸在知识的海洋中,不断学习、发现和创新。他是老师眼中上课认真积极的好学生,课后认真完成班委任务,与班级同学相处和谐友好。他乐于奉献,热心参与各种志愿活动。 

4 

所获奖项 

第十七届大学生生命科学竞赛校赛三等奖,第十六届省大学生生命科学竞赛校赛三等奖,第六届浙江省大学生环境生态科技创新大赛省一等奖,三等奖学金,国家励志奖学金。 

1 

座右铭 

只要朝着一个方向努力,一切都会变得得心应手。 

2 

班级姓名 

A22化工3 王祥义 

3 

个人事迹 

王祥义,她在学生上保持着积极的态度,肯吃苦,擅于思考和坚持,学习成绩从班上中等提升到了班上前五,她还积极参加各类学科竞赛,提升了她自己的认识,开阔了眼界。她不仅在学习上取得好成绩,而且在生活上她还乐于助人,同学有困难的时候伸出援助之手,并与同学们一起谈论学习上的难题还有生活上的烦心事,获得了同学们的认可。 

4 

所获奖项 

2023-2024年:第十届浙江省海洋知识创新竞赛(省赛)特等奖,十五届浙江海洋大学大学生化学竟赛(校赛)三等奖。 

1 

座右铭 

想要实现梦想,不仅要坚定理想与信念,更要去为之不懈努力! 

2 

班级姓名 

A22储运1 赵强 

3 

个人事迹 

赵强,共青团员,现任班级团支书、校团委志愿实践部负责人,他不仅在课上认真学习专业知识,同时也在课余时间积极参加组织志愿活动,他会在每一次活动之后总结反思活动的不足以及借鉴活动的成功之处。他在班级组织开展团务活动的同时,也和同学们交流学习心得,共享生活趣事。相信他在未来的生活中可以再接再厉,做更好的自己。 

4 

所获奖项 

2022-2023学年:优秀志愿者; 

2023-2024学年:优秀团干部,优秀学生干部,校级三等奖学金,国家励志奖学金,优秀志愿者,暑期社会实践活动先进个人。 

- END - 

美工:李婉晴 

值班编辑:沈心如 

责任编辑:于婧晗 何照栋 

投稿邮箱:shhjxymtxcb@163.com 

动动你的小手指,为我们点一个赞 




文章编号: 2f1afadb527f6c0a2d1d8e16a9025179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (7年了,厦门这个合唱团仍是“顶流”!“出圈”的背后……) 2025-01-25 李小三儿   李小三儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDUwNjIxNw==&mid=2247483723&idx=1&sn=8a7c3132f5bad9bc41d370c3e8c7f1cc






征 

集 

令 

见证城市发展,记录火热生活,书写百姓史诗。厦门晚报全新推出的《厦门故事》融媒体专栏,以文字、图片、视频等形式,立体化讲好厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的故事,多维度、多角度呈现新时代有张力、动人心的奋斗者故事,用笔墨和镜头讲述生于斯、爱于斯、奉献于斯的平凡人不平凡的故事。如果您有线索,欢迎致电厦门晚报市民热线5589999,或通过厦门晚报官方微博、微信公众号等方式推荐。 

本期为您讲述 

厦门六中阿卡贝拉团的故事 

更多精彩报道,敬请关注 

“来,作业收起来!” 

上周三傍晚5点30分 

厦门六中初中部训练室里 

该校博雅合唱团阿卡贝拉团 

(下称“阿卡贝拉团”)指导老师吴安萍一挥手 

19名学生哗啦啦收好卷子、作业本 

迅速聚拢到讲台前,开始排练 

他们排练的是 

闽南语歌曲《少年家》 

将在厦门广电的2025元宵诗会上表演 

合唱团排练《少年家》。刘东华 摄 

从接到演出任务到录制,前后不过20多天。上周三,他们第一次从头到尾串联,阿卡贝拉团艺术总监徐聪用手打着节拍,一句一句引导学生唱出来。有的同学咬不准闽南话发音,声音小下去,徐聪大声提醒:“不要怕,声音打开。”这次排练,徐聪在末尾几个片段采用了身体打击的方式,六中合唱团几年前正是凭此“火出圈”的。 

2017年 

六中阿卡贝拉团爆红 

无伴奏的天籁之音拨动了无数人的心弦 

成为全国中学生合唱界的“顶流” 

之后 

合唱团也经历了刻骨铭心的失去 

——指导老师高至凡突然离世 

7年多过去了 

这个合唱团现在仍是“顶流” 

已近百次登上央视舞台 

以及人民日报、新华社等央媒 

合唱团是紧张学习之余寻找快乐的地方 

现在,阿卡贝拉团有近40名成员,大部分是初中生,还有近10名直升上高中、仍然热爱阿卡贝拉的学生留在了团里。每周三傍晚,初中的合唱团成员都会聚在一起排练,周六下午再与高中生一起排练。 

这些成员都有不少舞台经验。此次排练《少年家》,徐聪想起汪熠城同学学过B-box(即通过嘴唇、牙齿、舌头、喉咙等多种技巧声音来模仿鼓声、电子以及特色音效),临时让他来上一段口技伴奏。汪熠城马上开始展示,后面差点收不住,徐聪不得不喊停。 

阿卡贝拉团艺术总监徐聪(左一)带领合唱团排练。刘东华 摄 

这名语速超快的初一男生说,自己从小学四年级开始就是阿卡贝拉团的“铁粉”。他被那首《夜空中最亮的星》打动,梦想将来也成为合唱团的一员,结果梦想成真了。“别人知道我在厦门六中,问我学校是不是有个合唱团,我说我就是合唱团成员,特别自豪!”汪熠城说。 

14岁的蔡文逸说,自己从小就爱唱歌,读小学时就是学校合唱团成员,还学过钢琴、小提琴、吉他、架子鼓。被选入阿卡贝拉团,蔡文逸说感觉没有什么难度。 

在如此出名的合唱团里 

会不会有压力? 

这两名初一学生均表示:毫无压力。“每个人都唱得好听,每个人都是中坚力量,我也是。”蔡文逸一脸自信。 

《少年家》是一首闽南语歌曲。合唱团里有几名成员不会说闽南话,作为排练老师的徐聪也不会说。但吴安萍提前找来学校老师“翻译”,一句一句录成闽南话,学生们照着学。 

距离录制仅剩几天,又恰逢期末考,但排练时,无论是老师还是学生,都丝毫看不出紧迫和慌张。然而一到排练间隙,学生们就会掏出作业来,埋头赶工。蔡文逸掏出了数学卷,她说,演出倒没有什么压力,但考试有点。“其实我学习成绩也挺好的,年段前80名。” 

自信、阳光,是合唱团成员给人的第一印象。厦门六中艺术团团长陈琦说,成为阿卡贝拉合唱团成员,除了要有一定的音乐素养,外在形象和表现也是很重要的考量因素。 

“我们团很不一样,尽管是合唱团,但我们鼓励大家要有自己的特色,唱出自己的声音。”徐聪说,真正的音乐会让人轻松快乐,阿卡贝拉团就是学生紧张学习之余,寻找快乐的地方。

走红后不断推陈出新  

“阿卡贝拉+”生命力旺盛 

2017年12月4日19时34分,徐聪上传了一段视频到哔哩哔哩,配文:“童声合唱版《青花瓷》,不好听你打我。”视频里,12名穿着校服的厦门六中合唱团学生,用身体打击和纯人声合唱的方式,演绎周杰伦的歌曲《青花瓷》。 

合唱团从此一炮而红。徐聪说,其实那只是他和高至凡在阿卡贝拉上的一次尝试,合唱团爆火让他感到有点意外。后来,合唱团频繁出现在各大媒体上,还与周杰伦、郁可唯、任贤齐等众多明星同台演绎。 

厦门六中阿卡贝拉团参加2024年中国金鸡百花电影节开幕式表演。 

七年多过去了,阿卡贝拉不再是一个新鲜词汇,身体打击也不再是陌生的表现形式。徐聪说,身体打击是很小众的一种打击技术,在几年前是一种新的表演形态,虽然现在依然在用,但它只是作为一种辅助表现形式,功能有限,“我们不是杂技团,应该适可而止”。 

“我们能在这个项目里玩出花来,就已经足够了。”徐聪说,老师们体验过“爆火”的滋味,也尝试过抓住流量继续翻唱,但最想做的还是做自己喜欢的、符合孩子们特性的东西。 

在内容方面,阿卡贝拉团开始尝试原创歌曲。其实早在2018年,阿卡贝拉团就发布了自创的闽南语新歌《鱼歌》,这也是合唱团的第一首原创歌曲。2019年9月9日,厦门六中合唱团与新华社国内分部联合发布教师节新歌《因为你》。这之后,合唱团逐渐走上了演绎原创歌曲的道路。《云歌》《因为》《我在这里长大》《有没有那样一个地方》……近年来,合唱团每年都会发布三四首原创歌曲。 

2024年12月19日,在福建省第八届中小学生艺术展演活动上,阿卡贝拉团演唱了原创歌曲《白海豚之约》,同学们打着手势唱着歌,一名男生还跳起了街舞。这就是“阿卡贝拉+”的表现形式,合唱团不断尝试,“+”的后面可以是舞蹈、表演、Rap等等。厦门六中艺术团团长陈琦说,合唱团有旺盛的生命力,其根源就在于不断推陈出新。 

厦门六中阿卡贝拉团参加福建省第八届中小学生艺术展演。 

虽然是阿卡贝拉团,但徐聪说,实际上,合唱团唱的一大半歌曲都是带伴奏的非阿卡贝拉作品。“阿卡贝拉是一种专业性很强、很小众的音乐形态,孩子们不应该被局限在唱纯人声的作品领域里,应该去接受各种各样的音乐。” 

徐聪认为,六中的阿卡贝拉团自由度很高,没有羁绊。“最珍贵的就是自由自在,比如,同学们放下拘束的一面,很开心地去呈现音乐。” 

平衡学生的演出和学业 

有选择地登上优质舞台 

声名在外的阿卡贝拉团,拥有高频的曝光率。陈琦说,现在阿卡贝拉团的演出以邀约为主,邀约单位“下订单”,合唱团再“生产”。 

这也给了合唱团更多选择的空间。徐聪说,学生在紧张的学习之余,上优质舞台也能有所收获,调剂繁忙的学习生活。 

合唱团的学生上优质舞台能有所收获,调剂繁忙的学习生活。 

不过,为了平衡学生的演出和学业,学校也摸索出了一套行之有效的应对策略↓↓↓ 

排练前,把任务分成小任务包,学生利用碎片化时间练习,可以提高正式排练时的效率;排练尽量选取周末或放学后的一小段时间;外出演出尽量安排在周末;现场直播等占用上课时间的,安排随行老师给孩子们补课,或录制课程每天组织学生学习。 

陈琦说,有一次合唱团去北京录制节目,周六早上7点在机场集合,中午到北京,下午就走台,晚上联排,周天上午录制,下午妆都来不及卸,大家又赶回了厦门。“本来想着来了一趟北京,好歹买串当地的糖葫芦给学生吃,但在外卖平台一搜索发现在20公里外,只好作罢。” 

作为一所普通中学,艺术教育只是学校教育的其中一面。陈琦说,学校培养的不是艺术人才,是兴趣,是孩子内心的热爱和欢愉。阿卡贝拉团的这些成员中,升入高中时,至少有一半会放弃合唱,仅有三分之一的学生未来选择进入艺术院校。 

希望像八爪鱼一样 

有更多触角与社会联结 

合唱团演绎的原创作品中,有很大一部分是邀约作品。比如2024年,徐聪受邀为福建省“4·15”全民国家安全教育日创作一首歌曲。徐聪冥思苦想,作为合唱团,要从哪里找到共情、联结的地方,怎么柔性地讲这个故事?他牵头制作了一首歌——《因为》:“我们每天有很平常的生活,有车水马龙,有很开心的时光……原来都是因为有国家安全。” 

这样的“命题作文”很难,但在徐聪看来,难不是坏事,而是机遇。 

2020年,合唱团应国家统计局邀请,演唱公益歌曲《我在这里长大》:“我在清清的溪水边长大,青石路旁开满鲜花。山烟笼罩着田野一层层,微风吹拂着枝头绿芽……”他们去到福州永泰拍摄MV,在白云寨里穿着传统服饰唱歌,“很好玩,很特别”。 

合唱团演唱公益歌曲《我在这里长大》。 

2020年,正值新冠疫情,阿卡贝拉团受人民日报之邀,创作了《我相信》,为当年参加高考的学生加油打气。那时正值高温酷暑,陈琦记得有个拍摄场景是在学校天台上,地板被晒得滚烫。拍摄时,大家一个个笑逐颜开;但休息时,一个个就踮着脚尖迅速跑到阴凉处。“当年7月6日人民日报首发了这首歌,第二天无数考生伴随着这首歌踏入考场。” 

视频来源:人民日报

《白海豚之约》是厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心邀请阿卡贝拉团共同创作的,由徐聪作词,厦门的音乐人作曲。2024年8月15日“全国生态日”当天,这首歌曲正式发布。徐聪说,阿卡贝拉团的成员们一起参观了中华白海豚救护繁育基地,出席了发布会,成为白海豚保护宣传大使。“学生通过参与城市生态行动,能跟这座城市产生更多联结。” 

阿卡贝拉团的成员们参加白海豚保护歌曲创作宣发活动。 

徐聪认为,阿卡贝拉团融入现代的音乐制作技术、视频传播技术,同学们的舞台不再局限于传统音乐厅,而是去到了电视节目、大剧院,登上各种舞台。“我希望合唱团是像八爪鱼一样的团队,有多个触角能跟社会热点、成长心理、文化等产生联结,用音乐去影响别人。”徐聪说。 

链接 

合唱团是六中艺术教育 

最耀眼的一颗“明珠” 

合唱团是厦门六中艺术教育中,最耀眼的一颗“明珠”。在福建省第七届、第八届中学生艺术展演活动中,厦门六中在舞蹈、合唱、朗诵、戏剧、器乐等五大项目上均获奖,是福建省唯一在五大项目上都获奖的学校,博雅艺术教育全面开花。 

陈琦说,现在,学校进行普惠制美育教育,无论是初中生还是高中生,音乐、美术都是必选课,每周一节,此外还有朗诵、表演、手工、书法、戏剧等选修课。这些美育课程的设置,让学校发现了更多人才,也让更多学生发现了自己的才华。 

作为阿卡贝拉团的“姐妹团”,厦门六中博雅童声合唱团“悄无声息”地取得了傲人成绩。在团长占蓉潇的带领下,2022年,他们在第十九届群星奖比赛中,荣获合唱类群星奖,全国获奖团队仅5支。这也是全国性文艺评奖制度改革以来,福建省首次获得该奖项。2024年,该团队在全国首届“小金钟”合唱比赛中获得少年组最佳展演团队奖,全国仅2支队伍获奖。上月,他们又在福建省第八届中学生艺术展演活动中,获得中学组冠军。 

占蓉潇说,一个非艺术类院校的合唱团,能得到这么多专业前辈的认可,是非常令人开心的事。 

名词解释 

阿卡贝拉 

阿卡贝拉即无伴奏合唱,是无乐器伴奏的纯人声音乐,仅凭人声演绎出多声部的和谐乐章。在阿卡贝拉作品中,各种声音都可以通过人声来模仿,包括动物叫声、乐器的声音等。 

记者:李小庆 图(除署名外):受访者提供 

编辑:杨莉莉 校对:康水盛 值班主任:陈满意 

厦门晚报原创作品,未经授权,不得转载,违者必究! 

✦ 

推荐阅读 

✦ 

标星+置顶厦门晚报

一秒找到晚报君▼ 




文章编号: df45128f0eb6706f0ff06c12c850e20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑!) 2025-01-25 四季康养 玩转地球   四季康养 玩转地球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQ4MzUyNg==&mid=2247490433&idx=1&sn=8cbe022a80a0ff0daf92c29980e07247






          在中国的南部海畔,藏着一个有美景、有底蕴、还有美食的小城,非常值得一去! 

          这里的海,虽比不上三亚那般清澈湛蓝,但因未被过度开发,野性深沉而苍茫,保留着原汁原味的美。 

          这里的老街,稍显破旧,却带着时光的印记、雕刻着过去的故事。走一走,便感受这座小城陈旧的魅力。 

          这里的美食江湖,说不出什么名震四方的大制作,却正是这些朴实的味道,贯穿着当地人每一天的一日三餐,简单、却印刻在心。 

          这里的海鲜,质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜!家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸,任何一种都足以征服你的味蕾。 

          这里,就是广西 

   钦州,名气不如桂林阳朔、人气不比涠洲岛,但就是这个看似没有什么“存在感”的小城,今天就要为它正正名! 

          开渔季海鲜吃到饱,来到钦州,再也不觉得其他地方海鲜便宜了 

          一声开海,千帆竞发! 

          每年的八月中旬,是南海开渔的时候。伏季休渔这么久,等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。 

          地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 

          钦州本就是大蚝产地,这里的生蚝肉肥清新,这才是真正的“海中牛奶”吧!各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 

          来了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 

          

     

   山与海,是钦州的名片,原来这就是一见“钦”心的感觉 

          三娘湾 

          我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 

          运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 

          除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 

          黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 

          在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 

          六峰山 

          曾经火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。 

          剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

          典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

          傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

          八寨原乡 

          众人皆知四川九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。 

          这个名字的来历并非碰瓷,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 

          周末,会有很多年轻人来这里露营、野餐。 

          和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,在这里数星星赏弯月,在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会,谁能不向这样的浪漫屈服呢? 

          三墩 

          立于海峡中的三墩岛,前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 

          大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置,却没想到这美丽的景色并不在国外,而在钦州。 

          三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

          沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

          茅尾海 

          茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。 

          风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 

          茅尾海最值得一看的,还是这里“十里蚝排”。 

          咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 

          中山路 

          不知道为什么,每去一个城市,总喜欢去老街逛逛。 

          中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。 

          现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 

          这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

          三宣堂 

          三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做“三宣堂”。 

          或许你没有听说过这个人,但是他的故居,仅从建筑来说,是蛮值得一看的。 

          作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览,带小孩来这里感受历史,体验历史,意义非凡。 

          大芦村 

          大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 

          这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

          劳氏古宅共有九个群落,分别建于明清两代,古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,是个很有文化底蕴的村子。 

          钦州美食江湖,一碗猪脚粉就能让你臣服 

          猪脚粉 

          好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 

          “吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西,即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 

          猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块香炸后煮的红烧猪脚, 

   浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 

          酸嘢 

          刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。 

          酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 

          在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们,在他们眼里,这才是吃酸嘢最正确的打开方式! 

          牛杂 

          两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 

          不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 

          经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! 

          荔枝 

          钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多! 

          难怪齐白石,早年在钦州“五出五归”,对钦州荔枝一见钟情,和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头;为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” 

          水糕籺 

          一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁,非常的好吃!还记得在以前,糕籺还是2块一份哦~ 

          在生活节奏没有那么快的小城,吃一口水糕籺,喝一杯茶,美好的一天就这样被唤醒。 

          钦州,一座说不出什么魅力、但去了就让人着迷的小城,当你奔赴于此便会发现,这里的朴素和安逸,真的可以让人将心交付于此…… 

       本文来自长辈旅盟,点“阅读原文”进入“我的长辈-中老年旅居旅游网”查看更多旅行资讯↙↙ 

欢迎关注中老年旅居旅游视频号 




文章编号: d21d18900ea135a404b4feedae44b04f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (民途出行攻略:从南宁到钦州,如何确保按时出发畅游无忧?) 2025-01-25 快捷出行指南   快捷出行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDM1OQ==&mid=2247484110&idx=1&sn=c5e278d48ed657138449919631f65b31






      01  

 听说过“说走就走”的旅行,但真正做到按时出发却不易。今天咱们聊聊,用民途出行从南宁到钦州,怎样做到准时又省心。  

      02  

 南宁东站是高铁枢纽,选择民途出行,记得提前在线订票。省去了排队买票的时间,按时出发不再是梦。  

      03  

 早上八点,从南宁东站准时发车。高铁如箭,一路飞驰。车厢内干净整洁,座位舒适,按时出发保证了旅程的好心情。  

      04  

 别忘了带瓶水和小零食,高铁上虽然也有卖,但自己准备更安心。按时出发的同时,也别忽略了旅途中的小确幸。  

      05  

 到达钦州东站,出站即是市中心。民途出行的接驳车早已等候,无缝衔接,让你省时又省力。  

      06  

 钦州的白海豚湾不可错过,从东站打车过去,司机热情指路,按时出发的你,将拥有更多游玩时间。  

      07  

 午餐推荐尝尝钦州的猪脚粉,鲜美无比。记得找家当地人常去的店,味道更地道。按时吃饭,也是旅行的一部分。  

      08  

 傍晚时分,漫步白石湖公园,微风拂面,心旷神怡。按时出发,让你在钦州的每一刻都如此惬意。  

      09  

 最后,别忘了按时返程。民途出行提供了丰富的班次选择,确保你的行程无缝衔接,每一次出发都准时无忧。  

      10  

 关键词: 民途出行, 从南宁到钦州, 按时出发, 高铁出行, 无缝衔接  

      11  

 这篇文章,我们聊了聊如何用民途出行从南宁到钦州,确保按时出发,享受无忧旅程。旅行中,按时出发不仅是一种态度,更是对美好时光的珍惜。下次出行,不妨试试这些方法,让你的旅程更加顺畅愉快。看完这篇攻略,你是不是也想立刻规划一次说走就走的旅行呢?别忘了,按时出发,是美好旅程的开始哦!留言告诉我,你最想去的目的地是哪里吧!  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: c3649a4af083172b6fa06104e1a496f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (今天,2025越秀西湖花市开市!) 2025-01-25 广东经视   广东经视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTU0MTI4MQ==&mid=2651307105&idx=3&sn=2d199ad4a04252ccbc205252d2373b85






今日上午 

2025年越秀西湖花市开市仪式 

在西湖路广百广场隆重举行! 

   晨曦微露,瑞狮跃动,喜气盈门,一场传统的醒狮表演‌‌拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕,越秀西湖花市推广大使任永全先生和许卓珺女士担任开市仪式主持人。花市主牌楼前醒狮现身,用洋溢如火的热情,为大家送上新春祝福。 

   英歌舞起,心随韵动,今年的开市仪式新增英歌舞表演,舞动间诉说着千年的故事。英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演,与市民开展亲切互动,增添浓厚节日气氛,为市民游客朋友带来不一样的花市体验。 

   活动现场还安排广州市多名书法家现场挥毫,书写的“福”字赠与现场市民并合影,营造祥和、欢乐的节日气氛。 

2025年越秀西湖花市 

从1月25日上午8:30 

至1月29日凌晨2:00结束 

在西湖路、教育路举办,为期4天 

将为广大市民呈现一场 

精彩纷呈的文化盛宴 

欢迎大家来越秀西湖花市 

“逛花街,转大运” 

      2021年 

      ,“行花街”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

     2024年12月 

     ,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的 

     越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片 

     ,助力中国春节申遗成功。 

     2025年 

     ,我们将迎来第一个 

     “世界非遗版”春节 

     ,承载广府年俗文化的花市将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

   今年,花市进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

2025年 

越秀西湖花市所有景观景点 

都深入挖掘广府文化底蕴 

引发市民对文化记忆的共鸣 

持续释放“百年花市”魅力 

   花市主牌楼 

   以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

   主题蛇年生肖造型 

   ,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

   中心花坛 

   借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

   铜壶滴漏花景 

   中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

   花城花街 

   围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

   通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

   2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

   2025年,花市进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

   加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。 

   在此,呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。 

2025年 

越秀西湖花市持续发力 

助推“百千万工程”开创新局面 

   以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

   2025年,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。 

   广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品继续参与花市,此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品,推动更多优质的农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

   2025年,越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

2025年 

越秀西湖花市通过 

“海陆空”全方位多渠道 

进行宣传推广 

   珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”,为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

   同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

        温馨提醒  

        花市期间, 

        西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动 

        。 

        花市期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。 

点击查看大图 

        为给广大市民营造平安、祥和的迎春氛围,请广大市民在花市游览过程中听从现场指引,不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内,请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务,请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。 

来源:越秀区花市办、广州越秀发布 




文章编号: a213897f5c47ed680234cb0a91b3ec34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【春节特辑 · 潮汕年味5天4晚】初三~初七对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛东方“夏威夷”,开啔海上年味之旅) 2025-01-25 武汉蜗牛户外   武汉蜗牛户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg3NDg5Nw==&mid=2247545016&idx=2&sn=6e95edb6251f364a6bef0ce9a9f497da




)神州大地拥有百态文化,衍生璀璨民俗汇聚成一个词——年!春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日也是中国人最具“仪式感”的日子

有一种怀念叫做小时候过年在城市里呆久了总会怀念小时候满满的年味贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓到处都是欢声笑语和浓浓的年味当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常生活日益丰赡,仪式却在不断简化记忆里的年味悄然散去.....

左右滑动,查看更多

如果说春节哪里的年味最浓那么潮汕肯定是最懂年味的这里是一片神奇的土地 较完整地接纳、保留、传承了独特的文化一到春节,就能看到潮汕人满满的仪式感

2025年,带上家人,收拾行装一起在传承文化活动中见识一起去汕头龙眼美食街挑战定向寻找“美食”一起去看霸气英歌舞在有趣的非遗年俗中去感受潮汕的浓浓年味...潮州citywalk、漫步汕头古城、体验人力三轮车寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴打卡广东最美岛屿——南澳岛东方“夏威夷”,北回归线的美给新年来点仪式感!一起唤醒“过年那些事”一起去潮汕,寻年味!

行程亮点抢先看「潮汕5天4晚」

1

 DAY1

武汉—揭阳(推荐航班✈️CZ5200 10:50-13:00)(宿汕头)下午:潮州小众景点—龙湖古寨晚上:步行前往【龙眼南路美食街】开啔定向寻找“宝藏美食”,一起挑战50元解锁3种潮汕美食

2

 DAY2(含早)

漫步汕头古城|品百年魅力(宿汕头)上午:乘坐【广场轮渡】,感受海风拂面,漫步【石炮台公园】,再到【妈屿岛】感受海岛风情。下午:前往潮汕历史文化博物中心(英歌舞)           汕头小公园见证百年商埠历史~

3

 DAY3(含早)

早餐后前往最美岛屿南澳岛(宿南澳)穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾(关注潮汐情况,可赶海)

4

 DAY4(含早)

南澳—潮州(宿潮州)上午:如果想看日出,需要早起啦,之后CITYWALK潮州古城,深入【潮州古城】——【营老爷】下午:穿梭【牌坊街】,参观【开元寺】,远观【广济桥】。 乘坐人力三轮车解锁N个打卡点~晚上:观赏【广济楼灯光秀】

5

 DAY5(含早)

揭阳楼——城隍庙——品功夫茶——返程(推荐航班✈️CZ3889 12:45-14:50)睡到自然醒,享受一个没有MORNING CALL的早晨,游玩景点之后,返回温馨的家,结束愉快旅途!

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整春节场坐人力三轮车游古城项目会取消,但春节期间的潮汕,民俗活动更精彩粉呈,“非遗新春游园会”、烟花秀、大型英歌表演、金龙醒狮,逛庙会等多种民俗活动,到时会根据行程进行安排, 让您趣玩不停,让大家过上最有年味的中国年!

左右滑动,查看更多

2025年5天4晚"年味之行"亮点「CHAOSHAN」

在广东流传一句话来粤不来潮,白白走一遍广东这么大,

你去过潮汕吗?去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗?在如今多元文化相融与冲击下历史悠久的潮汕传统文化仍然在独树一帜地继承与发扬历久弥新更是值得孩子们去探索和研究的!

潮汕非遗文化体验

英歌舞

潮汕英歌舞

何为英歌舞?

🔸集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术🔸2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录🔸表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化 🔸梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事.

左右滑动,查看更多

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。

潮汕千年古城  探索百载商埠

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~

潮州CITYWALK

CITY WALK意为“城市漫步”是新兴的一种旅游方式潮州的“潮”是藏在慢节奏中的现代城市走马观花般的观赏与潮州的风貌水土不服只有漫步才能感受潮州的文化底蕴

潮州小众景点—龙湖古寨

这里被称作是潮州的时光密码~一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨;这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华;一条街就体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格~

如今的潮州古城,如同一个时间的长廊,将古今交融,集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~

这次行程,特意安排大家体验当地特色潮州人力三轮车,摇摇晃晃穿梭在古城里的大街小巷,感受浓郁的南洋风情。转角人杂处的叮叮叮车铃,总让人感受到独特的古城气息,三轮车夫绘声绘色地讲着途经的风景故事,人群中偶而也随风听见,属于潮州的小城故事~

漫步汕头古城

汕头老城|百年商埠漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~

汕头小公园

汕头小公园~半城烟火半城仙“先有小公园  再有汕头市” 

左右滑动,查看更多

小公园开埠区无疑是汕头城区历史文化遗产最集中的区域四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。

左右滑动,查看更多

漫步在小公园开埠区映入眼帘的是晚清和民国的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等用脚丈量汕头老城眼观中西特色建筑和历史遗迹共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~

探秘百年大宅聆听侨商故事

“潮汕厝,皇宫起”,说的是潮汕传统民居建筑,陈慈黉故居就是其中的代表。

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,被誉为"岭南第一侨宅"~

左右滑动,查看更多

左右滑动,查看更多

穿梭在这座百年老宅,探索南洋花砖里的建筑艺术,聆听一代侨商家族的传奇故事……这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢?

潮汕历史文化博览中心

都说要读懂一座城市最好的方式就是去她的博物馆

这是一所面朝大海的潮汕博物馆,内设潮汕非物质文化遗产展示馆潮汕华侨博物馆、汕头美术馆汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化

左右滑动,查看更多

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只

我们将带孩子们穿梭千年历史一起来聆听潮汕的光阴故事~去了解潮汕的历史文化精髓和传统~

领略广东醉美南澳岛

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲”是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~冬季期间气温在20度左右拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇...

左右滑动,查看更多

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。

左右滑动,查看更多

食在潮汕/美食盛宴

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张!跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~

第一家:日日香鹅肉饭店汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅

左右滑动,查看更多第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼来潮州怎么能不去韩上楼呢?这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的!

左右滑动,查看更多据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿!那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美!官塘兄弟—牛肉火锅

左右滑动,查看更多潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”!这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~

     如果想品尝正宗老字号牛🐮肉火锅     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~

烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”!

来南澳岛来实现你的海鲜自由~以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~

关于住宿「READING」

吃得好、住得好、才可以玩得好!这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的舒适型酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~

春节行程概括

| 出行线路 |5天4夜,年味十足

|集合地点 |团期第一天潮州指定地点集合|出行时间及费用|2025年1月31日—2月4日行程费用:4599元/人

春节费用说明

| 费用包含| 1、行程中用车;2、住宿:汕头+南澳+潮州共4晚;3、门票:行程中所涉及的景区门票;4、全程领队服务费用;5、用餐:四早(第2、3、4、5天早餐)6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用| 费用不包含| 

◎武汉至揭阳的往返机票可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。

 武汉到揭阳往返机票航班参考

◎单房差自理;不占床不含早餐◎景区内除活动内的自费项目;◎因不可抗力因素引起的其他消费;◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。

退改政策

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料);活动前5天取消,退报名费的百分之五十;活动前3天取消,退报名费的百分之三十,活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。注意事项1、健康信息提示请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出!本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。风险告知欢迎您参加本次活动,为了保证您的安全,现将户外活动中可能遇到的风险和防范措施提示如下:01、请确保您自身身体健康,状态良好,没有生病,也没有患有包括但不限于 心脏病、高血压、心脑血管疾病等不适合剧烈运动的疾病。02、出发前一天请您确保休息充足,没有大量饮酒,也没有其他可能影响良好体能或判断能力的行为。03、您已经按照活动提示要求,携带了合适的装备和适量的饮用水和食物,做好了充足的物资准备工作。04、在整个活动过程中,您能接受领队和工作人员的指挥,不脱离队伍,不独自行动,不饮酒,不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不退之前报名费用,不承担任何法律和经济赔偿责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白风险自担协议,并理解接受,特此声明,一旦报名即为自动接受免责协议。05、一旦发生身体不适或者其余危险,您能够在第一时间内通知领队和工作人员,已获得他们的指导或帮助,并积极配合他们采取必要的避险措施,治疗措施。06、活动一旦报名,活动中所需的交通、住宿、领队服务、售前服务均已产生,一旦退出,会有损失,请勿随意选择退出。07、如果车辆在行驶过程中发生意外事故,根据车辆所入保险及事故分析评定依照《中国道路交通法》的规定由责任方承担,组织方会尽一切力量协助处理,但组织方及其他同行人员不承担任何法律责任。08、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程, 参加者须对自己的安全负责。报名时一并填写一份详细个人资料,及相关声明,报名时选择同意条款后相关约定生效。09、因长时间行车,途中车辆负荷较重,可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况,请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品,以备不能正常用餐时使用。10、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理,但我们会积极配合解决。11、带孩子出游的家长必须做好孩子的安全管理和人身监护。孩子在出游期间因个人行为造成的各种刑事、民事纠纷、人身安全、出游家长自行承担所有相关责任。12、如由于出游人员自身原因途中放弃用餐及景点或中途离团,费用不予退还,出现问题自行承担责任。13、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,或不能完成上述景点,俱乐部不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由队员自理。14、遇小雨本次活动照常进行,因为天气情况或者不可抗拒因素,领队有权利取消行程或进行适当的调整(如活动取消领队会提前电话通知并退还全额团费或定金);15、一切意外风险责任请自己承担并认清风险理性参加!备注:任何方式的出行都具有一定的风险概率,大家游玩时需要特别的小心和谨慎,切勿做冒险动作,切勿粗心大意,严格跟随带路者前行,不要独自落在团队最后,对某些险要路段犹豫时,可停在原地寻求帮助通过,不要因为面子思想把自己带进险境、服从领队安排、领队有权根据天气情况和队伍的整体情况,及地理环境改变行程路线。




文章编号: 72e6bff5714327b2d1fdcb0a927a3df0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (中华白海豚频现厦门 中国海警驱离菲侵闯船只……) 2025-01-25 沧海漫谈   沧海漫谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzcwNjk0OQ==&mid=2247485042&idx=1&sn=e55c8f27a5b669f8acb5024248d485de






在浩瀚无垠的海洋世界里,每一天都有新的故事发生。2025年1月25日,海洋领域同样精彩纷呈,从海洋生态的奇妙景象到海洋权益的坚定维护,从海洋天气的风云变幻到海洋产业的蓬勃发展,每一个事件都值得关注,让我们一起关注海洋新鲜事儿。 

海洋生态

· 中华白海豚频现厦门西海域:中华白海豚近日在厦门火烧屿附近海域频繁“组团”现身,厦门保护区事务中心的智慧监测监控系统多次监测到其活动影像,这得益于厦门海洋生态环境的显著提升。 

海洋权益

· 中国海警管控菲民船送物资:1月25日,中国海警允许菲律宾一艘民船在南海为菲方非法“坐滩”军舰运送生活物资,中方对其询问确认并全程监管。

· 中国海警驱离菲侵闯船只:1月24日,菲律宾3003号和3004号船未经允许,侵闯中国南沙群岛铁线礁附近海域,中国海警船依法对菲船拦阻管制、警告驱离。

海洋天气与海况

· 未来一周海况:未来一周,我国近海自北向南有2次大浪到巨浪过程,北部海区海冰冰情有所发展。26日-30日,渤海、黄海、东海、台湾海峡、巴士海峡、南海将出现3到5米的大浪到巨浪区。

· 海冰情况:辽东湾浮冰范围预计达40-50海里,黄海北部浮冰范围10-20海里,渤海湾和莱州湾5海里左右。

海洋产业

· 海上光伏:申能股份获上海市临港1#海上光伏项目竞争配置建设指标,项目规模为49.95万千瓦。

· 海洋装备专利:多家公司取得或申请与海上风电、平台等相关的专利,如青岛裕安石化装备有限公司取得“海上平台扩容的导管架牵拉结构件”专利。

文章内容及图片部分来源于网络,如有侵权请联系删除。仅代表个人观点。 

更多阅读 




文章编号: c4bdb3a4bb48ed9544fdc14ebe29cb2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.深圳.珠海) 2025-01-25 张家口神州会议服务中心   张家口神州会议服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODMyOTgxMQ==&mid=2247490460&idx=3&sn=8f839698355e58e38e47b07d7c6d6be7






     对于中国人来说,“吃喝玩乐!民以食为天!”都是把吃放在最前面的,广东的粤菜也是我国的八大菜系之一,相当的有名。同时广东的白案师傅制作的粤式点心,也是区分与苏式糕点而具有自己的特色!

       定制团-张家口飞广州巽寮湾5-10日 

      《环游广东大全景》纯玩双卧15日 

       粤东/粤西/大湾区/粤北一趟旅行走遍广东,高性价比产品 

       广东全景21座城市精华景点,全方位领略广东风土人情 

       打卡5大海滨度假目的地,鼎龙湾/沙扒湾/海陵岛/巽寮湾/南澳岛 

       5大特色体验:坐游轮看军舰、船游港珠澳大桥、渔船穿越“彩虹海”&撬食生蚝、水上看锦绣丹霞、海岛网红夜市&篝火晚会&观赏刺激表演。 

        8大当地美食餐:菠萝宴、白切鸡、果木烧鸭、顺德私房菜、粤式早茶、海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、素食自助餐. 

       ☕ 3大精致下午茶:潮州秘制佛手果茶、南澳臻品海燕窝、河源山水豆腐花. 

       豪华住宿升级:入住4晚海边酒店,全程保证升级1晚四钻酒店。 

       网红打卡:湛江赤坎老街、南极村、浮月碉楼、日月贝、逢简水乡、佛手祖庙、七星岩、清远古龙峡、花城广场、海心沙、深圳湾公园、汕头小公园、潮州古城牌坊街、广济桥、青澳湾、自然之门、叶帅故里、亚洲第一喷泉、南华寺、丹霞山 

       广东全景-纯玩美食之旅双卧11日3280元 

       双重奇迹:世纪奇迹海上巨龙-船游远观港珠澳大桥,车游创造10项“世界之最”-深中通道。 

       玩得好:一次性打卡广东全景16城2岛3湾。 

       住的好:全程舒适酒店,升级一晚当地准五豪华酒店,巽寮湾一晚海景房,南澳岛一晚海边酒店。 

       吃的好:全程8大特色餐、赠送当地小吃(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、精选特色宵夜(广式糖水、海上燕窝) 

       质量好:全程1车1导,优选导游。 

       特色美食:广式早茶点心宴、客家风味宴、西江海鲜宴、广式烧鸭宴、特色开平黄鳝饭、东江海鲜餐、汕头牛肉火锅、潮州素心餐、2大特色饼(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、2大宵夜(广式糖水、海上燕窝 

      《珠三角.深度游》广州+珠海+深圳大湾区海滨经典路线 

       全程无购物,品质纯玩之旅 

       美食尊享:安排广式点心宴、红烧乳鸽餐、海鲜大盆菜3大特色美食 

       漫游珠江:乘坐有轨电车畅游广州珠江最美7公里,邂逅“小蛮腰” 

       ‍❤‍幸福之城:浪漫海滨花园城市-珠海,和网红“日月贝”同框 

       改革春风:走进改革开放前沿地-深圳,逛历史文化名街——中英街 

       奇迹工程:打卡海上巨龙,望桥驿站观赏港珠澳大桥,感受大国荣耀! 

      【五星双月湾】高端康养6日游 

      双月湾五钻豪华酒店 

      ✅卓越海景房,47平米,独立阳台 

      ✅私人浴缸+超大电视+无线网络 

      ✅酒店内早晚 含自助康养餐 

      ✅海水养生温泉SPA,19个汤池任选 

      ✅网红无边泳池,仿佛置身大海的怀抱 

      ✅云端玻璃栈道-海蓝鲸灵,俯瞰东海岸 

      ✅尊享酒店健身房、麻将棋牌活动室  

      ✅24小时管家式服务 

      食在广东:38道点心宴+果木烧鸭+粤式风味+特色海鲜 

      精选大牌景点: 

      4A巽寮湾+磨子石+双月湾观景+西班牙风情小镇 

      双鱼岛,网红无人机航拍 

      “中国奇迹”-深中通道 

      4A佛山祖庙+黄飞鸿醒狮表演 

      ⛱世界知名-广州塔小蛮腰+日月贝 

      世界知名-4A黄埔军校+有轨电车 

      中华美食顺德+“狂飙”三十三墟街 

      5A博物馆,民族英雄-中山故居 

      深圳莲花山.伟人风采+“一国两制”中英街 

      5A惠州西湖+中山西路city walk 

       ✈️ 

      【广东潮汕.双子星】双飞5日游 

       潮汕+潮州古城+南澳岛+漳州东山岛 

       100%真纯玩,无购物,自在纯粹旅行 

       ⛱️东山岛-海浪,沙滩,绿树,极具南国滨海风光特色 

       潮汕英歌舞+陈慈黉“泰式潮汕小故宫” 

       特别安排:南澳出海,彩虹渔排,生蚝不限量 

       南澳网红百米高空玻璃栈桥,享海景风光下午茶 

       味在潮汕:日日香鹅肉+东山岛螃蟹饭+潮汕牛肉火锅(牛肉不限量) 

       全程商务舒适型酒店,定制标准,住得安心 

粤玩珠港澳.粤港澳大湾区核心7城2湾1桥纯玩双卧8日游3180元 

真纯玩品质:0购物 0必消项目 0套路 

横跨港珠澳大桥 

行程特色:粤玩越精彩粤畅玩大湾区7城必游网红打卡18大景点全含 ,不留遗憾 

特别升级2晚巽寮湾一线海景房 

必游香港维多利亚港游船、金紫荆广场 

必游澳门景点:大三巴、金莲花广场、威尼斯人、银河城 

必游广州塔小蛮腰 

必游珠海渔女雕像➕外观日月贝歌剧院 

必游顺德5A长鹿休博园 

出海环岛游+篝火晚会 

“中国的马尔代夫”巽寮湾 

双龙戏珠—双月湾 

【风景介绍】  

     巽寮湾 

     (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

     踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

     南澳岛位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

     北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

     广 

     济桥 

     ,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

     是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

     潮州古城 

     的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

     海陵岛 

     隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

     位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。 

     开平碉楼 

     位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

     现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

     开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

     开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

张家口博才教育咨询服务 

张家口神州会议服务中心 

张家口神州国际旅行社有限公司 

-------------------------- 

质量监督: 刘玉玫18631335888 

出境部: 0313-2106777  18603136018 刘小钰 

          0313- 2018166 18603131008  马秀红        

国内部: 0313-2069888  15530306677 刘玉平 

           0313-2221866  13803138601 李薇  

          0313- 2221866  13293363700 董瑛琪 

地接部: 0313-2018166  13803138506   

总社地址:桥东区胜利北路30号平安办公大厦 

         604室(中保南行100米) 

     ------- 专业品质.合作共赢 ------- 

张北门市:0313-585931813373139009小卢 

张北南大街门市(野狐岭贺家庄农家院途窝庄园) 

     13831338249小贺 15532320722小刘 

蔚县门市:0313-7011212  13831316233小李 

赤城咨询:13472388188  马先生     

  地址:赤城县游客服务中心大厅 

万全咨询:17732711717 靳先生 

宣化咨询:13473366911 冯女士 

识别上方二维码,关注最新旅行动态 




文章编号: d5db493212c47459702598b5e9f83993
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【防诈反诈】“反诈在行动春节不打烊”宣传活动如火如荼展开) 2025-01-25 平安抚顺   平安抚顺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODExMjIwMw==&mid=2649703602&idx=1&sn=c8b7504b5b005e7795f3924d6b323c66






随着春节的临近,脚步愈发匆匆,为持续营造全民反诈、全社会反诈的浓郁氛围,切实强化人民群众的识骗防骗意识与能力,抚顺市人民政府打击治理电信网络诈骗工作协调机制决定于 1 月 22 日至 2 月 21 日,在全市范围内开展防范电信网络诈骗犯罪宣传月活动。旨在构建全方位、广覆盖的反诈宣防体系,迅速掀起反诈宣传的全新热潮。 

                反诈在行动  春节不打烊 

       2025年1月22日由抚顺市人民政府打击治理电信网络诈骗工作协调机制主办, 

       中国移动抚顺分公司、抚顺万达广场商业管理有限公司协办的反诈在行动春节不打样活动在新抚区万达广场一楼举行。 

             现场设有丰厚的奖品,市民踊跃参加有奖竞答活动。 

        在反诈宣传活动中,反诈中心的民辅警力图让每一位市民都深刻认识到诈骗手段的多样性和隐蔽性。通过真实案例的剖析,让市民了解诈骗分子是如何通过精心编织的谎言,诱导受害者步入陷阱的。同时,鼓励大家在日常生活中保持警惕,提高自我保护意识,让诈骗分子无机可乘,共同营造一个安全、和谐的社会环境。 

              新抚分局积极开展反诈宣传活动 

活动现场,反诈中心民警通过设置宣传展板、发放宣传资料等多种方式,向过往群众普及电信网络诈骗的常见类型、作案手段和防范技巧。针对“冒充公检法”“兼职刷单”“网络贷款”“冒充熟人”等高发诈骗手段,结合实际案例进行了详细讲解,让群众更加直观地了解诈骗分子的套路。 

                  东洲分局积极开展反诈宣传活动 

               东洲公安分局联合辖区派出所及电信公司,在辖区内开展了以“反诈在行动 春节不打烊”为主题的宣传活动。 

此次活动在辖区企事业单位、商场、广场、大集等人流密集的场所设置了多个宣传点,民警们通过发放传单与现场讲解的方式,耐心地向群众介绍新型诈骗模式,提醒群众提高防骗意识和识骗能力,克服“贪婪”思想,不贪图小恩小惠,提升识诈防范能力,防止个人财产受到侵害。 

                      望花分局积极开展反诈宣传活动 

                   望花分局反诈中心以及派出所民警到朴屯街道开展反诈宣传活动,向居民详细讲解近期高发诈骗类型并提示不要轻易扫描陌生二维码。 

                      顺城分局积极开展反诈宣传活动 

活动通过悬挂宣传标语、放置宣传展板、发放宣传单、活动期间派发警察小熊、钥匙扣、对联等礼品、LED大屏幕上滚动展示反诈宣传片等方式向群众介绍了电信诈骗主要类型、反诈基本常识等内容。 

                      抚顺县局积极开展反诈宣传活动 

抚顺县公安局反诈中队利用农村大集开展反诈宣传活动。 

                  新宾县局积极开展反诈宣传活动 

为全力营造“反诈在行动,春节不打烊”浓厚氛围,新宾县15个乡镇派出所走进农村大集开展巡逻防控并同步开展反诈宣传活动,活动中,民警通过发放宣传单等方式开展宣传活动。同时,结合典型诈骗案例向群众介绍刷单诈骗、冒充公检法诈骗、中奖诈骗等案件中常见作案手段,提出可行的防范方法。 

              清原县局积极开展反诈宣传活动 

清原县公安局反诈中心民警深入辖区内部大力开展防范电信网络诈骗宣传活动。 

活动中,民警向辖区群众面对面讲解“网络贷款、投资理财、杀猪盘、刷单”等常见诈骗类型,深入辖区大集、商场等人员密集区进行反诈宣传活动 

              市教育局积极开展反诈宣传活动 

           市教育局深入开展多种形式的反诈宣教。利用主题班会、校园广播、海报宣传的形式持续开展反诈主题宣教活动,鼓励师生们全员参与,扩大宣教成效。 

              市工信局积极开展反诈宣传活动 

市工信局走进东洲区老虎台街道东山社区、栗园社区,开展“反诈在行动 春节不打烊”主题防诈反诈宣传活动。 

活动现场,工作人员以摆放宣传展板、发放宣传资料等形式,结合工信局工作职能大力宣传相关法律法规,向群众讲解“伪基站”“黑广播”的危害,就群众关心问题进行了现场答疑。 

              抚顺中院积极开展反诈宣传活动 

           抚顺中院在临江河堤路与顺城区将军堡社区及周围进行发放防范电信诈骗宣传手册并对手册内容进行讲解。 

              市检察院积极开展反诈宣传活动 

抚顺市检察院联合各区检察院干警前往抚顺市南沟大集进行反电信诈骗宣传。 

宣传当日正值小年,虽天气寒冷,但大集上人流量依然十分庞大,这给检察院干警的宣传提供了便利。检察院干警在大集中设置咨询台,对于人民群众提出的法律问题提供详细的法律咨询;设置印有电信诈骗常见的手段特征和危害性的展板,向群众宣传。 

              市妇联积极开展反诈宣传活动 

           市妇联为“白海豚爱心妈妈”和少年儿童发放防范电信网络诈骗宣传单,介绍冒充电商物流客服诈骗的套路,提高家长和少年儿童的识骗防骗意识。 

              各银行积极开展反诈宣传活动 

辽宁农商银行抚顺支行精心组织开展 “反诈在行动,春节不打烊” 宣传活动。 

辽宁农商银行抚顺顺城支行在抚顺石化早市拉起了横幅、搭起了桌椅,深入到市场人群众多的地方,宣传防范电信网络诈骗等相关知识,提升群众风险防范能力。 

           辽宁农商行新宾支行以“反诈在行动 春节不打烊”主题在新宾县百货大楼年货大集开展反诈集中宣传活动。 

           辽宁农商行清原支行开展防范电信网络诈骗犯罪宣传月活动。 

           辽沈银行抚顺分行“反诈在行动、春节不打烊”宣传活动。 

           朝阳银行抚顺分行组织开展“反诈在行动 春节不打烊”集中宣传日活动。 

抚顺东洲抚银村镇银行营业部立足网点开展了以“反诈在行动 春节不打烊”为主题的宣传活动。 

           结合本月:“反诈在行动、春节不打烊”的集中宣传主题,交通银行抚顺分行齐心协力组织开展了丰富多彩的宣传活动。 

           抚顺新宾抚银村镇银行开展“反诈在行动 春节不打烊”集中宣传月活动。 

           抚顺银行开展“反诈在行动 春节不打烊”集中宣传活动。 

              广电系统积极开展反诈宣传活动 

抚顺市广电系统集中开展“反诈在行动 春节不打烊”宣传活动。抚顺县综合频道播放反诈公益广告,形成良好宣传舆论氛围。 

            在春节这个阖家团圆、欢乐祥和的时刻,“反诈在行动  春节不打烊”宣传活动如火如荼地展开。 

            此次活动提升了公众对诈骗手段的识别能力。通过线上线下多渠道、全方位的宣传,让广大群众对新型诈骗方式有了更清晰的认识,增强了自我防范意识。 

            活动促进了警银合作的深度融合。银行与公安机关紧密协作,共享信息,形成强大的反诈合力,共同打击诈骗犯罪行为,为维护社会金融稳定奠定了坚实基础。 

我们将继续加强反诈宣传工作, 

不断创新宣传形式和内容, 

让反诈意识深入人心。 

    来源:刑侦支队 

    审核:李曹亮 

    责编:刘   潇

    编辑:黄名泽 

【2025-0025-0028】 




文章编号: ac08ef62ce95eeb3ab49b5dc64117ec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (辽宁省女企业家协会开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱走访慰问活动) 2025-01-25 辽宁省女企业家协会   辽宁省女企业家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI3Njk1Mw==&mid=2247496555&idx=1&sn=a24c2826ba6f32ada4365b8d5030c8fc






         走访慰问传真爱 

         帮扶关怀递真情 

              2 

              0 

              2 

              5 

           “白海豚爱心妈妈”走访慰问活动 

岁末送关爱,真情暖童心。为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神,关心关爱留守困境儿童,用心用情促进儿童健康成长、全面发展。近日,辽宁省女企业家协会的“白海豚爱心妈妈”们,带着满满的爱心和关怀,走访慰问了结对儿童,用实际行动诠释了爱与责任。 

         爱心汇聚,温暖啔程 

          “白海豚爱心妈妈”项目是辽宁省女企业家协会长期坚持的一项公益活动,旨在关注困境儿童的成长,给予他们物质上的帮助和精神上的关爱。此次走访慰问活动,协会的女企业家们早早地开始筹备,精心为孩子们准备了生活用品和节日礼物,希望能在这个寒冷的季节里,为孩子们送去一份温暖。 

情系儿童,贴心关怀 

           走访慰问过程中,“白海豚爱心妈妈”将省妇联和省邮政共同准备的爱心包裹送到了结对孩子手中。爱心妈妈们不仅给予了孩子们物质上的帮助,更传递了无尽的温暖与关怀。 

          她们纷纷表示,未来,将继续关注这些孩子的成长,为他们提供更多的帮助和支持,让他们感受到社会的关爱和温暖。 

          持续帮扶,传递希望 

           辽宁省女企业家协会的“白海豚爱心妈妈”们不仅在物质上给予孩子们帮助,还注重在精神上给予他们鼓励和引导。她们通过定期的走访慰问、心理辅导、兴趣培养等方式,帮助孩子们建立自信,培养良好的品德和行为习惯。 

           此次走访慰问活动,不仅让结对儿童感受到了社会的关爱,也进一步增强了辽宁省女企业家协会的社会责任感和使命感。未来,协会将继续深入开展“白海豚爱心妈妈”活动,汇聚更多的爱心力量,为更多的困境儿童送去温暖和希望,让爱的阳光照亮每一个孩子的心灵。 

     本协会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,宣传马克思主义妇女观和男女平等基本国策。以提高女企业家素质为重点,以维护女企业家的合法权益,提高女企业家社会影响力,壮大女企业家队伍为目标,为女企业家服务,发挥女企业家与政府之间的桥梁纽带作用,指导各市女企业家协会开展工作和活动,组织引领女企业家为辽宁全面振兴、全方位做出新贡献。 

地址:辽宁省沈阳市浑南区雷克大厦c座1501室 

联系方式:秘书 13840001447  (微信同步) 

邮箱:lnnqxh@163.com 

申请入会: 




文章编号: b5606f0301db4c41b2b06099bc253c9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (没有人能拒绝越秀西湖花市!超多靓图刷屏🧧🧧) 2025-01-25 广州青年   广州青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTEwMg==&mid=2652143899&idx=1&sn=77d7f44d404a89d2063a72cf572429cd




🌺 行花街啦 🌺

今天(1月25日)上午瑞狮跃动,喜气盈门传统的醒狮表演‌‌拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕广州的年味拉满了

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌。2025年越秀西湖花市从1月25日上午8:30时至1月29日凌晨2:00时结束,在西湖路、教育路举办,为期4天。

看图!看图!看图!

“唔行花街,点算过年”老广们“行花街”一定会拉上家人好友在花市逛上一圈寓意新年“行大运”

现场蛇年元素也拉满果然“灵蛇不同”

“好一朵迎春花,人人都爱它”鲜花与年桔在花市里沿路摆卖这就是广州的年味

除了各式各样的年花争相竞艳新奇的小玩意也让人目不暇接“喜洋洋”“乐融融”,我必须要拥有!

现场随处可见身着汉服的小姐姐成为花市里一道靓丽的风景线

人流聚集的路口、花市的行进街道志愿者们红色的身影出现在花市各处

今年,越秀西湖花市深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。张晓君 摄位于西湖路的主牌楼“海山楼”以及分布在教育路、西湖路、北京路上,市民游客纷纷拍照留影。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

大家收好这份越秀西湖花市的出行攻略一起享受“行花街”的快乐吧

交通指南

公交车

📍北京路口站:3路、66路、541路、B8路、夜121路、夜36路、夜39路;📍财厅站:7路、102路、107路、108路、191路、243路、264路、833路、夜12路、夜21路、夜78路、夜89路、观光巴士西关风情线;📍公园前站:6路、7路、215路、广12路、夜5路、夜21路;📍中山五路站:7路、24路、27路、102路、108路、182路、191路、215路、233路、243路、264路、528路、833路、广12路、广281路、夜8路、夜12路、夜21路、夜27路、夜40路、夜56路、夜78路、夜89路、广夜67路。地铁

1号线/2号线公园前站各出入口,6号线北京路站各出入口,出站后根据指示牌步行前往即可。花市期间,广州市交通运输局将对部分公共交通(含地铁、BRT、公交线路)的运营时间进行调整,同时加开加班线路,具体请以官方发布为准。自驾车安排

为确保2025年迎春花市活动有序开展,越秀区教育路、惠福东路段各临时泊位在2025年迎春花市活动举办期间暂停使用。同时,根据市交警部门关于2025年广州迎春花市期间临时交通管制的通告,2025年1月15日零时至1月29日6时,越秀区教育路(中山五路口至惠福东路口)、西湖路(北京路口至广州起义路口)实施交通管制,在此呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。

花市期间人流管控措施

人流动向

花市期间,西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动。点击查看大图花市期间,每日17:00至当日花市结束(或者花市人流过多,需要采取限流措施时),进入花市的群众将绕行进入花市区域。

📍花市区域以北的人流进入花市的路线:

1.中山路起义路口—中山五路—北京路中山路口—北京路—西湖路;2.中山路起义路口—中山五路—北京路中山路口—府学西街路口—府学西街文明路口—文明路—北京路大南路口—北京路—西湖路;3.中山路起义路口—中山五路—北京路中山路口—文德路中山路口—文德路—文明路—北京路大南路口—北京路—西湖路。

📍花市区域以南的人流进入花市的路线:1.泰康路—万福路—文德路—文明路—北京路文明路口—文明路—北京路大南路口—北京路—西湖路;2.泰康路北京路口—泰康路起义路口—起义路惠福路口—惠福路教育路口。请市民遵循指示牌和现场安保人员指引,文明游览,避免穿插、逆行。除了越秀西湖花市广州各区的花市也要逛!

其他花市亮点逐个看

海珠花市于1月26日至1月28日举办,在宝岗大道花市出入口处搭建以“海港古韵,灵蛇献瑞”为灵感设计的“海珠迎春花市”的主牌楼,保留传统建筑韵味的同时融入现代设计元素,参照传统古建大宅的空间布局以及港口吊机和航标塔的形象,体现海珠区作为海上丝绸之路重要港口的历史地位。1月26日至28日,荔湾区2025年传统迎春花市将在荔湾路热闹开市。荔湾花市设置216个档位,在坚持以花为主的同时,将花卉文化与西关文化体验、非遗美食结合,创新设置西关美食区,让市民游客朋友有得吃、有得玩、有得买、有得看。

天河奥体迎春花市于1月25日-1月29日(凌晨2:00)在天河区奥体南路12号优托邦购物中心(奥体店)举行。今年的天河花市牌楼主题为“林中花、花中林”,这其中藏满了设计团队的巧妙构思。有别于传统的花市牌楼,今年的天河区迎春花市牌楼是立体的艺术装置。白云区迎春花市将于1月26日至1月28日9:00-22:00举行。主牌楼位于云城东路和云城南二路交接处,高9米,宽15米,深度4米。牌楼通道打造成圆形拱门,悬挂灯笼、中国结,表达“和合圆满”之意;牌楼两侧则以花境、火红灯笼、鸿运白云、福瑞春联等元素装饰,象征新的一年花开富贵、心想事成。1月24日至1月28日,黄埔花市以“灵蛇献瑞 黄埔盛放 ”为主题一连举办5天,以“3+N”的模式,继续在海丝城片区(黄埔公园)、科学城片区(水西路萝馨直街)、知识城片区(南起步区开放一路)同时举办。黄埔迎春花市各会场牌楼也正式揭晓,以优美的设计呈现黄埔的历史传统与现代风采,串联起过去、现在和未来。花都区迎春花市1月25日至1月28日举办,主会场设在广州花卉之都园区。主牌楼以岭南风瓦片屋檐及“镬耳屋”为主要设计元素,充分表达了花都蛇年花市的地域特色。镬耳屋是岭南传统民居的代表,民间也有“镬耳屋”蕴含富贵吉祥,丰衣足食一说,也有独占鳌头之意。番禺区迎春花市于1月24日至1月28日举办。牌楼设计,在参照番禺传统建筑牌楼风格基础上,融入喜气洋溢的“大红灯笼高高挂”的理念,代表着“万家灯火家团圆”的新年期许,鎏金的瓦顶灵感来自宝墨园建筑,屋脊两端各置一条鳌鱼,寓意年年有余、独占鳌头、生活富足。南沙迎春花市于1月22日至1月27日举办。主牌楼设计创意独具匠心,整体造型聚焦南沙的“南”字,强力突出地域独特标识。明珠湾大桥幻化为“南”字顶部的“一横”,寓意着此桥如纽带,径直贯通粤港澳,促进区域深度融合与协同发展,彰显南沙在大湾区战略布局中的关键交通枢纽角色。从化花市时间为1月24日至1月28日(为期五天)。门楼设计融合了岭南建筑风格与国家版本馆韵味,不仅是节日庆典的入口,更是传统文化与现代审美交织的绚丽篇章。这座门楼巧妙地捕捉了岭南建筑的精髓,以其独特的飞檐翘角,展现了南国风情的温婉与细腻,透露出历史的沉淀与岁月的静好,让人仿佛穿越回那个烟雨朦胧的岭南水乡。增城迎春花市作为广州11区最早开放、持续时间最长的迎春花市,已于1月19日正式开锣,将持续开放至1月28日。主牌楼,以稳重大气为设计基调,彰显出浓厚的文化底蕴。牌楼顶部,福鼓、福娃与生肖蛇的造型交相辉映,寓意着蛇年的喜庆与吉祥。牌楼的背景巧妙融入了增城本土的窗花、灯笼剪影,这些传统元素不仅展现了增城独特的文化魅力,更为花市增添了几分古色古香的韵味。这个春节一定要来广州看醒狮、赏粤剧、食粤菜……

编辑 | 青年君摄影 | 梁汉深

来源 | 广州青年(ID:gz_gqt)综合整理自广州日报、广州越秀发布合作、投稿 | gzqntg@163.com转载请注明 | 广州青年

热文回顾1、突然爆火!很多人跟风炫耀!很危险,严重可判刑!2、广州新开一个大型主题乐园!老广的“快乐星球”来了!3、大湾区史上最大“超级灯会”来了!81个足球场这么大!点亮,转发出去让更多人看




文章编号: 6ddc7db1992441699f943ec36db9949c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (流浪人心(二十七)) 2025-01-25 叶姝   叶姝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTcyMzMyMg==&mid=2247483801&idx=1&sn=36e536ebb8b7285aa0f461d17edc6d59






2013年11月,大学最后一个实习,也意味着台英的大学也接近尾声。台英班级可以选择的实习地点不少:广西省内的南宁、玉林、桂林、北海、钦州,每一个实习地点都会有一位导师带队,同学们都各自选择了一个自己心仪的实习地点,台英选择了一个离海较近的地方--钦州。 

钦州,位于广西省南部,南海之滨,北部湾经济区(广西南宁、北海、钦州、防城港)的中心位置,是最便捷的出海通道。钦州北邻广西首府南宁,东与北海市和玉林市相连,西与防城港毗邻,辖2县2区,另设有钦州港经济开发区和钦城管理区,常住人口300多万人,有海外华侨同胞30多万人,分布在46个国家和地区。 

随着带队导师来到钦州,台英一队同学到了广西北部湾技术学校,一个中职学校。根据学校的安排,参加实习的毕业生不仅要做实习老师给中职学生上课,同时也是一个中职班的代班班主任。后来,台英成为物流专业一班的代班班主任,同时是物流和文秘专业两个班级的任课教师,任教职业道德与法律课程。 

物流专业一班43名学生,年龄从十五岁到二十岁不等,是一群各有性格的学生,有年龄超前高冷酷范的班长,有特别热衷于社团活动的学生会成员,有特别有才华干练的学习委员,有满口蜜语爱跟在老师后面的小男孩,有爱在课堂上捣乱下课前一分钟准时跳窗跑出去的小鬼,就是没有特别热爱读书学习的,倒是像一个小型的大杂烩。学校给物流一班配置了两位班主任,一位正班主任、一位副班主任,加上台英,一共三位。 

学生虽然没有读书学习的天赋,但在生活中却很特别。中职学生是一个特殊的群体,他们或许在初中时期,大部分成绩不好,甚至个别学生成了老师“遗忘的角落”。因此,在很大程度上,这些学生心理上存在一定的缺陷。虽然他们的知识基础比较差,但智力素质并不差。他们的思维敏捷,动手能力强,对新鲜事物、新的观念更容易接受,对新的环境和人际关系的适应性更强,就像台英所在的物流班级的学生。 

实习毕业生与中职老师经过一个短暂的交流座谈会议之后,就开始正式上岗了。台英没想到,自己这么快就由一个学生变成了一个老师,仿佛一切都没有准备好,但一切都来不及了。她只好硬着头皮来到了物流一班,教室里闹哄哄的,同学们正在开座谈会,课桌已经围成了一个在圆圈,桌子上堆满了水果,还有几个调皮好动的学生到处打闹嬉戏……台英站在教室门口,却迈不开走进教室的脚步,片刻之后,正在给学生讲话的正班主任发现了站在门口的台英,示意学生安静,同时将手中的话筒向台英递过来。台英一看是自己要进去的时候了,走进去接过话筒,看着突然安静的教室学生们齐刷刷的望着自己,头脑一片空白,却不得不紧张地作着自我介绍:同学们好,我叫台英,毕业于广西师范大学,很高兴成为你们的代班班主任。希望在接下来的两个月,我们能够相处愉快,成为很好的朋友。台英不知道,这么短短的几句话语,自己当时由于太紧张在讲台上有没有表述清楚。 

实习期间,台英有自己的指导老师,有自己的学生,有自己的队友。每天早上起来,戴上教师的牌子,台英就会给自己一个正能量:今天又是新的一天,我要加油,我要做个好学生,做个好老师,做个好队友。索然起来看学生做晨练起得很早,但就在这样的一个早晨里,会发现有很多美好的事物,那里有正副班等着自己去打招呼,交流班级情况;有学生向自己问早;有队友可以畅谈昨天发生的大小事和生活的烦恼,总能够从不同的人身上找到很好的解决办法,所以,台英总不必担心生活和工作上遇到的烦恼。 

有时候觉得,生活就像一张白纸,台英手中拿着彩色笔,可以倾情在上面画上喜欢的颜色。从一个讲台到另一个讲台,从一间教室到另一间教室,从一幢教学楼到另一幢教学楼,从一个宿舍到另一个宿舍,从一个食堂到另一个食堂,从一个商店到另一个商店,从一个公交站到另一个公交站,台英的队友让她明白了陪伴与懂得,分享与快乐。 

休息的日子里,还可以到外面看看。大海,是台英一直向往的,于是她就来啦。比大海更令台英惊喜的是她的朋友,他的出现,一次次地用手中的相机和北部湾的美景刷新台英的美好记录,收入非常多美妙的画面和记忆,让台英流连忘返。三娘湾,是钦州最美幻出名的地方,台英的朋友第一个想到的就是带着她去了这个美妙的地方。 

三娘湾,位于钦州市南部犀牛脚镇境内,距钦州市区38公里,南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、贝壳、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称,2005年被评为“广西十佳旅游景区”。三娘湾不仅拥有金黄柔软有沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、五彩缤纷的海壳、千姿百态的礁石、清甜可口的椰子汁、古朴温馨独特的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、海霞姑娘…… 

台英在她的朋友带领下,走进三娘湾,一席碧海、蓝天、沙滩、奇石印入眼帘。看呐,这里的沙滩绵延几公里,呈弯月状,美丽极了。沙滩上的沙细小而干净,赤着脚踩上去软绵绵的,感觉很舒服。沙滩边上栽种满了一棵棵高大的麻黄,郁郁葱葱,犹如一把把绿绒大伞。树下,三五成群的小朋友在堆城堡和各种小图案……而大人们则躺在银光闪闪的沙滩上或坐在藤椅上,一边喝着清凉的椰子汁,一边享受着阳光沐浴,多么地惬意!近处,一颗颗从天而降的巨大奇石形状各异,身上承载着沉甸甸的历史日复一日依然一动不动地矗立在那里。这里的每一块奇石都有一个美丽的传说,都蕴含着一个动人的故事,海狗石、母猪石、大涯石、鸳鸯石……它们静静地卧在海边上,看海上的潮起潮落,天边的云卷云舒!远处,是碧波万里的大海,碧绿的海面上,海浪起起伏伏,像是一块巨大的绿绸在舞动。点点般影,飞翔的海鸥,仿佛给绿绸绣上了美丽的图案。乍一看,碧海无垠,水天一色,竟一时分不清哪里是海,哪里是天。 

两个月的教育实习,无忧无虑地日子总是如白驹过隙。好像昨天才刚刚和学生见面,今天又已经是告别会。为了让告别变得没有那么伤感,台英在准备实习结束离开的最后一个周末,为自己的学生准备了一个特别的班会。 

台英在平日里特别喜欢给学生拍照,从来到这个班级开始,每次的班集体活动,台英都会第一时间拿起相机,记录着学生们集体生活的点点滴滴,就在实习期准备结束的前一个星期,台英把这些非常有意义的照片排版出来,做成了一段Flash动画,配上音乐和文字,同时去采购了小零食。晚上准备开班会的时候,台英召集了班干部,把教室布置好,班会正式开始了。台英利用教室的多媒体一边播放着自己做好的动画视频,一边和学生们回顾这两个月来所经历的事情,学生们一边享受着零食,一边跟老师的节奏回忆,这样的氛围既轻松又充满了旧日的时光留恋……,班会的最后一个环节,台英把一张张彩色的小纸张发放到每一位学生的手中,让学生们在彩纸上写下自己最想要班主任做的事情和十年后自己最想成为的样子或从事的职业,然后把写好的彩纸全部收集起来,装进一个透明的玻璃瓶里,盖上盖子,将它交给正副班主任。 

第二天中午,台英收到了学生送来的一份礼物,打开一看,里面装满了班里学生写给台英的信件和一个非常别致的钦州陶瓷。“台英老师,两个月的时间一转眼就过去了,你给我们留下了非常深刻的印象,我们都深深地记住了你,祝你一路平安!”“台英老师,你就要离开我们了,虽然舍不得,但愿你一切顺利!”“台英老师,祝你越来越美丽!”……一句句真挚的祝福,带出的却是两个月来师生浓浓的情感,让台英感动!不过,师生在一起的欢乐冲淡了离别的伤感,原本泪腺就很发达的台英这次终于没有“泪水泛滥”,和学生们在镜头前留下了一张张欣慰的、幸福的笑脸。被这样的温暖包围着,让台英感觉2013年的冬天如此的温暖! 

是啊,可爱的日子总在不知不觉间从指间溜走了,就在这样的两个月时间里,是台英大学四年里过得最轻松最快乐最没有压力最温暖的日子。 




文章编号: b167efc21d24de150bde6cffaef97a8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (新春研学早鸟特价!一起来探秘北部湾海洋生物之旅~) 2025-01-25 长云酒店   长云酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTE3ODc0OQ==&mid=2247484109&idx=1&sn=a4d942007feb97bf8eecf84605058de2






北海涠洲岛 

            踏上充满探索与发现的旅程 

OCEAN QUEST  

招募对象:亲子/12岁可单飞 

营会时长:3天2晚/6天5晚 

         0 

         1 

         海洋探寻之旅 

     涠洲岛岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,岛的南部,有大量的火山地貌景观。我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

         0 

         2 

         北溟有鱼—布氏鲸 

    蔚蓝的海面,布氏鲸的巨嘴直上而出,惊慌的小鱼四散奔逃,除了水面下的血盆大口,还要躲避来自空中的海鸟。每年冬季,布氏鲸千里跋涉来到中国南部的火山岛,在这里,有机会近距离感受到布氏鲸的呼吸,凝视深邃的眼神,亲自感受海洋巨人的震撼。加入我们,跟着我们一起见识:北冥有鱼,其名为鲲。 

每年的12月到次年4月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是能稳定看到大型鲸类的地方。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找布氏鲸的身影,在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧。 

         0 

         3 

         粉红色的精灵—中华白海豚 

     中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。在我国主要分布于福建,广东,广西北部湾,海南西南,台湾西岸等地区的河口及沿海水域。 

     中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家。中华白海豚是我国重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

          0 

          4 

          珊瑚奇缘 

    涠洲岛珊瑚馆是以珊瑚礁为主题的科研、科普基地,为涠洲岛珊瑚礁的保护和管理提供技术支持,致力于涠洲岛珊瑚保育和大众科普。珊瑚馆展示了珊瑚礁的生态功能、珊瑚礁生态系统、珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、畅游海洋世界等五大主题、14个子版块。展厅内主题内容图文并茂,珊瑚礁活体、标本琳琅满目,千姿百态,五彩斑斓。珊瑚属腔肠动物门,是海生无脊椎动物,具有石灰质、角质或革质的内外骨骼,生态系统被称为海洋热带雨林,保护海岸、维护生物多样性。 

          0 

          5 

          向海争地的红树林 

    广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

     在海边,我们除了能寻获许多贝类、螃蟹外,还有一些特殊的海洋生物,例如弹涂鱼和中国鲎。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

          研学主题 

            认识有趣的海洋生物 

了解布氏鲸和中华白海豚的野外种群和生存环境调查方法,潮间带及红树林生态系统生物多样性调查方法。 

            专家团队带领探索 

由探究海洋生物专家及旅游行业专业团队携手。 

            海洋哺乳类动物种群与保护 

探讨这些海洋生物和生态系统所面临的威胁和保护策略,引导孩子们建立海洋生物及生态系统保护意识。 

          3天2晚行程安排 

        DAY 1 

14:00前在北海国际客运港集合,乘船前往美丽的涠洲岛开啔宝岛探秘之旅,进行【开营仪式】 

        DAY 2 

【珊瑚礁生存危机】-【潮间带博物】-【北冥有鱼-布氏鲸】-【走近布氏鲸-海上寻鲸 】-【细说鲸语-布氏鲸手工创作】 

        DAY 3 

【研学项目与科学思维课程】-【结营仪式】,散团。 

          6天5晚行程安排 

DAY 1 

14:00前在北海国际客运港集合,乘船前往美丽的涠洲岛开啔宝岛探秘之旅。 

            DAY 2 

珊瑚礁生存危机+潮间带课程-【北冥有鱼-布氏鲸】-【走近布氏鲸-海上寻鲸 】-细说鲸语-布氏鲸手工创作 

            DAY 3 

【鳄鱼山公园】-【贝壳沙滩】-【湿地公园】,探索海洋与火山岛的融合文化。 

              DAY 4 

乘船返程北海。 

《海岸环境的沧海桑田+自己做红树-手工红海榄+红树林生态观察行+海洋卫士净滩活动》,体验赶海乐趣,了解红树林品种的多样性。 

              DAY 5 

上午《中华白海豚那些事》+《中华白海豚纪录片欣赏 》+《妙手生豚手工课》  

下午北海码头出海寻豚《与海豚同行-海上看中华白海豚》,海洋专家黄教授课程。 

晚上结营仪式:海洋科学项目分享会,颁发结业证书。 

              DAY 6 

返程,返回温馨的家。 

          专家介绍 

          特邀专家—黄祥麟 

     广西科学院广西海洋科学院研究员。2010年博士毕业于台湾大学生态与演化生物研究所北部湾联合鲸豚研究团队成员。十多年来,所在团队在北部湾对中华白海豚种群的种群估算、分布现状、历史动态、个体识别、栖息地选择、保护规划等等进行了大量的研究。 

截至2022年1月,黄祥麟发表SCI论文超过40篇,被引次数超过600次(Web of Science),研究结果广泛应用于大型海洋动物保护科普教育体系、小型鲸类搁浅救护、三娘湾观豚旅游科普平台等保护及科普实践行动中。 

          吴海萍 

     北部湾鲸豚研究团队创始人广西科学传播专家库成员。2010年博士毕业于中国科学院水生生物研究所。鲸类保护生物学研究领域工作13年,获国家自然科学基金、广西创新驱动项目子课题等各类项目10余项,发表SCI论文20余篇。获全国100部优秀科普微视频,广西信息化教学大赛一等奖,广西青年教师教学大赛二等奖等科普及教学奖项10余项。策划完成系列鲸豚科普微视频及《鲸类生态与保护》课程内容设计及实施。近十年,一直带领团队策划和实施鲸类动物和海洋保护自然教育活动。 

          钟秋平 

     北部湾大学教授,广西科技专家库专家2006年开始从事海洋科研与教学,主要从事海洋生态与环境保护等方向研究。长期在红树林、潮间带一线工作,对当地的生态环境有着深入的了解和独特的见解,将结合亲身经历和科研成果,为大家讲述红树林和潮间带的故事。主讲《植物生物学》、《自然科学基础》、《小学科学课程与教学论》、《小学科学实验指导》等课程;参与制定海洋科学、水产养殖等专业的人才培养方案,指导海洋科学、水产养殖等专业的实践基地建设及专业实习、毕业设计等。 

          林美芳 

     北部湾大学海洋学院实验师、北部湾大学海洋生物标本室创始人之一、北部湾鲸豚研究团队成员,长期从事生物学方面的实验室管理工作,负责海洋生物标本室的讲解及讲解员的培训工作;有多年指导社团活动、科普讲解以及标本制作等经验,有一双灵巧的双手和一颗细腻的心,创作出许多生动活泼的手工作品,与人和善,极受小朋友喜爱!随团队开展科普相关工作。 

        优选住宿 

涠洲岛-长云古船别院 

涠洲岛第一家五星级农家乐,隐匿在湾背客家文化村落 

一家用船打造的主题文化酒店,充满海岛风情 

北海-温德姆酒店 

一家高端连锁品牌酒店 

酒店内部设施齐全、交通便利,适合出差或者度假游玩。 

        出海游艇 

        报名须知 

            0 

            1 

缴费规则: 

小钰:13877969887(电话、微信同号) 

小管:15577973821(微信) 

①添加微信报名,备注名字加城市加电话; 

②咨询自然教育费用优惠政策及其他; 

③填写报名登记表和安全责任书; 

④如自行组团(15-20人),可定制路线。 

            0 

            2 

            退费规则: 

①活动开始前15天申请退款,可全额退款;

②活动开始前3-7天申请退款,可退款80%;

③活动开始前2天申请退款,不予退款;

④报名成功即视为同意遵循以上①②③条款;

⑤如遇到需要退费的情况,建议先尝试名额转让,减少损失。 

            0 

            3 

            其他注意事项: 

①本次活动住宿地点为民宿有提供一次性洗漱用品,也可自行携带;

②抵达集合点的具体乘车方案可向报名方式上的联系微信号咨询建议;

③本着环境友好的原则,活动期间不提供一次性水杯,请自带水杯;

④因天气预报有变化,备好防晒用品,雨伞雨具等;

⑤活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台; 

温馨提示: 

①本次研学课程全部安排在户外进行,但因天气变化或潮汐影响导致部分课程无法正常开展时,我们将根据实际情况灵活调整课程顺序,或与学员及家长协商更换课程;

②对于布氏鲸和中华白海豚的寻鲸活动,我们尽力而为,但因鲸类的野生特性,我们无法保证每次出海都能成功寻找到它们。我们的科学家和工作人员将用他们的专业知识和丰富经验,尽最大努力去寻找海豚。我们希望每位学员都能在这次研学活动中收获满满。 




文章编号: c96e7ab9bf470fe6c08e724a792b8456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (每天介绍一座城——汕头) 2025-01-25 城城递进   城城递进


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDg2NjgwMA==&mid=2247487605&idx=1&sn=71addbf03b1b7845586c9be7d69f2cb0




汕头

PART.01[ 热门景点 ]

小公园是汕头开埠区的核心地标,见证了汕头的历史变迁和商业繁荣。这里的建筑融合了潮汕、南洋和欧式等风格,具有独特的历史韵味。以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。小公园是潮汕文化的重要发源地和传承地之一。在这里,你可以感受到浓郁的潮汕风情,包括潮汕方言、传统习俗、民间艺术等。

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

汕头开埠文化陈列馆位于广东省汕头市金平区永平路1号楼,与汕头开埠的见证物潮海关钟楼隔街对望,该陈列馆坐西南向东北,为三层的欧陆式建筑。其首层被定位为多功能展示厅,收集了名家字画,并集中展示新汕头风采。二楼展厅迄今为止已收藏了由市民、社会热心人士捐赠的百多件文物,其中不乏精品。汕头开埠文化陈列馆是该市一张文化名片,浓缩展示了1860年1月1日汕头开埠以来的发展,在陈列布置上反映了汕头开埠的历史脉络、开埠的意义,以及开埠带来的繁荣气象。

礐石风景名胜区,位于广东省汕头市的濠江区礐石海南岸,与汕头老市区隔海相望,于韩江、榕江、练江等三条江汇合出海处。南与达濠接连,原为全岛,后因西南面由桥梁连广东省道而成为半岛。礐石风景名胜区是风景绮丽、丘峦簇拥、怪石奇峭,古朴的民居与殖民地洋楼并存,海湾环抱的亚热带植物为特色的滨海自然风景名胜区。

PART.02

[ 特色美食 ]

汕头牛肉丸是汕头传统特色美食,又叫手锤牛肉丸。用三斤重的大铁棒将牛肉打成肉酱,加入适量的食盐和淀粉,煮熟后口感弹牙,牛肉浓香扑鼻,口齿留香。

蚝烙是将红薯粉溶水后拌上葱花,加入生蚝和蛋液,用平底铁锅上煎熟,食用时蘸上鱼露,生蚝的鲜美被放大数倍,回味无穷。

老妈宫粽球是汕头的特色美食,因形状为六角球状得名,有咸甜两味。甜味的有绿豆沙馅、红豆沙馅和水晶馅三种;咸味的馅料主要为南乳猪肉、方鱼末、香菇虾米、莲子栗子等。粽球晶莹润滑,甘甜香咸。

粿汁是汕头大众化的早餐之一,在汕头街上随处可见粿汁店。粿汁里以粿片为主,可以任意搭配卤大肠、卤肉、卤蛋、油条、青菜和豆干等配料,最后淋上卤汁,瞬间香气四溢,加上价格不贵,深受当人地欢迎。

<<<  END >>>

(以上图片均来源于网络,如有侵权请联系修改)




文章编号: a2abdb28e6a1fa9af7653079d03e5f4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【港澳拍卖】01月25日19:30大陆、澳门、香港邮政精品首日实寄封拍卖专场) 2025-01-25 港澳封市   港澳封市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzU3ODA4Ng==&mid=2649493135&idx=1&sn=7b83b40916b64fe8872f7578f5c68fca






喜欢港、澳、台、大陆、法国、日本原地封片请点上方「港澳封市」关注吧

需要购买首日原地实寄封的朋友,可以点击左下方“阅读原文”进入微店购买 

       代办日历 

         请大家注意:本场拍卖所有拍品将在春节后发货! 

大家好,今天周六,我们的麦稀奇拍卖继续,今天精品不少时间是今晚19:30,今天总共29套上拍,欢迎大家关注,欢迎大家捧场! 

本次拍卖将持续展开,时间是每周六或者日,欢迎大家积极参与! 

本次拍卖是谢总和何总提供的拍品,欢迎大家积极下场购买! 

     本次拍卖继续有赠品,欢迎大家出价!

 2019中国《第十六届亚洲运动会》自然封首日实寄封

 2017中国《鸡小本EMS封》EMS首日实寄封

 2012香港《龙年个性化小版》自然封首日实寄封

 2012香港《伦敦奥运女子凯林赛夺牌》自然封首日实寄封

 2014中国《中国梦-民族振兴(大版4原地王岩作品)》自然封首日实寄封

 2020香港《牛年4首日戳封(无落地)》自然封首日实寄封

 2022澳门《虎年邮资标签》自然封首日实寄封

 2020澳门《万众一心抗击疫情》纪念封首日实寄封

 2020澳门《庚子鼠年联发生肖纪念封》纪念封首日实寄封

 2019大陆《PP世界集邮展览吉祥物双拼》PP首日实寄封

 2018大陆《月圆中秋》日本和纸信封首日实寄封

 2018大陆《进博会丝绸小版》自然封首日实寄封

 2019大陆《第19届亚洲运动会会徽》自然封首日实寄封

 2017大陆《粤剧服饰》自然封首日实寄封

 2017香港《香港回归祖国二十周年联发封》官封首日实寄封

 2017澳门《中华白海豚》官封首日实寄封

 2014澳门《马年粗体邮资标签大全》自然封首日实寄封

 2009澳门《澳门回归祖国十周年》自然封首日实寄封

 2006澳门《民间灯彩》官封首日实寄封

 2011澳门《南音说唱小版》自然封首日实寄封

 2014澳门《澳门邮政130周年》自然封首日实寄封

 2022香港《航天发展宣传戳》官封首日实寄封

 2014澳门《马年大全封》自然封首日实寄封

 2015澳门《羊年大全封》自然封首日实寄封

 2013澳门《三国演义二小版 》自然封首日实寄封

 2011香港《辛亥革命百年本册(香港)》自然封首日实寄封

 2012澳门《易经八卦》官封首日实寄封

 2000澳门《文学与任务-西游记》官封首日实寄封




文章编号: b98426ed64e3d6773a52a1286ee62b98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (单盲、相关工作经验,摈弃下陈旧观念) 2025-01-25 车公庙考公研究室   车公庙考公研究室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg0Mzk3NQ==&mid=2247492855&idx=3&sn=806467ae6d5e9416810ed660a300019a






【本文属于旧文重发】 

原计划今天继续发下面试经验帖,但是收到太多群友关于事业编统考选岗的问题,特别是我们在B站直播之后仍然有很多人还是停留在老观念上,想着还是在下午截止日之前,再唠叨几句。

第一是把观念更新下。2023年7月1号广东事业单位考试管理办法都修改了,不要用以前的老观念了。 

如图所示,以前进面之后,要求相关工作经验的岗位,资格审查的时候是一个大雷。但是按照新的管理办法,如果单位认为你不符合招聘条件,必须要给你书面通知,还允许你向人社局申请复核,复核期间面试延期。这还有什么说的?你要知道以前单位说你相关工作不符合就不符合,你都没地方说理去,而且就算你有地方说理,面试都考完了,不可能重新面试。 

所以他这个规则还是对考生有很大的保护意义的。但是我真心劝你一句话,你自己的工作经验符合不符合,自己应该最清楚。别到时候去小红书挂单位,不是说谁投诉,谁挂人就有理了。从单位的角度来看,但凡相关都不会刻意为难人,因为没哪个单位想给自己找麻烦。

第二是这个单盲双盲的问题。可以看到下图,管理办法更新之后,就算是单位自己组织的面试,考官并不是都从单位来的。7个考官大概2-3个来自外单位,如果是专业技术类的岗位考专业技能的,都要占一半。我麻烦大家观念更新下,小红书常见的劝退套路太熟悉了,改天整理一份小红书劝退话术指南(百分百会得罪一堆momo人士hhh)。 

另外,麻烦大家决定选单位自己面试的岗位,随便搜一下22和23年这个单位的面试公告和录用名单,因为都是不统一的我们很难给你一个标准,但是你自己要有求证的思维,而不是人云亦云,听到观点马上就当真实。那么你自然就会搞清楚,面试到底是结构化还是讲课还是其他形式(去年龙华坪山大鹏的面试都是发面试通知书,里面告知是无领导形式),同时根据录用名单,你大概也会搞清楚,你所谓的单盲上岸的到底是不是萝卜。其实哪里有那么多萝卜,萝卜也要85才能进面,但是我不否认绝对是有的,只是你怎么选都会有这种概率。

另外就说三支一扶加分的事情,很多同学选岗又担心三支一扶,从概率上来说你选哪个岗位都可能碰到,这个不是你可以控制的。而且三支一扶一方面是有自己的单独赛道,另一方面三支一扶的同学选哪里都是他们的权利,是非常合理的。与其纠结,不如好好提升下笔试分数,其实分数上来了你会发现后面考哪里都会很顺利的。 

然后再说一下奇奇怪怪的点: 

     深圳事业编各区都差不多。市里面的待遇还不如区里面的。 

     事业编不会是终点,大多数人都是过渡下而已,但是有的事业编上了之后再考公,你能看上的就不多了。

     好单位肯定都卷,这年头没什么太多信息差。加之事业编统考题目简单还没有申论约束。

     不要纠结什么进去之后干什么工作,你以为自己考A岗进去就干A工作吗?都是看单位需求,看领导需求。 

     不要担心体制内的忙碌程度,如果你家里有人在体制内工作你可以问下,可能工作时长有,但是强度和压力指数真不高,绝大多数的单位都能够给你一个满意的节奏(个别牵头单位和基层执行单位除外)。

     事业编晋升的事情不要再问了,能升的也不会问,不能接受后面就自己考走,别温水煮青蛙就好了。

     跟去年差不多,没什么特别的,部分有体测,因为不是公安。面试中规中矩吧,85面试能稳。

       名字带馆的没有差的,名字带公园、绿化、水库的也是好单位,带所的可能过于基层,带山庄的没得说。 

         这个学校今年扩招,难得的机会,往年哪里有这么多岗位,符合条件的果断报名就行了。这单位很不错的。 

           扩招,一口气放出来这么多岗位,如果有兜底工作的,选择冲一冲的果断点,很多人担心这个担心哪个,但是回报比也要考虑下。 

             省测绘院和深圳规自局下面的测绘中心和深圳建工署下面的几个中心,报就完事,土木、建筑、城规专业能选的几个不错的地方。 

               副厅级事业单位还有什么说的,还有广州那个会展服务中心,二沙岛和琶洲岛不会亏,但是如果让你去上川岛的,你可能要纠结下。 

                 门槛太高,头衔太大,导致没人报名? 

                   扩招,能进去也不错,后续徐徐图之 

                     考这两个单位的,还包括松园宾馆、麒麟山庄的,深圳考试院的,能提前加个微信好友吗? 

                       我估计是很多人不知道社会主义学院是干啥的?在广州三元里那边,做老师的,真的是不错的选择,我觉得价值是挺高的。 

                       扩招,给硕士进大专难得的机会,冲就完事。 

                         中波、微波以及通信管理局今年都大量招人,往年哪里有这些好事。都是神秘单位,去了绝对不亏,也方便后续你继续往上考。 

                           新单位,参考去年的国家版本馆,进去的好机会。此外,说明广东很重视非遗工作,并且类似的还有白海豚、民意诉求,反推这也是考试热门话题。 

                             监狱、戒毒其实是很适合那些考了蛮多次但是收获不大的考生,先进去后面徐徐图之。 

                       如果还有些未尽的问题,烦请加小助理【cgm17326】的微信,进入笔试备考群聊。顺便也提醒下,广东事业编题目真不难,你得越高越好,1:5面试的风险性也极高。调整好自己的心理预期。最后,事业编不会是一辈子的,但凡有点心气的都会考走的。 

                         喵~ 点个「在看」再走吧 




文章编号: eca5cd8c6515181ccce5c239f0a68dd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (@钦州人,一起打卡平陆运河古龙窑文化旅游体育公园!) 2025-01-25 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648187294&idx=2&sn=7a77df9afdf19cdbb718314fd5e859d3






——2025.01.25—— 

小伙伴们 

有好消息要告诉大家啦

钦州又新添了一个打卡点 

平陆运河古龙窑文化旅游体育公园 

一站式运动健身、休闲娱乐 

别犹豫了 

你的打卡清单上 

就缺这一站了 

走进公园

钦江古龙窑映入眼帘

作为公园的灵魂 

它见证了千年的钦州坭兴陶文化 

其古朴的外观让人仿佛穿越时空 

与古代匠人进行对话 

再往下走

就可以看到公园指示牌啦 

根据指引去瞧瞧吧 

岭南园是一方诗意天地 

白墙素净与翠绿修竹相映成趣 

漫步其间 

感受岭南园林的婉约与精巧 

红蓝双色的步道鲜艳醒目 

在这里可以惬意散步、慢跑 

是绝佳的运动好去处‍♀️‍♂️ 

旁边还有长椅可供游客休憩 

“鸿运广场”与串串红灯笼相映衬 

空气中弥漫着喜气洋洋的氛围 

这里还有特色打卡点哦~ 

与中华白海豚合影留念 

在钦州留下美好记忆 

“豹子头”巨石旁树木错落 

蜿蜒小路延伸向远方 

宁静悠远 

自然与人文和谐交融

凉亭灰瓦覆顶,飞檐翘角 

古朴雅致 

凉亭旁的步梯,寓意“青云直上” 

别有一番韵味~ 

                                                                                                                                                这边还有广阔的运动天地 

                                                                                                                                               足球场、 

                                                                                                                                               篮球场、羽毛 

                                                                                                                                               球场... 

                                                                                                                                               色彩鲜艳、干净明亮、设施齐全 

                                                                                                                                               在这里运动健身⛹‍♂️⛹‍♀️ 

                                                                                                                                               再合适不过了! 

这个春节

快带上你的运动队友、 

家人好友、拍照搭子 

一起去 

平陆运河古龙窑文化旅游体育公园 

运动、休闲、打卡拍照吧 

接下来,钦州市还将持续推动平陆运河沿线进喜、永福等文化旅游体育公园项目建设,推动主城区18.4公里运河绿道全线贯通,为市民群众提供一个多样化的城市运动休闲空间。 

一起期待哦~

END 

                                                                                                                                               来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

版权归原作者所有 

                                                                                                                                               合作微信:hhhhh360 




文章编号: feb4bd7ef6d911aa523e0af68b3c3058
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”将亮相第十五届全运会,新余人刘平云再创佳绩) 2025-01-25 新余党建   新余党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIzMjIwMA==&mid=2675619572&idx=1&sn=059d28d2e6d8f4f9d8711f4e12045377






            “喜洋洋”“乐融融”将亮相第十五届全运会 

          新余人刘平云再创佳绩 

第十五届全国运动会将于2025年在粤港澳三地举行,这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。在十五运会倒计时一周年啔动仪式上,赛事的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。其中,吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物“喜洋洋”“乐融融”“可爱到发芽”,一经发布便深受大众喜爱。该设计师也是原北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计者刘平云。 

       十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云 

刘平云,江西省新余市渝水区新溪人,1989年以优异成绩从新溪中学考入新余一中,1993年以文化课第一的高考成绩考入南昌大学,现为广州美术学院教授、博导。北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、中国航展IP形象“星宝”设计者。广州美术学院视觉艺术设计学院副院长(主持工作)、广东省五一劳动奖章获得者、2022百度沸点年度人物。 

从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融” 

大家还记得冬奥“顶流”冰墩墩吧,“冰墩墩”是一只裹着冰晶外壳的大熊猫,而这一创意的原型是北方的传统美食冰糖葫芦,灵感便来自刘平云儿时的一个符号记忆:“我是江西新余人,小时候,对北方的印象就是冰天雪地冰糖葫芦,这是我儿时一个符号记忆。” 

两年后,刘平云又带领团队,设计第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,他笑言,两年前冰墩墩一“墩”难求,他期待“喜洋洋”和“乐融融”同样能得到市民喜爱。 

       十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

从新余学子到澳门博士 

刘平云的家乡位于新余市渝水区新溪乡,刘平云从小学到初中均在新溪乡度过。当时知识条件有限,只知道家乡有傅抱石这个人物,但是并没有见过他的作品。1989年,以优异成绩从新溪中学考入新余一中后,他来到位于新余市抱石公园内的抱石馆,看到傅抱石真迹时,刘平云受到很大的震撼,并从此开啔了梦想的大门。之后,刘平云的整个求学之路、绘画之路均受傅抱石的很大影响。 

1993年,刘平云以文化课第一的高考成绩考入南昌大学,2000年考入广州美术学院攻读硕士,后留校任教,后又在澳门科技大学人文艺术学院设计学攻读博士。 

刘平云除担任广州美术学院视觉艺术设计学院副院长(主持工作)外,还身兼数职,身份多样,任广州美术学院冬奥视觉文化设计中心执行主任、广东省美术家协会设计艺委会副秘书长、广东省包装技术协会设计专委会常务副主席等多职,并先后在全国大学生广告艺术大赛、全国大学生原创动画大赛、全国大学生营销策划大赛、全国青年电影海报设计大赛上担任评委。除任2022年冬奥会吉祥物设计总执行外,近年来,刘平云还先后主持或参与多项设计项目,如2019年定向世界杯视觉系统设计、2019亚洲美食节视觉设计、2015年庆祝西藏自治区成立50周年中央代表团礼品设计等。 

“母校有很好的文化底蕴,滋养了我的文化内涵,感谢母校的栽培,给了我很好的文化基础。”刘平云感叹道,而家乡新余对他的影响不止于此,“艺术,不论形式怎么变化,都有一个文化的内核,这也是我在新余养成的内核。这其中有家乡人民踏实肯干的精神,也有傅抱石国画中气魄雄健的艺术风骨,这是家乡新余给予我的人格滋养和艺术滋养,让我能够借助这个内核越走越远、路越走越宽。” 

情系故里,不忘故土养育之恩 

世事变迁,沧海桑田,变的是景物,不变的是对故乡情怀。深深根植在刘平云内心的家乡情怀从未改变,他把心深深地扎根在家乡的沃土里,身躯里激情燃烧的温度不减。 

2022年1月28日,我市开展冬奥文化进滑冰场主题活动,刘平云特意回到家乡,通过介绍冬奥会“冰墩墩”的创作过程、冬奥会知识、冰雪运动等,以互动体验、派发吉祥物等多种方式,向家乡人传播冬奥文化,喜迎北京冬奥会盛大开幕。并向母校新余一中捐赠北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”一套五幅冬奥版画,分别名为“东方速度”“一起向未来”“冰雪在燃烧”“奥运来我家”“飞跃梦想”的“冰墩墩”版画。 

       2022年,刘平云与家乡的滑冰爱好者、市民一起喊出冬奥口号,祝福北京冬奥会。 

他有空就会回新余,亲历家乡的发展变化,看望家人、同学,到母校看望老师。2023年8月5日,渝水区新溪乡举办第一届村“BA”,作为新溪人,刘平云特地赶回来,为比赛开球。为关心村里的老人,他带头捐款5万元,用于颐养之家老人改善伙食。 

作为一名从傅抱石故土走出来的设计师,刘平云希望自己在传播冬奥文化的同时,进一步弘扬新余抱石文化,让新余国画大师故里的“仙女下凡地,抱石故园人”文化名片更为响亮。 

              来源:部人才工作科 

              编辑: 

              李旭东 傅玉萍 

              审 

              核: 

              吴磊 




文章编号: a19a685acba0283be7c8175dab7b67ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (无风三尺浪,坐船浪呀浪/珠海桂山岛一游) 2025-01-25 王小女子   王小女子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQwNjkwOA==&mid=2247512780&idx=1&sn=b67a158d93926f9581efc4ec0e83dadb






阳光明媚的日子里,离莞一日游,可以有什么选择,不妨去珠海桂山岛看看吧。一看旅行社的宣传海报——“漫步海岛小镇,穿越伶仃洋,探秘双桥,登桂山岛看海豚湾、桂山舰纪念公园……好像还可以哦。 

到虎门客运码头泊好车,拿票登船,感觉座位还是挺舒适的,有点飞机舱的模样。140个客座前面是高清电视屏幕,播放的是桂山岛美丽风光。 

客轮开动,海面渐渐辽阔起来,平稳舒服,人们纷纷不听导航美女船员的劝告,拿出杯面、面包、水杯等东西吃吃喝喝。这边厢,像哥伦布发现了新大陆,哗哗大叫,离开座位探头到窗边拍照的、拍视频的,忙得不亦乐乎。视野开阔,渐渐,深中通道的长长桥身由远而近映入眼帘,多么气势雄伟。 

好一个深中通道!这伟大工程值得一游!即便现在水上经过,也很振奋。深中通道位于珠江三角洲伶仃洋海域,是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市的跨海通道,是世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程,也是构建粤港澳大湾区综合交通运输体系的核心交通枢纽工程呢。 

大海茫茫,碧空如洗。海景怡人,极目远眺,海天一色,波光粼粼,轮船片片叶叶移动。“咦,水上的是雪吗?”旱鸭子、井底蛙出大海,不知“惊涛拍击卷起千堆雪”,那白浪生花,还以为是白雪了。呵,可能吗?十几度的气温,还雪。 

难怪民间说:无风三尺浪,有风浪更高!如今,船儿晃动起来,时不时跌宕起伏,有点离心的感觉。就这样坐船浪来浪去,考验你胃里翻江倒海的时刻到了。果然,晕浪、晕船浪的人逐渐多起来,船员脚步匆匆这边递胶袋,那边收垃圾,好多人忍不住了,晕船呕吐,什么仪态也顾不上了,刚才笑话小姑娘提醒不要吃东西“多事”“多余”的人,吃了什么都吐出来了…… 

身边一个个嚷嚷拿胶袋要吐,我家相公那叫一个气定神闲,翘起双手在胸前,倚在靠背上静静睡觉,我怕受人家影响也晕就惨啦,于是我也侧着脸闭上眼睛装睡。 

坐了差不多两个小时的船(加上回程共计四小时在船上度过),终于登岛。风很大哦,好在有备而来,咱们穿了顶风的羽绒服,还套上围巾,戴上帽子,一点都不觉得冷。 

简单吃过饭后,和团友们坐上观光电瓶车,颇有点像多年前坐黄包车游澳门岛的感觉。第一站来到文天祥广场。 

民族英雄文天祥,为中国人所熟知。宋末元初,被元军俘虏的南宋丞相文天祥被押赴大都,途经伶仃洋,写下了不朽诗篇《过零丁洋》—— 

过零丁洋 

文天祥(南宋) 

辛苦遭逢起一经, 

干戈寥落四周星。 

山河破碎风飘絮, 

身世浮沉雨打萍。 

惶恐滩头说惶恐, 

零丁洋里叹零丁。 

人生自古谁无死? 

留取丹心照汗青。 

而桂山岛就是伶仃洋上的一颗明珠。为纪念这位爱国抗元的民族英雄文天祥,1987年7月,珠海市在绿树葱茏的桂山岛滨海大道高处,面对零丁洋,筑造了文天祥塑像,成为桂山岛的标志性建筑。2005年,新增碑林和摩崖石刻,扩建成文天祥主题广场(石碑刻字有文天祥《过零丁洋》诗句)。2007年,再建反映文天祥生平事迹的大型壁画。2009年,文天祥广场被评为珠海市爱国主义教育基地。 

在海岛边缘,抬头仰视之处,一座矗立在山坡上的高大石雕像赫然入目:腰挎利剑,靠山面海,日夜俯瞰这片辽阔海疆潮起潮落。雕像山脚下的大石碑上,赫然写着“文天祥文化广场”。 

岁月风雨如晦。700多年前,文天祥写下这首《过零丁洋》,叹尽独撑危楼的孤寂和英雄末路的悲壮。到如今后人登岛再看,这伶仃洋上穿梭不息的船舶,这一个个海岛上如织的游人,哪里还有“零丁”的影子? 

看看地图,广东珠江口,深圳西边,有一座岛,名唤内伶仃岛;再往南去,完全出到珠江口外,又有一岛,名唤外伶仃岛。两岛之间,北起虎门,南达港澳,宽约65千米、水域面积约2100平方千米的喇叭口形状海域,便是伶仃洋。而桂山岛正好位于内、外伶仃岛之间的中点位置。 

公元1279年隆冬,经过多年抵抗最终被俘的南宋宰相文天祥,被元军统帅张弘范押解着横穿这片海域。船刚过伶仃洋,张弘范予以纸墨,让他写信劝降仍在前方新会崖门一带坚持抵抗的另一位抗元名臣张世杰。没承想,文天祥沉默稍许,提笔挥就这一篇千古绝唱,最后两句“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”,宁为玉碎不为瓦全的节操,让高傲的张弘范也深受震撼。 

站在桂山岛山顶上眺望,万里晴空下,碧波滚滚,一座座绿树葱茏的岛屿,犹如一颗颗绿色的宝石,散落在广阔无边的水面上,江山如此多娇;白色的水鸟恣肆长空,忽而一飞冲天,展翅翱翔,忽而一扎入水,剪影灵动;海风清朗而豪迈,带着微微的啸声扑面而来,凝视惊涛逐浪排空,顿觉荡胸生层云,全身涌动一股浩然之气……据说,文天祥第24世后人、当代设计家文元衍曾来到桂山岛。在文天祥广场上,面对先祖的雕像和眼前浩瀚的大海,文元衍感慨万千,盎然泪目。 

700余年沧海桑田,同样是这片海,如今已是天壤之别——海不再寥落,岛也再不零丁。气势磅礴的港珠澳大桥跃水而出,飞架东西,天堑变通途。大桥两边,往来船舶熙熙攘攘,承载着繁盛的对外贸易,把珠江口变成全国航运最繁忙的通航海域之一。美丽壮阔、深遽悠远的伶仃洋,正敞开她的博大胸怀,笑迎四方来客,让更多的世人欣赏她的唯美,感受生活的多姿与浪漫。 

伶仃洋上岛屿星罗棋布,光珠海就有140多个,号称“百岛之市”。近年来,珠海在伶仃洋旅游开发中大力推行海岛全域游,通过日益密集的客运航线,将具备旅游开发条件的海岛勾连起来,并不断优化岛上的配套设施。当年鲜有人踏足的海岛,如今宾客盈门。人们慕名来到这里,享受蔚蓝色的壮阔大海、清新舒心的空气、成荫广茂的绿树和嶙峋突兀的奇石等构成的“世外桃源”。 

桂山岛不仅有独特的人文历史价值,更因为处于咸淡水交接区域,鱼、虾、贝、藻种类繁多,如今已成为钓鱼人的天堂。很难想象,陆地面积10平方公里,常住人口仅2100多人的桂山岛,如今每日的流动人口竟达6000多人。如何在经济发展、旅游开发的同时,保护好海洋生态和海岛环境,实现“绿水青山就是金山银山”的协调发展,成为这片海域承载的新使命、新考题。 

桂山岛,是1950年人民海军首次登陆作战的战场,为纪念登陆作战的英雄舰“桂山号”而得名。地处港、深、澳、珠之间的黄金位置,与中心洲岛、牛头岛以大堤相接,形成陆地面积6.92平方公里的核心岛群。环绕于香港及其岛屿的西南,控制港澳航道,屏障香港。岛西侧有锚地,可停泊各型舰艇,利于守备。 

素有“万山要塞”之称的桂山岛,是众多游客的首选旅游胜地,其中红色丰碑忆峥嵘、瀚墨石刻耀风华、碧海丹心报国志、银滩戏水日暮醉、灯塔守望伶仃洋、山海石筑诗意居、长梯巷陌曲折深、踏浪观渔风情浓是桂山必打卡的八大景观、此外海上牧场、休闲海钓、桂山珍味和桂小白文创等游购娱项目,更是将舒适惬意融入其中,只要你来,都能收获一场治愈且难忘的旅行。 

珠海桂山岛位于珠海市伶仃洋畔,处于中国四大群岛之一的万山群岛之中,是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。桂山岛是万山战役啔幕之地,有着独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立,引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述,供人敬仰凭吊。 

桂山岛渔产品资源十分丰富,海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。迎着北风,让和煦的阳光抚摸着脸庞,踩着软软的细沙,走到海豚湾,眺望深蓝色的海水……这里环境优美,空气清新,阳光充沛,风柔浪缓,啧啧,果然是旅游度假的理想圣地。 

作者简介:王小女子,一个从小就热爱文学和音乐的小女子,个人公众号:王小女子(gh-9abf8a3205fe)。 

你可能还想看: 

谢谢你的关注和支持 

转发和推荐是最好的鼓励 

长按以下二维码 

可关注“王小女子”的公众号 




文章编号: 2b57c21471bbec777c41a892319f8bc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (《康复故事》孩子,我读懂了你的眼神) 2025-01-25 阜新市爱心阳光家园   阜新市爱心阳光家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2NzYzMw==&mid=2247531940&idx=1&sn=6fb2034711bb666417c1b84d5218598b






康复故事 

李颖:孩子,我读懂了你的眼神 

   我从事学前特需儿童康复教育工作已经20年,服务群体为孤独症、发育迟缓、唐氏综合征、听力语言障碍儿童。服务项目包括儿童康复训练,儿童家庭康复教育支持,家长心理疏导。这一切,我都是以无私奉献的精神默默付出。2024年,我加入辽宁省妇联“白海豚海心妈妈”行列。 

   2005年,我创办阜新市爱心啔智园,初心就是为特殊儿童做公益性服务。我以一个母亲的质朴情感精心呵护所有特殊儿童,他们在我的眼前很快地进步成长。记者采访时,说这是雷锋精神。 

   我的记忆里装满了在园里接受康复教育的特殊儿童的故事。今天,我跟大家分享一位儿童,他叫亮亮。为什么要特别地说这个孩子呢,因为2024年年初以来,亮亮那双明亮的眼睛,总是在我的眼前闪烁。不论我在开会,还是学习,亦或是吃饭的时候。多少不眠的夜晚,都是这双眼睛陪伴我一起迎来另一个晨曦的到来。这双眼睛,一定是在告诉我一个重要的信息,孩子内心里有许多话想对我说。我在努力地解读着,回忆着…… 

   亮亮是个男孩,出生于2017年2月5日,2022年在沈阳盛京医院诊断为孤独症,中度神经发育迟滞。孩子4个月会翻身,10个月会爬,8个月会坐着,20个月会走,相比之下都比同龄儿童发展较晚。孩子在20个月会咿咿呀呀,但不会说话,简单的爸爸,妈妈都不会说。家长发现孩子兴趣狭隘,总是自己坐着玩,不与他人互动沟通,对各种玩具都不感兴趣。 

   2023年4月20日,母亲带着亮亮来到啔智园,我们收下了孩子。按照计划,到5月份才能进入国家项目进行康复训练。孩子的康复不能等,一刻也不能等,由于疫情的原因,孩子的诊断已经耽误了整整三年的时间。帮助这个孩子,帮助这个家庭,从第一眼看到孩子那纯真眼神的时候开始吧。凭借多年的经验,我的心里立即就有了整套的方案。我当即决定,立即安排孩子插班上课,由老师义务进行康复训练,孩子的母亲非常高兴。 

   第一节课,由于孩子刚到一个陌生的环境,虽然有妈妈的陪伴,害死出现哭闹现象。孩子不想上课,总是喊着回家。3天的时间,孩子的情绪稳定了。初始的时候,简单的aiu都不会说,没有一点语言,粗大运动方面运动的技巧性能力都比较弱,例如:大象爬,双脚跳,跑步等,精细方面双手配合、手眼协调能力都很弱,认知能力仅有2周岁,社会交往能力也是比较弱的,例:与妈妈之间亲吻,拥抱都没有。 

   我了解到,孩子在家主要是由奶奶和爷爷照顾,生活方面的事,都是由他们包办完成。这种溺爱,不利于孩子的康复。孩子想吃桔子时,本来自己可以扒皮的,但是只要爷爷在身旁,就非得让爷爷扒皮。在家中,类似的事情很多。 

   那么,父母为什么不亲自带孩子呢?原来这是一个6口之家,孩子的哥哥在阜新县英才中学读书,今年是高三。为了供他上学,多年来,孩子的父亲一直在外地打工。孩子的爷爷奶奶都71岁了,都体弱多病,常年吃药。因为居住在乡下,所以家里的农活,繁重的家务,以及陪孩子康复,都是由母亲一个人承担。 

   亮亮来啔智园之前,他母亲遭遇一场严重车祸,导致“智力、视力”综合二级残疾。不久,亮亮就在妈妈的陪同下来到园里。妈妈不能较好地照管亮亮的日常生活,啔智园康复老师承担起这个责任,剪指甲、洗头、剪头等个人卫生等事宜都由老师承包了。由于孩子触觉敏感,不让人触碰,妈妈跟本不能给孩子清洁,但是老师们有办法,大家总是顺利给亮亮清洗全身。康复老师们几乎成了孩子的全天候全托式保姆。园里其他孩子的家长们都帮忙照顾亮亮,还把吃的用的送给亮亮,园里给亮亮买衣服和鞋。 

   我在与亮亮母亲的接触中,熟悉了这个孩子。他看东西,总是放在眼皮底下,穿鞋不分左右脚,喜欢把东西摆成一排,悄悄把家里的鞋拿到一边把鞋带解下来抖动。他总是撕卫生纸,还用手把爷爷的烟丝往上扬。这都是孤独症孩子的刻板行为,我根据孩子家的具体情况,制定了一整套干预措施。有的单独进行,有的综合实施,有的在园里加强训练密度,有的指导家长居家康复。 

   我们不仅给亮亮最好的康复,同时对这个特殊的家庭给予了最大的支持,对亮亮母亲给予最多的精神慰籍。我们经常与亮亮母亲谈心,告诉他正确理解爷爷奶奶不正确的偏爱,并一点一点地纠正。由于训练强度大,孩子需要及时补充营养,可是家里没有多余的钱买营养品,我们的老师就主动给孩子买牛奶喝。2024年6月份,阜新籍海军战士谢磊联系啔智园,准备为在训儿童每月捐赠200元,用于购买营养品。我们向谢磊介绍了亮亮及家庭状况,谢磊表示愿意为亮亮定期提供优质营养品。 

   亮亮的身体发育得很好,2024年,亮亮在园里的康复效果显著提升,尤其在语言方面,从无语言到发简单的音,到仿说叠词,再到仿说名词,独立命名,最后阅读儿歌,古诗,可以主动提要求,唱数1-100等。可以说,在我们对这个孩子所实施的所有的康复措施中,他的进步都很明显,有的方面进步特别大。孩子的刻板行为基本都没有了,偶尔有一点抖绳的下意识,也只是轻微的表现。 

   我明白了,孩子的眼神,不就是想告诉我——他真的进步了。 

   




文章编号: f218242380a8bae9f93b7921db1d0db7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【AT建筑师的2024】高庆辉:集约建构 | 绿色营造) 2025-01-25 UniDesignLab   UniDesignLab


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzU4OTUxNA==&mid=2247573865&idx=2&sn=f78e9b6d61b7f368e67bc731786d7c54






转自:AT建筑技艺 

建筑师的2024/Architects 2024 

2024年,对于建筑师而言,是充满压力和挑战的一年,也是建筑设计行业寻求新突破的关键时期。市场环境的变化、资金压力的增大以及团队成员的调整,无一不在考验着每一位建筑师的智慧与决心。在这样的背景下,如何在逆境中寻找到前行的方向,成为每一位建筑师必须提交的答卷。为此,《建筑技艺》杂志特别关注了来自国企、民企、外企的建筑师团队在这个行业快速下沉的时期,如何思考、应对、突破以及他们对未来的期许。 

本期受访人 

高庆辉,江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师。 

回顾2024,我们有幸参与了多项国际著名公司、院士团队同台竞技的重要国际竞赛项目。汉魏洛阳国家遗址公园博物馆、厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆等一批国家、省市重点项目竣工或开工;喻口综合服务中心等以绿色设计思维导向的项目相继获得优秀设计一等奖。在行业逐步迈向转型发展、回归平稳常态的当下,也正是作为建筑师的我们回顾和思考如何做好政府智囊、服务社会和行业,并总结再出发的契机。 

▲厦门新体育中心东向鸟瞰 摄影:时差建筑影像 

NO.1 

       2024这一年, 

       哪些项目最为亮眼? 

 厦门新体育中心; 汉魏洛阳国家遗址公园博物馆  

厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区内,包含6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5千座白海豚游泳馆等比赛场馆,以及商业空间、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施。整体形态融合厦门所在闽南地域传统建筑大厝屋顶意象,又与拱结构、看台、场芯等形成整体共构,理性与浪漫合一,定义出面向厦门本岛、起伏有致、热烈奔放的城市天际线。 

▲厦门新体育中心建筑群东向鸟瞰  摄影:时差建筑影像 

▲厦门新体育中心滨海天际线 摄影:时差建筑影像 

白鹭体育场采用“升降+移动”的可变看台技术,可由综合田径场模式转化至专业足球场模式,成为中国首座、世界第三座实现综合田径场与专业足球场双向转换的体育场。凤凰体育馆可完成冰球与篮球比赛的转换,还能满足排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。白海豚游泳馆包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办游泳、跳水等项目的国际单项比赛。 

▲白鹭体育场近景鸟瞰 摄影:时差建筑影像 

场馆除了一场多用外,亦同步考虑赛后运营的业态布局及绿色智慧技术措施的应用,尽可能地实现可持续运营目标。项目建成以来已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛和全明星赛、奥运会女子足球亚洲区预选赛、世界杯亚洲区预选赛中国男足比赛等多场国内外重要赛事。 

▲白鹭体育场东向外观 摄影:时差建筑影像 

▲白鹭体育场内场田径模式 摄影:时差建筑影像 

▲凤凰体育馆外观 摄影:时差建筑影像 

▲凤凰体育馆比赛大厅内场 摄影:时差建筑影像 

       ▲白海豚游泳馆比赛大厅 摄影:李季 

     汉魏洛阳城国家遗址公园博物馆 

     为国家“十四五”文化保护传承利用工程项目、国家发改委2023年重点建设项目。位于两大全国重点文物保护单位——洛阳白马寺与汉魏洛阳都城遗址之间。建成后的遗址博物馆将成为中国古都制度体系和汉魏都城考古研究展示中心、汉魏历史研究与文化传播交流中心、全国大遗址沉浸式保护展示基地、民族融合和全球客属交流互鉴基地。 

建筑整体设计承袭汉魏都城“建中立极、持中守正”之制,谦和融入周边环境,宛若大地遗址上自然生长的微缩汉魏都城,大气舒展,尽显千年规划的智慧。建筑以高台大殿、廊庑院落,以及从台基至屋檐的钢木构、陶砖、陶瓦、夯土等材料与结构、构造,抽象诠释汉魏千年形制与土、木、金的建构技艺演化,在承袭传统的基础上予以创新和发展,塑造出寓古于今、古今交融的公共文化场所。 

▲汉魏洛阳城国家遗址公园博物馆效果图 

©东南大学建筑设计研究院 

      ▲汉魏洛阳城国家遗址公园博物馆施工现场 

©东南大学建筑设计研究院 

NO.2

进行了哪些新的探索或实践? 

数字化技术应用;绿色设计 

》芜湖数字经济产业园——数字化技术应用 

▲芜湖数字经济产业园鸟瞰 ©东南大学建筑设计研究院 

      芜湖数字经济产业园为安徽省重点项目,位于芜湖站前广场。通过数字智慧技术,打造出一处集会展、酒店、数字研发等功能为一体的城市数字客厅。 

     设计通过数字运算,实现了建筑表皮设计策略和数控建造的紧密衔接,通过程序模型的计算和推演,构建了完整的数字设计建造系统。设计阶段对效果的准确量化,实现了模型数据无损传递至生产加工阶段,减少了设计人员和生产人员之间的交流成本。通过多组参数叠加控制的立面构建形态,减少了中间流程的人工操作,提升了设计策略的可行性和效果控制的准确性。 

▲芜湖数字经济产业园 ©东南大学建筑设计研究院 

▲芜湖数字经济产业园的数字客厅 ©东南大学建筑设计研究院 

▲芜湖数字经济产业园的数字表皮 ©东南大学建筑设计研究院 

    》阜宁文体中心——绿色设计 

▲阜宁文体中心鸟瞰 摄影:时差建筑影像 

阜宁文体中心项目由体育场、体育馆、游泳馆、文化礼堂及体育公园等构成,一场三馆的形态与结构取自江淮水乡的扁舟意象,均以理性的结构体系导向形态与空间生成,建立起结构—形态—空间—功能的整体共构。通过正向设计和被动节能措施为主、主动设计为辅的策略,力图使场馆室内环境舒适健康,降低能耗。 

▲阜宁文体中心 摄影:时差建筑影像 

     体育馆和文化剧院创新地利用建筑结构空腔作为气候缓冲区——通风隔热腔体,夏季通过风压热压耦合通风,形成Trombe墙式通风系统;冬季则作为暖腔蓄热,有良好的保温性能,有效降低了长期运营成本。 

▲阜宁文体中心结构空腔作为气候缓冲区 摄影:时差建筑影像 

▲阜宁文体中心通风隔热腔体分析 ©东南大学建筑设计研究院 

体育馆合理组织赛场区与休息厅的可调节通风窗,通过识别常年风向、组织进排风口面积、进排风口高差等,优化室内自然通风。 

▲阜宁文体中心体育馆通风分析 ©东南大学建筑设计研究院 

伞形结构同时作为建筑外遮阳系统,在夏季能够减小建筑得热,降低进入建筑的空气温度。 

▲阜宁文体中心体育馆遮阳分析 ©东南大学建筑设计研究院 

游泳馆以悬索结构自然塑造出自然通风与采光的室内空腔,这有助于降低室内湿度,并在冬季通过南向得热形成温室,在夏季依靠形体自遮阳减少西晒。 

▲阜宁文体中心游泳馆 摄影:时差建筑影像 

▲阜宁文体中心游泳馆风环境分析 ©东南大学建筑设计研究院 

》喻口综合服务中心——绿色设计 

▲喻口综合服务中心外立面 摄影:时差建筑影像 

喻口综合服务中心项目秉持可持续的营造理念,以西向风庭、东向与屋顶可开啔玻璃幕墙实现自然采光与通风,采用钢结构与竹木、钛锌板等可持续材料,实现内外一体化的建造,同时通过不锈钢与钛锌板等细部构造,再现苏北传统民居檐部滴水、堵头的传统意蕴,以及内外空间的共享交融等一系列措施,最终塑造出绿色低碳、空间宜人的公共场所。 

▲喻口综合服务中心 摄影:时差建筑影像 

阜宁喻口属于夏热冬冷地区,全年季风气候明显,潮湿多雨。建筑在多功能厅南北两端各置入一处天井,结合遮阴防雨的檐下空间,通过气候界面的开啔促进自然通风和天然采光,调控室内风光热,营造舒适环境。 

▲喻口综合服务中心绿色设计 ©东南大学建筑设计研究院 

NO.3 

展望未来一年, 

对团队的发展有什么期待或计划? 

创作和科研的结合 

新的一年,我们希望在创作和科研的结合探索中继续前行。 

2024年我们出版了《集约建构——青岛市民健身中心》一书,作为“集约建构”系列的第一部,阐述了在中央文化强国、体育强国的战略引导下,我们将传统文化、现代建构与当代技艺整合思考的基本理念。 

2025年,我们将继续进行《集约建构》第二部的写作,书中也将收录海门市文化中心、安徽楚文化博物馆、翠屏山景区游客接待中心、九江市文化艺术中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆、伯渎河文化中心等近年落成或在建的项目。 

我们期望将多年实践总结提升,凝练成工作室的设计与研究价值与方法体系,为行业、社会及文化传承发展略尽绵力。 

▲《集约建构——青岛市民健身中心》  

©东南大学建筑设计研究院 

最后,值此新年到来之际,我谨代表工作室祝愿“AT建筑技艺”越办越好!恭祝各位前辈、师友新年快乐! 

▲东大院高庆辉团队(壹创中心) ©东南大学建筑设计研究院 

| 个人简介 | 

高庆辉,江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师、博士、研究员 ( 教授)级高工、国家一级注册建筑师、东南大学建筑学院研究生导师、设计课外请督导;兼任中国体育科学学会,中国建筑学会韧性城市专委会、建筑文化委员会、绿色建筑专委会,中国演艺场馆设计分会,中国城市总师委员会,国际绿色建筑联盟,江苏省建筑历史文化研究会与分会等常务理事、理事、常务委员与专家委员等;2006年获中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”,2019年获江苏省委宣传部首届“江苏省文化创意英才”称号,2021年获批“江苏省设计大师”称号。 

代表作品 

》海门市文化中心-剧院 

》 海门市文化中心-图书馆 

》安徽楚文化博物馆 

》翠屏山景区游客接待中心 

》九江市文化艺术中心 

》安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆 

》伯渎河文化中心 

延伸阅读: 

    采编:王文慧 

    校核:刘晓茜 

        公众号内容仅供交流学习使用,版权归原作者所有。 

        如发生权属不清导致的侵权,请联系我们删除。 

      往期推荐

-

张芃子:




文章编号: d3c96867b7e3788fb1fa5e6b1734ce4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (评优评先|2024年度场馆公司优秀员工公布) 2025-01-25 厦门体育集团场馆   厦门体育集团场馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDM5MzE5Mg==&mid=2247585326&idx=1&sn=141491c1fb0669bb4c422c3da0200cf8






优秀员工 

★ 

2024年度场馆公司评优评先 

厦门体育集团场馆公司2024年度评优评先活动完美收官。此次评选旨在嘉奖于公司各项工作里成绩显著的员工,以激发全体员工怀揣更饱满的热情、秉持更昂扬的斗志,为公司的稳健持续发展倾心助力。 

黄维嘉 

黄维嘉同志借调到市纪委监委留置点协助开展审查调查安全监管工作,对自己要求严格,工作尽职尽责,较好地完成了驻点监管组交办的各项任务,得到市纪委监委领导的高度肯定。工作积极主动、知责尽责,体现出较强的综合协调和临场应变能力。 

顾梓馨 

顾梓馨同志借调至国有资本公司党办期间承担党办基层党建工作,能全心投入工作,办事严谨高效,业务精干,表现出高度责任感与敬业精神。她为人谦和,团结同志,作风正派,严于律己,勤勉踏实,具有较强的大局意识、协作精神和服务精神。 

潘祖坚 

潘祖坚同志能够根据体育集团及场馆公司部署,贯彻执行相关工作要求,全力保障业务安全运行与顺利迁回。他积极推进应收账款回笼,协助诉讼并妥善保全证据,协调业务协议降低法律风险,避免潜在负面影响,确保业务平稳运行及收尾善后工作有序推进。 

杨若馨 

杨若馨同志组织协调能力强,能充分利用自身扎实的专业知识和技能,创造价值。她负责多项赛事工作,兼任多项赛事安保、医疗等板块负责人,展现了应急与协调能力,赛事之余多次担任主持人展现出较强的工作适应能力。在 MLB 棒球教练培训中受到参训教练员及MLB培训团队的一致好评。 

汤烨 

汤烨同志协助管理 AI 运动汇商业负责与商户沟通协调事宜,同时投身集美水上运动中心项目,主导策划并全程跟进多项市集活动,凭借创新思维和高效执行,收获广泛好评与人气。在体育中心接收工作中,他充分沟通协调保障交接工作平稳顺利,并深度参与多项重要赛事活动,为各项赛事的圆满举办付出诸多努力。 

余宗明 

余宗明同志作为项目负责人,在场馆经营旺季期间,使所负责项目在抖音平台多次蝉联厦门市运动场馆人气榜、门店收藏版、热销榜第一名,消费人次较上年度增加近一万人次。他积极参与招商引资,承接奢侈品大型活动,进一步拓展市场资源,市场营销有力。 

林丽君 

林丽君同志作为场馆一线人员,具备丰富的工作经验,能吃苦、能战斗,尽职尽责,始终坚守安全底线。她每月组织救生员开展救生考核和救生技能训练,提升团队应急能力。在游客突发事件中,沉着冷静,积极应对,快速妥善采取科学的急救措施,争取到了宝贵的救护时间,充分展现了高度的责任心和专业素养。 

潘志明 

潘志明同志积极推进青训中心相关工作,成功对接中韩女足友谊赛,为赛事提供符合国际标准的场地设施,保障比赛的顺利进行。此外,他还高效对接“白海豚”杯比赛,不仅提升青训中心的知名度,还为公司创造了可观的经济效益。 

-END- 




文章编号: aa5910ab2404ce5e862035fefd8b674f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (小龙报喜迎新春,日本年味在横滨!) 2025-01-25 横滨旅游   横滨旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjgwNzE0OQ==&mid=2247487478&idx=1&sn=0a5b9e2dc8870a4a8fb269b6a5c820fc






1. 横滨中华街“春节” 

众所周知“横滨中华街”的规模是日本之最,每年春节横滨中华街的年味也最浓!在横滨中华街不仅能吃到中国各地特色美食,还可以参加新年红包抽奖;1月28日除夕夜,中华街的山下町公园有新年倒计时活动;大年初一1月29日16点前后,举行雄狮游街采青。2月1日、2日13:00~17:00,山下町公园艺术演出等等。 

时间:2025年1月29日~2月12日 

地点:横滨中华街 

官网:https://www.chinatown.or.jp/event/celebration/shunsetu2025/ 

2.横滨嘉年华海上焰火大会 

2月的焰火大会为庆贺中国传统春节,横滨的夜空将出现喜庆的红色和飞龙。 

时间:2025年2月1日、8日和25日 19:00~19:05 

地点:山下公园,红砖仓库、象鼻Terras、大栈桥等 

官网:https://www.yokohama-sparkling-twilight.com/ 

3.《神秘的图坦卡蒙~沉浸式古埃及展》 

国王宝座、黄金面具,约130件高精复刻将带你穿越到3300年前的古埃及,了解古埃及人的生活、文化和生死观。 

时间:~2025 年12 月25 日 周日-周四 11:00 -18:00 / 周五-周六 11:00-21:00 (周二闭馆) 

地点:PLOT48  图坦卡蒙博物馆 

官网:https://tutankhamen.jp/ 

4.横滨合味道纪念馆 做一碗表明心意的“心形鸡汤拉面” 

纪念馆内非常受大家喜爱的“鸡汤拉面工厂”为庆贺情人节,2月限定推出“心形”鸡汤拉面手工体验。可以一个人来参加,把做好的心形拉面送给你心爱的另一半;也可以两人一起来参加,共同纪念这个特别的日子。 

时间:2025年2月1日~2月28日 

地点:横滨合味道纪念馆 

官网:https://www.cupnoodles-museum.jp/ja/yokohama/news/17347/ 

5.横滨红砖仓库 “2025横滨草莓节” 

为了使大家了解各类草莓的口味特色,今年横滨草莓节将首次推出“草莓口味表”,还可以享用限定款“下午茶”、自制原创草莓帕妃,还会出现各类草莓快闪店、名品草莓免费派送,人气草莓甜品店“Ichibiko”也会登场。 

时间:2025年2月6日~3月2日 10:00~18:00(2月18日休息日) 

地点:横滨红砖仓库活动广场 

官网:https://www.yokohama-akarenga.jp/strawberryfes/ 

6.SOGO美术馆《手冢治虫 怪医黑杰克展》 

《怪医黑杰克》是漫画之神手冢治虫于创作的漫画,讲述医学天才却没有行医执照的怪医黑杰克医德高尚、救死扶伤,在小助手皮诺科的协助下,坚定地沿着自己所信仰的医学之路走下去,探寻“医生存在的意义是什么”等深刻主题。该展是有史以来规模最大的《怪医黑杰克展》,展品包括500多份手稿、《周刊少年Champion》连载当时以及20世纪70年代发行的单行本等200多个小插曲的亲笔手稿、受《怪医黑杰克》创作所处的昭和时代各类事件影响的作品,可以感受到手冢治虫的热情和执着的文献,以及《怪医黑杰克》创作幕后的视频等。 

时间:2025年1月16日~2月25日  10:00~20:00  

地点:SOGO美术馆 

官网:https://www.sogo-seibu.jp/common/museum/ 

7.“春节灯花”和中国元素大型灯饰 

横滨中华街的春节灯花的主题是“小龙报喜”,主干道上是大龙灯,上海路上则是可爱的小龙灯。其他街道上挂满红灯笼,意喻红红火火。连接山下公园中央口和横滨中华街朝阳门的是一条约200米长的“中国结灯饰长廊”。此外,在横滨一些主要车站和景区也会看到麒麟、蟠桃等许多中国元素的大型灯饰。 

时间:~2025年2月28日 

地点:横滨中华街、横滨主要车站和景区等 

官网:https://www.chinatown.or.jp/event/event/shunsetsutouka2025/ 

8.横滨八景岛海岛乐园“白鲸水中表演” 

白鲸和驯养员在阳光瞬息万变的美妙空间里,展现优雅的泳姿。驯养员还会为大家细心讲解一些无法从教科书中看到的白海豚的特征和魅力。 

时间:2025年1月6日~3月6日 

地点:横滨八景岛海岛乐园 

官网:https://www.seaparadise.co.jp/index.html 

9.山下公园 灯光・音乐・滑冰“Winter Wonder Park Yokohama” 

今年横滨冬季奇观公园的主题是“Timeless Journey”。山下公园不仅准备了丰富多彩的活动,还特设可尽享冬日特有乐趣的大型灯光音乐滑冰场。 

时间:~2025年3月2日 

地点:山下公园 

官网:https://winterwonderpark.yokohama/ 

★最新资讯敬请关注 日本横滨旅游官方微博 

★横滨旅游特色信息 敬请查阅畅游横滨攻略中文官网 

https://www.yokohamajapan.com/cn/ 




文章编号: cab6d240b9faba5d50eec8b1edfa6efe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (今晚,湛江近千万人次围观!) 2025-01-25 五洲同城   五洲同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650128653&idx=6&sn=1f6da9fefcbfcd50a9bb0f663754531f




1 月 23 日(南方小年)海洋欢歌・幸福湛江“中国电信”第二届湛江乡村春节联欢晚会(以下简称湛江村晚)在麻章区湖光镇那柳村圆满举办为村民和广大网友献上了有年味有乡土味和文化味的视觉盛宴

湛江村晚当晚,湛江云媒APP、湛江日报视频号、抖音号、湛江晚报小湛同学视频号、湛江唯食网视频号、湛江广电网络视频号、抖音号、天翼数字乡村公众号、赤坎发布视频号、抖音号、吴川融媒视频号、抖音号、APP和遂溪融媒APP及网络达人等多平台联合直播,实现“电视大屏+手机小屏”全覆盖,各直播间总观看人数近千万人次。让本届村晚实现了出彩又出圈,不仅展现了湛江 “百千万工程” 的阶段性成果,更让“村晚 IP”进一步深入人心,为湛江乡村全面振兴注入强大动力。

乡村站“ C 位” 村晚点亮精彩

— 湛江村晚—

夜幕降临那柳村文化广场处架起了大型舞台省市各级媒体及网络达人镜头“长枪短炮”聚焦现场座无虚席,热闹非凡舞台上,五彩灯光交相辉映台下,观众们的脸上洋溢着期待与喜悦

晚会在气势磅礴的《金鼓齐鸣开新运》中拉开帷幕。《南方有片海》带领观众在海风中感受湛江的开放与包容;《我在角头沙等你》让人身临其境,仿佛置身于美丽的网红打卡点角头沙;《快乐新农人》中,新农人代表们满怀喜悦与憧憬,唱响乡村振兴、“百千万工程” 带来的蓬勃力量 。此次村晚节目形式丰富多样涵盖歌曲、舞蹈、小品、朗诵、非遗等多种表演形式值得一提的是节目所用歌曲大多来自本土原创音乐在表演中龙狮团、舞鹰雄、雷州风筝等极具地域特色的元素被搬上舞台让村晚充满浓厚的文化韵味雷剧《贵妃醉酒》由国家一级演员、雷剧代表性传承人唐金凤倾情演绎,带领观众穿越时空,见证那段历史中的爱恨情仇。麻章特色非遗傩舞携手本土歌手,共同演绎传统与现代创新融合的傩舞风韵,古老神秘的傩舞与现代音乐元素相结合,展示出独特的艺术魅力。舞台搭在家门口演的是乡村振兴事湛江村晚打开了一扇展示乡村文化魅力的窗口小品《甜蜜直播间》将广州帮扶湛江的工作以幽默诙谐的方式呈现,草根网红“陈椰迅”参演,乡村成为晚会的主角,他们用自己的方式讲述着乡村故事。

借力村晚“流量” 农文旅“火出圈”

—湛江村晚 —

第二届湛江村晚不仅是一场文艺盛宴更是湛江“百千万工程” 阶段性成果的集中展示在晚会现场通过一个个节目不仅让全国网友看到了湛江文化盛宴更打造起农文旅品牌的优质展示平台

中国电信股份有限公司湛江分公司更是以数字赋能村晚,让广大网友外出游子可在“天翼数字乡村公众号”上选择自己所属的村,进入在线观看直播,感受家乡年味,抽奖领取新春现金红包。

借着湛江村晚打开的“流量池”直播专区内湛品甄选、虾先生茗皇茶、粤海悦金鲳鱼等湛江农产品电商直播带货也进行得如火如荼网友们在观看精彩晚会直播的同时还能选购到心仪的湛江特色农产品感受浓浓的年味现场的农文旅展区同样人气爆棚。皮脆肉香的麻章烧猪、清香软糯的艾叶饼、饱含美好寓意的年糕等麻章特色美食一一亮相,吸引着观众们驻足。海红米、释迦果、圣女果等湛江特色水果,景田矿泉水、湛江生蚝、年糕、腊肠等各类“明星湛品”也纷纷出圈,为观众带来一场味觉与视觉交融的双重盛宴。湛江村晚

好戏连台 “线上线下”齐发

— 湛江村晚 —

第二届湛江村晚采取“线上”+“线下”社会多元力量参与的方式持续推进

自2024年11月29日,第二届湛江村晚正式啔动以来,村晚组委会还啔动了湛江村晚短视频征集、“村晚年夜饭,邀你点菜”等系列活动,并发动湛江村晚推荐官新农人林晓云、“三条锦里”、“三个咸鱼”、“墨西不是哥”、“陈椰迅”等网红达人持续创作短视频,积极推介湛江好景好物,为村晚宣传助力。广州帮扶湛江的工作队代表也来到现场,村晚组委会以绥带的方式,向广州帮扶湛江的工作队代表们现场致敬,演绎广湛情深。(点击蓝字,可查看详情)虽不能亲抵现场,但从湛江走出去的联合国安全官沈丽虹分别用雷州话及普通话录制了村晚助力视频。“流量担当”新农人全进华也录制了短视频,为村晚在“家门口”举办喝彩。

放大 “村晚 IP” 价值 助力乡村振兴

—湛江村晚 —

第二届湛江村晚在首届的基础上进一步放大 “村晚 IP” 价值村晚在那柳村举办不仅让村民们在家门口就能欣赏到精彩的文艺演出更让村晚充满了浓浓的年味和乡土味让村晚真正成为了乡村自己的晚会更用真诚质朴的烟火气打动观众也给观众带来了不一样的城市文化体验

据悉,在“百千万工程”推进过程中,麻章区委宣传部、区委社会工作部、各镇不断创新和丰富宣传形式,多角度多层次向群众宣传、展示“百千万工程”的部署安排、重点举措、典型特色和亮点成效等,积极开展“我的村我的节”村晚等群众性文体活动,以丰富活动凝聚群众力量、激发群众创造力,推动每村成立一支志愿服务队,激励广大村民群众积极参与农村风貌提升、人居环境整治、乡村绿化、美丽庭院建设等工作,营造浓厚氛围,推动“百千万工程”走深走实。

本届村晚规格高、阵容强、水平高、流量大。由湛江市“百千万工程”指挥部办公室指导,湛江日报社、湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市工商业联合会、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、麻章区委区政府、广州白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组联合主办。活动由湛报融媒、麻章区委宣传部承办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国电信股份有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海王(湛江)医药有限公司、广东中茂工程设备有限公司、湛江燕塘乳业有限公司支持举办。

村晚的成功举办,为湛江乡村全面振兴贡献了重要力量。它以文化为纽带,凝聚了乡村发展的合力;以产业为支撑,推动了乡村经济的发展;以人才为引领,激发了乡村创新的活力。通过村晚这个平台,展示了湛江乡村的新风貌、新成就,也让更多人关注到乡村振兴战略,吸引更多的人才、资金、技术等要素向乡村汇聚。

展望未来湛江村晚将继续深耕乡村文化不断创新形式和内容持续放大 “村晚 IP” 价值为湛江乡村全面振兴谱写更加精彩的篇章让乡村的明天更加美好让农民的生活更加幸福

策划:路玉萍

文字:记者李亚强 黄文朗

图片:记者张锋锋 李忠 欧阳泽 通讯员蔡雅

视频:湛江日报社融媒创意视频中心

视频号制作:郑莹 叶秋华 张连珠 陈酩夫

编辑:张连珠

审核:郑时雨 李映霞 罗颖露 




文章编号: 4283c31256bab52a4de9859ba0c0f6cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (1.29-2.4【春节·小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 18℃暖冬,从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸(已成团)) 2025-01-25 苏州背包客苏州驴友户外   苏州背包客苏州驴友户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEyNjY1NA==&mid=2650199077&idx=4&sn=de141985e1eb26e4474d2f3aebbbb17e






       ↑ 点击上方“户外运动俱乐部”关注我们 

我们致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验户外 做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边短途 | 国内外长线 | 团体定制 | 公司团建、拓展 

此广告由36900旅游发展(苏州)公司发布 

资质证明 

Qualification proof 

旅行社许可证号:L-JS-100831 

新 

岁 

啔 

封 

共 

赴 

新 

程 

-  HAPPY NEW YEAR  - 

不只是海的风情,更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色,美不胜收! 

来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

        ▲ 打卡三墩海上公路,探寻无尽的克莱因蓝 

        ▲ 到三娘湾,与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

        ▲ 这里是“中国大蚝之乡”,赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地:广西 南宁      

解散地:广西 南宁 

发队日期 :1月29日-2月4日 

活动天数: 7 (含集合日和返程日)  

线路性质:风光摄影、休闲度假 

相应价格: 3990元/成人    2450元/不占床位儿童 

备注:儿童占床位跟成人价格一样,门票优惠现场退。 

报名方式: 

尼克13861315523 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

       如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

       @图片来 

       自博主Drizzle细雨 (温州) 

        02  巴马百鸟岩 

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

         百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

         百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

         坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

         洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

        ||  广西最美海上公路 

        【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

        ||  十万大山布透温泉 

        “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

         这里温泉水富含矿物质, 

         使它具有独一无二的蓝, 

         不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

         十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

         “马尔代夫”蓝 

         是国内少见的蓝色温泉, 

         被称为“中国蓝泉”。 

        08 

          

        防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

        簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

        09 

          

        东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

       || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

图自:@有圆歪和吴承佑 

        ||  风情“小越南”东兴 

        作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

        @图片来自 

        博主高速吉普车(北京) 

        因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

        汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

        @图片来 

        自博主Drizzle细雨 (温州) 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票

|| 必吃美食- 中山路一条街 

02 

南宁—三门海—白鸟岩—百色 

time 

                前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

                下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

03 

百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

time 

      打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

                  海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

               【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

             餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

04 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

time 

                   今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。 

                 

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

              【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

05 

钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

06 

东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-南宁 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

             餐:早餐     住宿:南宁四星酒店 

07 

南宁-陆续解散 

time 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

               广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

          严重被低估的看海小城 

          冬日避寒海滨之旅 

           /// 

         ❶ 

         / 三娘湾 / 

因为地处偏远,本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

             ❷ 

             / 犀丽湾 / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

            ➌ 

            / 白浪滩 / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓,富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽,故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美,热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

美食遍地的省府南宁, 

浪漫梦幻的海豚湾钦州, 

最美边境线城市防城港, 

东南亚风情小镇东兴; 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%; 

2、出发前9日至8日,支付旅游费用总额的10%; 

3、出发前7日至4日,支付旅游费用总额40%; 

4、出发前3日至1日,支付旅游费用总额55% 

5、出发当日,支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。)

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康; 

2、必须有环保意识与团队协作精神; 

3、为了您的安全必须服从领队安排; 

4、违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利; 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断,本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋;有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包,方便徒步的时候带补给物资和必备物品,大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜,广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地,因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色,善长众菜合调,粗菜细做再喝上一口当地的小酒,真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说,我们根据情况进行饮食安排和推荐 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含大交通? 

机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己 

2、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,也是旅行的重要元素之一,更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异,我们可以选择一起聚餐或分开就餐,在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

3、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠,全程所有的住宿都是经过我们认真踩点,精心考察安排的,环境都是位置比较好且很舒适的 

4、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多,冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月,月均气温23—29℃;最冷月为1月,月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线,做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路,旅游资源丰富多样四季风景各有不同,5到10月是最佳旅游时间,但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多,特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋,建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

6、第一次参加活动,一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念,会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强,单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的 

目前我们已帮助50000+人完成了她们的旅行 

        

        

       

所有行程接受团队定制 

更多咨询添加旅行顾问

你来到这里,就看到了全世界 

我们的线路包括且不限于以下 

推荐大家欣赏

(好东西,不要轻易错过!) 

☝️ 

关注方式:长按二维码 

选择“识 




文章编号: b58cad1943dd5385f2662733cd901406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (妇联开展“送爱进家庭”春节走访慰问活动) 2025-01-25 调兵山信息平台   调兵山信息平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjk2MzAxOA==&mid=2247539146&idx=5&sn=360bc4510c2bc91dfdae0bdcb82798d0






         送爱进家庭,迎新春送温暖 

          蛇 

          年 

          大 

          吉 

新春将至,为响应省、市妇联“送爱进家庭”工作要求,为充分体现党和政府对生活困难妇女党员、儿童的关心,1月23日,调兵山市妇联开展春节走访慰问活动,为困境妇女、儿童送去“娘家人”的关怀和新春的祝福。 

走访中,市妇联主席董敏繁与贫困妇女党员和贫困儿童家长亲切交谈,细心询问了妇女姐妹的身体状况和日常起居,激励她要坚强乐观,并对对抗病魔充满信心;详细询问了孩子的学习情况,并鼓励孩子树立远大理想,努力学习。 

此次“送爱进家庭”活动,不仅让困难家庭感受到温暖,也助力贫困家庭树立信心,积极迎接新的一年!下一步,市妇联将广泛发动“白海豚爱心妈妈”、巾帼志愿者等队伍,开展走访慰问活动,不断提升贫困妇女、儿童的幸福感、获得感、安全感。来源调兵山妇联 




文章编号: b30870c9d49a94c0e9d69ebdc4caff58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (运动月刊 | 残运啔新程,追梦大湾区) 2025-01-24 广州商学院会计学院   广州商学院会计学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTAzMTcwOA==&mid=2247732840&idx=2&sn=158997664ce887f12461c1662d8c7742






SPORTS 

残运啔新程 

追梦大湾区 

运动月刊 

往昔残运绽华光 

残运会的历程,是万千残疾人运动员逐梦的征途,每一步都闪耀着不懈拼搏的精神与无上荣耀的光芒。1984年,首届全国残运会在安徽合肥拉开帷幕,田径、游泳、乒乓球等项目开啔了残疾人的体育之梦。此后,1987年第二届残运会中运动员们打破多项世界纪录,展现出惊人实力。1992年第三届残运会增设射击等项目,丰富了赛事内容。至2015年第九届残运会合并两大运动会,规模显著扩大。每一届残运会,都承载着梦想,推动着残疾人体育事业蓬勃发展。如今,我们满怀期待,迎接第十二届残运会续写辉煌篇章。 

残运华章展新貌 

第十二届残运会将于2025年12月8日至15日在粤港澳三地共同举办。赛事设46个大项,含夏季与冬季残奥及聋奥项目、大众项目、特奥会项目,为残疾人运动员提供了一个全面而广阔的竞技展示平台。 

值得一提的是,本届残运会的吉祥物备受瞩目。其设计原型是国家一级保护野生动物、享有“海上国宝”美誉的中华白海豚。其中,白色海豚被命名为“喜洋洋”,粉红色海豚则是“乐融融”,寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美,生动地传递出残运会积极向上、温暖和谐的氛围。 

磨砺绽放铸非凡 

在这充满爱与希望的氛围中,残运会的运动员们更是用行动书写着令人动容的篇章。他们坚韧不拔,从不因身体的残缺而自怨自艾。凭借顽强不屈的毅力,一次次挑战身体极限。赛场上,即便面对强劲对手和未知挑战,他们眼神中也始终透露出无畏的勇气,奋勇拼搏。每一滴挥洒的汗水、每一次跌倒后的站起,都在诠释着对梦想的执着追求。他们用行动有力地证明着,残缺的身体无法束缚灵魂的高度,这种精神力量激励着无数人在生活的赛道上勇往直前。 

智啔征程梦飞扬 

即将于今年年底举办的第十二届残运会,将全方面融入诸多前沿科技成果。 

田径项目方面,智能仿生假肢通过借助传感器技术精确模拟肢体运动,为运动员提供强大的助力,新型竞速轮椅以轻质材料与优化设计来进一步加速运动员的前进速度; 

赛前训练方面,VR模拟场景有助于运动员身临其境地进行训练,同时大数据可助力教练制定个性化训练方案; 

赛事服务方面,智能导览为视障者语音导航,无障碍通信设备方便听障运动员,赛事直播配备手语翻译,提升听障观众观赛体验。 

这些前沿科技都有力推动了残疾人体育事业迈向新高度。 

残运会不仅是体育的盛会,更是心灵的交融、梦想的共鸣,它如同一曲自强不息、顽强拼搏的生命赞歌。让我们携手共进,以爱为翼,用心聆听无声,触摸无形力量,共同构筑一个充满温暖与希望的美好未来! 

以上图片、部分文字来源于网络 

编辑 | 体育部   

初审 | 周德敏 宋昕妍 高蕴珈 

复审 | 黄创慧 

终审 | 蓝乐钿 




文章编号: 3d62ca6000f9ed3082428e7a0f221de1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (中兴通讯如何用ESG迈向零碳新时代?) 2025-01-24 金科助理阿凡提   金科助理阿凡提


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTg2NTAxMg==&mid=2247501487&idx=1&sn=29875aaa89b10340774ae5f202d0ea99






“ 

点击蓝字 / 关注我们 

” 

自2009年起,中兴通讯便开始披露可持续发展报告/企业社会责任报告,至今已连续16年坚持每年主动向社会发布相关报告,反映公司对透明度和责任担当的高度重视,也展示了其在推动绿色增长和社会进步方面的不懈努力。 

多年来,中兴通讯持续受邀出席联合国气候变化大会(COP大会),并连续三年入选《财富》中国ESG影响力榜单,彰显了公司在应对全球性挑战时所发挥的重要作用。 

 环境  

中兴通讯的环境治理策略是其贯彻绿色发展理念的核心体现,通过全方位、多层次的努力,将环境保护融入企业运营的每一个环节,实现经济效益与社会效益的双赢。 

在“E”(Environment)即环境这一ESG框架的重要组成部分下,中兴通讯采取了一系列积极措施来应对全球气候变化和环境挑战。 

在绿色企业运营方面,中兴通讯坚持推行节能减排政策,优化能源结构,提高能效,并减少碳排放。 

公司内部实施了多项节能改造项目,如使用高效照明设备、推广无纸化办公、优化空调系统运行等,以降低能耗。 

此外,还加强了员工环保意识教育,鼓励低碳出行方式,减少了日常运营中的温室气体排放。 

在构建绿色供应链上,中兴通讯与超过160家环保服务商建立了合作关系,形成了覆盖全球的绿色循环网络。 

例如,与中国外运、汉莎货运航空的合作案例显示了公司在国际物流运输领域的创新实践,成功实现了从南京到马德里的全链路碳中和绿色运输。 

这表明中兴通讯不仅仅关注自身运营层面的减排,还积极影响上下游合作伙伴,共同推进整个产业链条的绿色发展。 

作为ICT行业的领导者之一,中兴通讯致力于打造绿色数字基座,提供端到端的绿色解决方案。 

在全球范围内,中兴通讯已经在30多个网络部署了超过150万个站点及25万台机柜的数据中心应用其技术方案,每年帮助运营商节省电量超过100亿度。 

这种规模效应不仅显著降低了电力消耗带来的环境污染风险,也促进了通信行业向更清洁、更高效的模式转变。 

在绿色行业赋能维度上,中兴通讯推出了精准云网解决方案,携手各领域伙伴探索5G+创新绿色实践,开发了逾百个创新应用场景。 

特别是在钢铁、冶金、电子制造等行业,中兴通讯通过技术创新助力传统产业转型升级,提高了资源利用效率,减少了废弃物产生量。 

比如,在某钢铁厂项目中,借助5G技术支持下的智能控制系统,实现了生产流程自动化控制,大大降低了单位产品的能耗水平。 

社会责任

中兴通讯在社会层面的举措不仅关注于员工的安全与福祉、行业内的数智化转型,还致力于缩小数字鸿沟、推动乡村振兴,并在全球范围内促进信息通信技术(ICT)基础设施建设,以及在灾难面前提供智慧应急支持。 

  

工业生产领域,中兴通讯聚焦于提升一线工人的安全性和职业发展机会。通过引入5G、云计算等先进信息技术,中兴通讯为煤炭、钢铁等行业提供了创新的解决方案,如“井上、井下一网管控”的全矿井网络覆盖,使工人能够在更安全的环境中工作,甚至实现远程操作,极大改善了工作条件。 

  

弥合数字鸿沟方面,中兴通讯积极参与到中国的乡村振兴战略中。例如,在四川盐源和江西赣州等地,中兴通讯通过建设5G网络和大数据中心,不仅改善了当地的通信状况,也为农业生产和农村生活带来了翻天覆地的变化。 

  

果农们可以通过智能手机监控果园,享受更低的成本和更高的收益;而偏远山区的居民也能通过智慧医疗和远程教育获得更好的服务,极大地提升了生活质量。 

  

中兴通讯在超过100个国家和地区开展业务,特别是在最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家,中兴通讯承诺每年进行大量的ICT基础设施建设和人才培训活动,帮助当地社区接入数字经济,分享科技带来的红利。 

  

比如,在利比里亚实施的“EnhanceRuralArea”项目,以及在哈萨克斯坦完成的网络现代化改造,都为当地民众创造了更多发展机遇。 

  

面对自然灾害时,中兴通讯迅速响应,利用其技术优势构建智慧应急体系。无论是暴雨洪水还是地震灾害,中兴通讯总是第一时间出现在现场,协助政府和相关机构恢复通信网络,确保救援工作的顺利开展。 

  

2023年北京门头沟强降雨期间,以及随后发生的多次自然灾害事件中,中兴通讯提供的大型应急无人直升机基站成为了灾区的生命线,保证了信息的及时传递。 

  

在环境保护和生物多样性保护方面,中兴通讯同样不遗余力。在可可西里自然保护区建立首个5G基站,为藏羚羊保护工作提供强有力的支持;同时,参与中华白海豚保护区的传感网络建设,以科技手段助力海洋生态的可持续发展。此外,公司还在雇主品牌建设、关爱女性员工、国际公益等方面有着卓越的表现,连续多年获得各类奖项的认可。 

  

综上所述,中兴通讯的社会责任实践涵盖了从员工安全到全球数字普惠、从灾害应对到生态保护等多个重要领域。它不仅促进了所在地区的经济发展和社会进步,也为构建一个更加公平、和谐的世界贡献了自己的力量。中兴通讯正以其实际行动证明,真正的企业发展应当是人与自然、社会共同繁荣的过程。 

公司治理 

公司治理(Governance)方面,公司通过建立健全的内控、合规体系,强化社会可信度,确保业务连续性管理(BCM),并积极参与国际组织和倡议,致力于构建一个现代化、透明且负责任的企业治理结构。 

  

合规建设上,中兴通讯是较早一批进行现代化合规体系建设的企业之一。它将合规视为企业战略发展的基石,全面融入日常运营之中,以“文化为指南针”、“规则内化为导航仪”、“数字化为加速器”的理念,不仅筑牢了出口管制合规屏障,还持续开放交流,携手产业伙伴共同建立现代化合规生态。 

  

中兴通讯重视内部控制,视其为企业稳健运营的关键要素。公司推进三道防线策略,对腐败贿赂行为采取“零容忍”态度,致力于打造“风清气正”的企业环境。 

  

通过查堵漏洞、优化流程和提升管理水平,中兴通讯建立了预防腐败的长效机制,确保从源头上防止不当行为的发生。 

  

此外,为了保证业务连续性和应对突发事件的能力,中兴通讯实施了一系列有效的BCM措施。 

  

这些措施确保了即使在面临挑战时,也能保持核心业务的正常运转,减少了外部不确定因素对公司运营的影响。 

  

尤其是在当前复杂多变的国际形势下,良好的BCM机制对于维护企业的稳定至关重要。 

  

在人才管理和性别平等方面,中兴通讯也表现出色。公司搭建了完善的职业发展体系和能力中心体系,开展了多种形式的人才培养项目,特别是注重女性员工的成长与发展。 

  

例如,2023年资助了超过3,000名员工获得职业技能证书,其中近600名为女员工;同时,有115名员工获得了高等学历继续教育的机会,女性占比较高。 

  

另外,中兴通讯共有27项制度文件明确保护女性员工权益,包括但不限于性别平等、同工同酬、孕期及产假保护等内容。 

  

公司还为所有女性员工提供乳腺癌/宫颈癌筛查服务,近六年来累计救助困难女职工达155人,拨付救助款共计201万元。 

  

供应链管理方面,中兴通讯推行了升级版的SPIRE2.0战略,强调安全、精准、智能、高效和可靠五大原则。 

  

公司将可持续发展的要求纳入到供应链管理中,要求供应商及其下属供应商遵循相同的标准,涵盖合法合规、环境保护、人权劳工以及多元包容等多个维度。 

  

2023年完成了对涉及冲突矿产采购的所有1,030家供应商的调查,并对86.97%的主要供应商进行了CSR现场审核。 

  

同时,中兴通讯还通过多样化的培训赋能供应商,推动合作伙伴共同发展,如联合多家核心供应商参与由联合国妇女署发起的女性员工职业发展赋能培训。 

关于我们alphalio

关于我们alphalio:“FinTech, FunTech”, 让金融变得有趣。智芝全智能科技是一家坚持科技以人为本的金融数据公司。我们力争成为全球最普世化最前沿以智能量化为主题的投资研究机构。同时密切关注ESG监管要求和ESG投资动态,专注ESG和股票价值传播,提供最快、最新、最全的ESG和最新股票金融资讯和解读。 




文章编号: 17b85f47a3b74f9c16ffd0d7a149522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (情暖新春·爱满宏伟|宏伟区妇联开展春节走访慰问活动) 2025-01-24 辽阳市宏伟区妇女联合会   辽阳市宏伟区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMwMjc3NQ==&mid=2247490776&idx=1&sn=4f2ebe448b98fa8d632992501dc0c604






    岁序更替,华章日新。在蛇年春节即将到来之际,宏伟区妇联怀揣着满满的关爱与牵挂,深入基层开展一系列“送爱进家庭”春节走访慰问活动,将温暖与希望传递给广大家庭和困境妇女儿童,以实际行动诠释妇联“娘家人”的担当与温情。 

               

   集中问需,走访慰问有“效度”。 

   1月22日,宏伟区妇联在长征街道富华社区开展“送爱进家庭”春节走访慰问活动,区妇联主席陈可、副主席张雨桐及23户困难妇女儿童家庭代表等参加活动。活动中,慰问组与23户妇女儿童家庭代表进行亲切交谈,向妇女儿童家庭发放慰问金并致以新春问候和美好祝福,鼓励他们要坚定信心,自立自强,遇到困难、问题及时向妇联“娘家人”寻求帮助。 

          

    上门解忧,走访慰问有“温度”。 

    区妇联对辖区内4户困难家庭的妇女儿童进行了实地走访慰问,妇联干部们亲切地与家庭成员交流,详细询问他们的身体情况、生活状况以及当前面临的困难,并鼓励他们保持乐观心态。在慰问过程中,不仅为其送去省妇联的慰问金、市妇联的慰问物资,还带上了区妇联采购的米面油等生活必需品,确保两个家庭能够度过一个温馨、祥和的春节。 

         

   结对关爱,走访慰问有“精度”。 

   区妇联充分发挥“联”字优势,发动“白海豚爱心妈妈”积极行动起来,与结对儿童互动,送上慰问物资和关爱祝福,鼓励他们好好学习、积极向上。 

        

   下一步,区妇联将继续发挥桥梁纽带作用,强化服务,用足用好相关帮扶政策,持续开展更多暖心帮扶行动,以实际行动将党的关怀与温暖精准传递到每一位有需要的妇女儿童心中。 




文章编号: b8b938ca98a2b5d084d72519987104fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (英德市青少年宫“湾区少先队营” 珠海研学活动圆满落幕) 2025-01-24 英德大学生   英德大学生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI0NzkyMA==&mid=2247521536&idx=2&sn=b0d9160ad9664e4b2d8f37483d266be0






近日,在共青团英德市委员会、共青团珠海市斗门区委员会的指导下,由英德市青少年宫、英德市青少年宫少工委、珠海市斗门区青少年宫联合主办,英德市大学生联合会承办的“湾区少先队营”珠海研学活动顺利开展,为参加的少先队员们打造了一场充实且意义非凡的研学之旅。 

本次研学活动有着多层面的重要意义,它是英德市青少年宫和珠海市斗门区青少年宫响应建功“百千万工程”,深入贯彻广东省委“1310”战略部署,落实“山海同心——广东省青少年宫结对帮扶”计划的重要实践。加强了英德与珠海斗门两地少先队员的交流,让英德少先队员探寻大湾区发展的奥秘,感受大湾区发展的蓬勃活力。同时,这更是知识拓展的一扇窗,打破了传统课堂的局限,让少先队员走出书本,亲身感受不同领域的知识魅力。通过聆听讲解、实地参观与亲身体验,队员们接触到航空航天、海洋科学、现代科技建筑工程等多学科知识,将抽象的知识具体化,拓宽了知识边界。 

     研学第一站——与斗门区青少年宫师生交流合影 

1月 21 日,研学活动正式啔航,研学营首先来到了和英德青少年宫结对帮扶的珠海市斗门区青少年宫。在这里,英德少先队员们感受了当地青少年宫的独特魅力,随后在斗门区青少年宫红领巾讲解员的带领下,参观了斗门区红领巾主题公园,在浓厚的红色氛围中接受爱国主义教育的熏陶。 

斗门区青少年宫红领巾讲解员精彩介绍中

两宫少先队员集体在红领巾广场重温入队誓词 

珠海太空中心“云端逐梦” 大讲堂 

研学少先队员积极提问互动 

当天下午,研学营的少先队员来到了聚焦航天、航空及国防三大领域的珠海太空中心,在这里开展一场名为 “云端逐梦” 的大讲堂。讲师详细讲解了中国航空工业从一无所有走向自主研发的艰辛历程,并介绍了中国军用、民用的明星机型,让队员们对中国航空事业有了更深入的认识。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

科技手工课——制作火箭

随后的科技手工课,为少先队员们提供了将理论知识转化为实践的机会,他们充分发挥创造力,制作出一件件独具匠心的作品。 

参观了解各类现代军事装备 

在太空中心的自由参观和体验环节,队员们先后参观了1:1“天宫”空间站T字型展示舱、长征系列火箭、20系列战机、99A主战坦克等航空航天及各类国防明星展品,震撼无比。 

在VR展示区体验实现“陆海空一体战”的互动游戏,全方位了解中国导弹的攻防体系,一秒进入体验真实战场风云。 

在珠海太空中心,通过近距离观察各类武器和航空展品,进一步激发了少先队员们对航空科技的热爱,播撒了科技种子。 

夜幕降临,少先队员们来到红肩章营地,开啔了一段充满趣味与挑战的时光。一系列团建游戏迅速拉近了大家的距离,培养了团队协作精神。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

备受期待的 95 式步枪射击体验,更是让少先队员们兴奋不已,在专业人员的指导下,他们认真学习射击技巧,感受军事训练的独特魅力。 

相聚同心桥,共赏大湾区——研学港珠澳大桥

斗门宫丘永权副主任为队员们介绍桥文化长廊 

第二天早晨,研学营队员们踏上了新的旅程,参观了举世瞩目的港珠澳大桥,这座超级工程的宏伟壮丽让少先队员们深刻感受到中国桥梁建设的强大实力。 

最后一站,研学队员来到了珠海海洋科普中心。在这里,我们仿佛置身于一个神奇的海洋世界。海洋生物标本、鲸落奇景光影秀、实时洋流变化的数字地球仪……队员们聆听了这段跨越一万年时光的宏大史诗。 

特别值得一提的是鲸落奇景光影秀,通过生动的演绎,大型鲸鱼的尸体坠入深海后,如何形成一套完整的生态系统,维持上百种海洋生物生存几十年甚至上百年。这一过程被誉为深海里的生命绿洲,带来生命轮回的奇迹,让人不禁感叹大自然的神奇与伟大。 

珠海是珠三角城市中海洋面积最大的城市,这里拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大最具生命力的海洋生态系统,蕴含着无限的海洋文化资源和海洋经济活力。海洋科普中心老师向大家介绍了栖息在珠江口海域的海上大熊猫——中华白海豚,展示了港珠澳大桥海洋——气象实时立体观测系统,并用生动的视频,为大家科普海洋风险。 

大海以其无尽的深邃与广袤,孕育了世间最为绚烂多彩的生命形式,深海之下隐藏着无数未知的奥秘与惊喜,等待着人类的探索与发现。研学海洋科普中心让少先队员们更加深入地了解了海洋的奥秘和科技的魅力,感受到了科学的力量和人类对知识的无尽追求。在未来的日子里,这份对科学的热爱和探索精神将一直陪伴着他们,激励他们不断前行! 

英德市青少年宫本次“湾区少先队营”研学活动,通过丰富有趣的研学内容安排,让少先队员们在实践中学习,在体验中成长。不仅拓宽了视野,还培养了团队合作精神、创新能力和爱国情怀,拉近了斗门·英德两地青少年的友谊和文化交流,同时传播了英德优秀传统文化,助力英德研学之城的打造。 

相信本次研学活动必定会成为少先队员们成长道路上的深刻印记,并发挥以点带面的效应,激励广大少先队员不断探索、追求梦想。 




文章编号: dfcfbaefdc082a4b9ccc196790c11ccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (新华网:海洋经济,2025年各地将如何布局?) 2025-01-24 海洋频道   海洋频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651799391&idx=3&sn=2ecb7cb612eef1799daa6ad7d7e62431




经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。丰富水产种业“蓝色粮仓”提质效聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地……这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者 邓华 摄过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。挖掘特色资源海洋文旅增活力从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。做强海洋产业海洋重器加速造不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者 郭绪雷 摄广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。信息来源:新华网

点击下方阅读全文

即可前往学习强国“i海洋”强国号了解更多内容




文章编号: ce779cf8e3e4387491ac94f49f335122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (送爱进家庭 | 省妇联领导深入基层走访慰问困境妇女儿童家庭) 2025-01-24 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651512045&idx=3&sn=241ee13e73fb4e68e52d643d51d34dda






习近平主席在二〇二五年新年贺词中指出,“家事国事天下事,让人民过上幸福生活是头等大事。”“头等大事”,枝叶关情,念兹在兹。省妇联为深入贯彻落实好事关家庭的“头等大事”,协同辽宁省妇女儿童基金会集中开展2025年辽宁省妇联“送爱进家庭”春节走访慰问活动。本次走访慰问共覆盖全省110个县(市、区)共220户困境妇女儿童和家庭。省妇联领导班子率先垂范,纷纷带队走进困境妇女儿童家中,把妇联“娘家人”的春节慰问金和物资送到困境妇女儿童手中,把党和政府浓浓的关怀和温暖送到困境妇女儿童心中。 

在朝阳市

1月21日,省妇联党组书记、主席冯英一行深入朝阳北票市走访慰问了巴里营村困境妇女,为她们送去了米、面、油和牛奶等生活物资和慰问金。在困境妇女张桂琴家中,冯英关切询问了她的身体状况和家庭情况。得知张桂琴因脑出血手术导致智力残疾、丧失劳动能力,且丈夫患慢性病,家庭生活困难,冯英叮嘱她要积极治疗,保重身体。在困境妇女王小娟家中,冯英与她亲切交谈,送上春节问候。了解到王小娟因胆囊摘除手术丧失劳动能力,且丈夫摔伤,母亲患有癌症、意外骨折,家庭生活困难,冯英鼓励她要坚定信心,克服困难,在各方帮助下,让日子越过越好。 

在北票市委副书记赵宏伟陪同下,冯英一行走进正在建设中的栾天林红色教育基地,实地调研,了解基地建设进展情况。冯英对基地建设给予高度评价并指出,基地建成投入使用后,将更好地宣传抗日英烈栾天林的英雄事迹,引导和激励更多党员群众热爱祖国,爱岗敬业,并带动巴里营村乃至北票市旅游产业发展。 

在大连市 

        1月23日,省妇联一级巡视员杨景云一行深入大连市沙河口区西安路街道永顺社区走访困境儿童。杨景云为困境儿童送去面、油、熟食礼盒等慰问品和500元慰问金,并向他们送上了新春祝福。 

        困境儿童的家长对省妇联的关心关爱深表感谢,并表示一定做好孩子的家庭教育,把收到的温暖关怀转化为动力,引导孩子成人成才、报效祖国、回馈社会。 

在鞍山市 

       1月23日,省妇联党组成员、副主席林娜一行深入鞍山市岫岩满族自治县哈达碑镇谢家堡村走访困境儿童欣欣,林娜为困境儿童送上春节慰问品和500元慰问金,并详细询问了欣欣的学习和生活情况。 

       林娜鼓励欣欣要乐观向上、努力学习,告诉她有什么困难随时找妇联阿姨们帮忙,并嘱咐鞍山市各级妇联要动态关注困境儿童家庭情况,协调落实各项帮扶救助政策,帮助困境儿童解决生活上、学习上的实际困难,让妇联组织和“白海豚爱心妈妈”的关怀和帮助成为困境儿童向阳成长的坚强后盾。 

在抚顺市 

       1月22日,省妇联党组成员、副主席曹春光一行深入抚顺市望花区和平街道昌图社区走访困境儿童,曹春光详细询问了孩子的学习生活情况,送上慰问品和500元慰问金,鼓励孩子心怀梦想、好好学习,努力成长为对社会有贡献的人才并鼓励家长保持乐观向上的生活态度,照顾好自己和家庭。 

       曹春光还与困境儿童的“白海豚爱心妈妈”王景芳亲切交流,对王景芳开展困境儿童精准关爱,并带动社会组织、大学生志愿者等参与结对帮扶的做法给予肯定,鼓励她继续在结对关爱行动中发光发热,做好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

在本溪市 

        1月23日,省妇联党组成员、副主席(挂职)纪忠一行深入本溪市明山区卧龙街道走访孤儿家庭,纪忠与孩子姥姥亲切交谈,耐心询问她们生活、身体及实际困难,送上米、面、油等慰问品和500元慰问金。 

        为了鼓励孩子增强信心、克服困难、乐观生活。纪忠一行还为孩子送上玩偶和学习用品等,并现场帮助孩子辅导作业,为孩子答疑解惑,鼓励孩子胸怀梦想,立志成才。 

来源:省妇联家儿部 




文章编号: 8eafed6d15dc53520220a21b781ddbe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (寒假儿童关爱 | 传承雷锋精神 争当时代新人“白海豚爱心妈妈”寒假关爱活动温暖相伴) 2025-01-24 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651512045&idx=5&sn=78699889a5b1d11e63d1a284b146dd0d






传承雷锋精神 

争当时代新人 

               1月21日,“传承雷锋精神 争当时代新人”2025寒假儿童关爱服务活动在抚顺市雷锋纪念馆“白海豚爱心妈妈”驿站举行,市妇联、望花区妇联相关负责同志,学雷锋典型代表,望花区爱心公益志愿者协会志愿者,少年儿童及家长和“白海豚爱心妈妈”代表等60余人参加活动。 

                    

                 活动邀请全军学雷锋模范、“一级英模”奖章获得者、铁岭军分区原副政委张子祥,为少年儿童开展公益讲座,通过讲雷锋故事、分享心得感悟等形式,让孩子们接受国防教育,深入理解雷锋精神在新时代的价值和内涵。 

               全国五好家庭、全国“最美家庭”乔安山家庭代表乔婷娇深情分享了家庭版“雷锋班”三代接力学雷锋的感人故事。“一事之前想雷锋,一事之中做雷锋,一事之后比雷锋,一生一世学雷锋”的家训引起现场共鸣。雷锋生前最亲密战友乔安山来到现场,鼓励孩子们爱党爱国,传承雷锋精神,争当新时代好少年。 

               望花区爱心公益志愿者协会的优秀“白海豚爱心妈妈”代表分享交流了结对关爱的暖心故事,并为参加活动的“学雷锋小小志愿者”赠送《雷锋》少年号杂志,传递温暖和力量,助力少年儿童向阳成长。 

               活动中,孩子们通过演讲、诗朗诵等形式,表达了争当新时代雷锋式好少年的信心和决心。齐声合唱《学习雷锋好榜样》将现场气氛推至顶点,歌声中,雷锋精神在少年儿童心中绽放光芒,激励着他们在新征程不断前行。 

END 

来源:抚顺妇女之家 




文章编号: 1cc074cf88965d3b761987a104c2ec05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (喜报!广西海洋生态环境科普教育基地荣获2024年度广西优秀科普教育基地) 2025-01-24 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247674231&idx=2&sn=77a698f29f1cacb0c0bf41e938be09a1






近日,自治区科协、自治区科技厅、自治区社科联、共青团广西区委共同主办的“礼赞科普 智啔八桂”——2024年广西科普“五优”案例征集活动,经组织形式审查、分层遴选、网络投票、专家评审、结果审定和网络公示等环节,最终遴选出2024年广西科普“五优”案例征集活动的入选名单50项,其中,由自治区海洋环境监测中心站建设的广西海洋生态环境科普教育基地荣获2024年度广西优秀科普教育基地。 

2024年,广西海洋生态环境科普教育基地以传播习近平生态文明思想,普及海洋生态知识和科技知识为己任,多措并举,创新思路开展生态环境宣传教育活动,累计组织开展线上线下活动66场次,科普公众超212万人次。“守护北部湾‘海’好有你”科普行动入选了由生态环境部、中央社会工作部主办的2024年“美丽中国,我是行动者”十佳公众参与案例。《广西海洋生态环境科普教育基地建设与示范》获得2024年广西科技基地和人才专项支持。 

             拓展海洋环境监测特色科普平台 

进一步拓展丰富广西海洋生态环境科普教育基地,完成广西北部湾典型生态系统拟生展示系统、海洋生物标本馆、海洋生物科普长廊等建设,构建形成“展馆+长廊+实验室+课堂”的科普基地教育模式,并向社会公众开放,累计接待公众47批次3800多人。 

联合北海市实验学校开展国际生物多样性日主题科普宣传活动 

             科学设计神奇海洋探秘“实地走”形式 

利用生物多样性日、六五环境日、海洋日、全国生态日、全国科普日、科技活动周、八桂科普大行动等开展科普宣传教育进乡村、进社区、进校园、进企业、进码头等主题活动,并针对不同群体科学设计科普活动,通过定制差异化科普内容和素质能力提升目标,有效传播了海洋生态环境保护知识。2024年,累计开展科普主题宣传活动12次,受益公众13000多人。 

        牵头联合多个部门开展六五环境日暨六八海洋日科普宣传主题活动 

             开拓“云上游”科普宣传阵地 

组织多部门联合开展跨区域多点大型海洋生态科普网络直播——“让‘鲸’喜常在”北部湾海洋生态科普融媒体直播,全国38家融媒体平台和账号同步进行了直播,观看量累计超过210万人次,获得网友广泛关注与讨论,广泛传播了海洋生物多样性保护知识;制作布氏鲸系列科普动画视频并在学习强国、微信公众号、网站等平台普及布氏鲸相关知识,让公众进一步了解布氏鲸,进而关爱布氏鲸、保护布氏鲸;联合中国环境报“秀美中国”栏目开展广西海洋生物多样性直播,展现广西珍稀海兽中华白海豚、红树林生态系统、底栖生物等监测和保护情况;组织开展“幽灵杀手”微塑料线上有奖问答活动,点击率1800次,945名网友参加了有奖问答,有效传播了微塑料科普知识。 

        开展“让‘鲸’喜常在”北部湾海洋生态科普融媒体直播 

             探索建立多部门跨行业联合科普机制 

联合北海市科协、学校、林业部门、生态部门,在人流量大的北部湾广场开展六五环境日暨六八海洋日主题活动;与广西大学等单位建立战略合作关系,将科普共建作为重要合作内容之一;深入拓展海洋科学教育实践基地共建,与北海市逸夫小学集团联合举办科创节,开展千人共唱《让中国更美丽》,在校园内建设海洋生态科普点——逸海小径;与培训机构开展海洋生态环境科普小使者千人培养活动、“防灾减灾”主题绘画活动,进一步丰富科普传播和展现的途径;依托2024年全国科技活动周广西活动科普创新成果展示平台,开展科普宣传活动,其中展示的布氏鲸内容受到自治区主席蓝天立的特别关注。 

        组织科普工作队员在2024年全国科技活动周广西活动上开展科普宣传活动 

   来源|自治区海洋环境监测中心站 

   作者|岑国林 

   编辑|蒙华平 

   校对|岑国林 韦姗泉 




文章编号: 81502de4c90507afc0f94a9d4007f393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (国奖风采|海洋食品与生物工程学院:蔡依婷) 2025-01-24 江苏海洋大学学生工作   江苏海洋大学学生工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU3ODQzMQ==&mid=2247540377&idx=2&sn=b84052acf3f330b176cfa592b7b2bda8






人物简介 

蔡依婷,女,2003年10月出生,汉族,共青团员,江苏海洋大学海洋食品与生物工程学院2022级本科生,任食品1221班心理委员、海洋食品与生物工程学院团委大成科创部副部长。近两年综测及文化成绩均位列专业第一,连续两次获校一等奖学金和校三好学生,以及校优秀团员、校优秀志愿者、院优秀干事、全国大学生生命科学竞赛三等奖。在思想、学习、工作、生活中表现突出,不断追求更高突破。 

赓续前行,奋楫者先 

奋斗是青春最亮丽的底色,行动,是青年最有效的磨砺。梦想的实现从来不是一帆风顺的,途中必然伴随着无数次的考验与抉择。然而,正是这些看似难以逾越的难关,塑造了更为坚韧的自我,指引着我们稳步走向成熟与卓越。 

青春向党,勤奋求真 

    在思想上,蔡依婷能够树立正确的世界观、人生观、价值观,始终与党中央保持高度一致,积极向党组织靠拢,主动学习党的相关理论知识,深入贯彻党的方针路线,坚定理想信念,不断提高政治素养,紧跟时代步伐,自觉坚决拥护党的领导,积极提交了入党申请书,与时俱进,不断加强自身素养的同时牢记全心全意为人民服务的宗旨。认真参加团支部组织的学习和讨论活动,积极参与志愿者活动,实践社会主义核心价值观和社会主义荣辱观,弘扬中华民族传统美德,维护国家和人民的利益,获得校优秀团员,以表认可。 

学习进取,追求卓越 

    学习上,她严格要求自己,在专业知识学习上,刻苦钻研,勤奋好学,态度端正,目标明确,牢固掌握了本专业的理论知识和技能。根据自身情况设置短期目标并努力达成,认真学习专业课知识,记录每节课笔记,定期对知识点进行整理,遇到不解的问题积极寻求老师的帮助解答,努力解决每一个难点,扎实学习,争做奋进者,不断向“更好”迈进。积极参加各项竞赛、考试。大一、大二的文化及综测成绩均位列专业第一,连续两次获得校一等奖学金和三好学生,多次受邀进行学习心得的感悟分享,带动身边的人共同进步,成为同学的学习榜样。 

文体兼修,全面发展 

她并非“两耳不闻窗外事,一心只读圣贤书”。学习只是她能力的一部分,此外,她积极参加演讲,食品安全调查,手工制作,视频剪辑,ppt,海报设计,歌唱表演等各类型活动,探索无限,能力不止。获得多类奖项有:“舌尖上的海洋”比赛一等奖;“讲述劳动事迹,践行青年担当”比赛一等奖;“贝壳手工创作大赛”三等奖;“生活休想打败我vlog大赛”三等奖;“我的简历话青春”活动一等奖;热爱手工制作,在“5.25心理系列活动安全知识竞赛中三等奖--心灵水族馆”水族造景大赛中获得二等奖;“逐梦扬帆,不负韶华”演讲比赛一等奖;“用微信公众号描绘祖国山河”制作大赛三等奖。她秉持“体育之基,强国之本”的信念,热爱运动,积极报名运动会,校园马拉松,羽毛球,乒乓球,网球等体育运动,获“校体育道德风尚奖”、“女子组铅球第四名”,运动会开幕式进行“八段锦”展示,以显中国成功传统健身功法。 

学以致用,实践创新 

“纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。”蔡依婷十分注重培养自身实践能力以及全方位思考能力,有着明确的学习目标以及学习方法。课后她将所学的专业知识结合实际,参加各类创新创业大赛。大一就开始加入老师的项目,关于三七中主要活性成分的制备分离与结构鉴定,并优秀结项。后参加第九届全国大学生生命科学竞赛获得了三等奖;大二,在老师邀请下,开始自己主持项目,目前已收到了相关研究的知识产权专利受理通知书;大三,前往中国海洋大学交流学习,新学校学习氛围浓厚,授课方式独特,自主开放式发展,可习得性很强。主动和老师联系进入新的实验室学习,进行相关检测与分析研究,并在前辈的指导学习后,能运用液相色谱相关知识,独立完成多种虾青素酯的合成研究。 

服务社会,用心温暖 

社会实践上,积极参与社会实践活动和公益活动,具有强烈的社会责任意识,用行动践行志愿服务精神,积极参加学校各类活动,曾去市食品安全监管局进行调研和采访了解相关知识,会积极主动报名志愿者,在周末早起去学校周边志愿服务,假期也主动联系社区负责人询问有关服务活动,综合素质优良。获校“优秀志愿者”和“全国青年保护中华白海豚志愿行动”的荣誉。也主动报考学习救护知识,获得救护员资格证。 

起而行之,勇挑重任 

工作上,踏实认真负责,担任班级心理委员,且在学院团委大成表现突出,获“优秀干事”的称号;被江苏海洋大学海洋食品与生物工程学院大学生成长成才服务中心聘任科创部副部长。以勤勉进取的积极态度,全方位的充实锻炼自己。具有较强的工作能力和团队协作能力,认真负责,热心为集体服务,牢固树立服务意识,积极配合老师同学,以实际行动支持学校的各项工作。认真履行大学生应尽的义务,加强礼貌修养,树立正确的人生观和价值观,培养良好的思想道德以及强烈的荣誉感和工作责任心。 

生活朴素,乐于助人 

生活上,蔡依婷崇尚质朴的生活,乐于助人,待人真诚,生活充实而有条理,有严谨的生活态度和良好的生活作风,拥有自己良好的做事原则,能和同学们和谐相处,积极参加各项课外活动,从而不断丰富自己的阅历。她孝顺父母,懂得感恩,从小就懂得花钱容易赚钱难,所以生活勤俭节约,不铺张浪费,不与同学比较吃喝,严于律己。在暑假和寒假期间,除开志愿服务时间外,会做兼职提升自己积攒经验并获得金钱回报。和身边的许多朋友建立了良好的友谊,有较快掌握一种新事物的能力,思想成熟,性格稳重,勤俭节约,乐观向上,能与同学们很好的相处。 

她说,身为普通人,不要相信什么懒洋洋的自由,我们向往的自由应当是,通过勤奋和努力实现的更广阔的人生。那样的自由才是珍贵的、有价值的。要相信一万小时定律,不要相信天上掉馅饼的灵感和坐等的成就。做一个自由又自律的人,靠势必实现的决心认真地活着。 

❏ 

图 |学生工作处 

文 |学生工作处 

排版 |杨惠雯 

审核 |吴冰 

投稿邮箱 | hhitxsgzc@163.com 




文章编号: 6194f199edac72428a5777157a41cf34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (时文阅读-中华白海豚) 2025-01-24 大胡子Charlie   大胡子Charlie


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjkxMTI1MA==&mid=2247484648&idx=1&sn=24626b5698b316fdb34348f42d251895






广西为白海豚提供庇护所 

过去的二十年里,广西三娘湾的中华白海豚数量从不到100只增加到了300多只。这一增长对它们的生存和繁殖非常重要。 

中华白海豚也被称为印太驼背豚,是国家一级保护动物。在全球红色名录中,它被列为易危物种。全世界的中华白海豚不足5000只,主要生活在福建、广东和广西的近海水域。成年海豚为白色或淡粉色,因此被称为白海豚。 

三娘湾位于北部湾的北端。多年来,当地渔民和白海豚一直和睦共处。如今,来自世界各地的游客来到这里观赏白海豚。渔民带游客出海,这也增加了他们的收入。旅游业的发展还带来了更多的餐馆、酒店和商店。 

当地政府一直努力保护白海豚。二十年前,他们为了保护白海豚的栖息地,改变了港口的建设地点,尽管这样做花费更高。他们还在2009年叫停了一个大型造船厂项目,以保护环境。三娘湾的东侧如今被保留下来,专门为白海豚提供安全的栖息地。 

白海豚研究员潘越表示,三娘湾有许多适龄的雌性白海豚,每年都有三到八只海豚幼崽在这里出生。在精心保护下,这一健康的种群可能有助于拯救这个物种。 

秦州市长王雄昌说:“保护白海豚就是保护钦州。”白海豚对海洋生命的平衡非常重要。如果它们消失了,海洋生态系统会受到破坏,甚至会影响人类。 

答案: 

     B 

     B 

     False 




文章编号: aef95980cb6ec0baa13807ebcb813b16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (收藏!2025春季学期全球志愿者项目,参与高质量课外活动,积累公益影响力) 2025-01-24 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653813664&idx=3&sn=69a8d977b82df1b430c9f610119725da






GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

      点击播放宣传片 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

02 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

2025春季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

浙江商创 | 零碳生态旅行商业计划书 

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目亮点 

联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书

清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈 

专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊 

留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材 

全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题 

联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等 

项目地点和时间 / Location and Time 

安吉、绍兴,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 22 日 

跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/浙江文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生 

“碳旅创想家”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、可持续发展顾问 | 绿色先锋、社会调研专员 | 探索真相的调查员、产品开发专员 | 创意产品设计师、财务主管 | 未来投资大师等 

海南商创 | 乡村好物新媒体营销直播策划 

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目亮点 

联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书 

清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈 

专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊 

留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材 

全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题 

联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等。 

项目地点和时间 / Location and Time 

儋州、澄迈,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 22 日 

跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/海南文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生 

“商业推广创新社”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、直播间直播员 | 互动传播专家、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、社会调研专员 | 探索真相的调查员、当地好物选品专员 | 爆款产品猎手等 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂谷和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,11天 

志愿服务时长:80小时 

07月15日-07月25日 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 07 月 31日- 08 月 08 日(9天) 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年07月21日-07月27日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

07月24日-07月30日 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 08 月 04 日 - 08 月 10 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

初中:07月20日-07月26日 

高中:08月02日-08月08日 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

高中:07月12日-07月18日 

初中:08月05日-08月11日 

千岛湖水源地保护行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

千岛湖水位居中国优质水之首,是国家一级饮用水水源地。虽然千岛湖流域整体水质优良,水环境状况在全国排名尚属前列,但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。志愿者将真实践行可持续理念,学习如何从源头保护水,对水源地共同面临的问题发起探讨和提案,为千岛湖水源的保护以及人与水和谐共处献计献策,共建生态千岛湖。 

独特体验/ Unique Experience 

落日划艇体验、临湖轻骑行、探访农夫山泉、走进亚运村千岛湖分村、橘园植物资源的本底调查、千岛湖湿地探索、淳安县治水馆、千岛湖生态系统研究站、湖畔烧烤 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

浙江杭州,6天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 21 日 

东北虎种群恢复及生态廊道建设

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在东北,有一片神秘的森林之王领地,国家一级重点保护动物野生东北虎生活在这里。作为占据生态系统食物链顶端的王者,东北虎健康成长是森林生态是否稳定最重要的标志。志愿者们将走进繁育基地,深入山林,与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中,让东北虎豹长啸山林。 

独特体验/ Unique Experience 

喂养成年东北虎、巡山清套等 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

哈尔滨、吉林珲春,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年7月21日-7月27日 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑: 

8 月 1、3、5,每日上午 9:00-12:00 

8月8日晚上19:00-21:30 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

7 月 18、19、20、21、22、26 日,每日晚上 19:00-21:00 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:08月02日-08月08日 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在全球生物多样性热点地区之一的横断山脉大熊猫栖息地的周边坐落着一座嘉绒村落——冒水村。曾经,冒水村的村民靠种植豌豆、土豆、玉米为生,直到野玫瑰闯进了冒水村民的世界,一切发生了改变!2010年,村书记带领村民发展玫瑰产业,带动3300多户脱贫,并成立“幸福冒水· 共护共富社区基金”。志愿者将在冒水村学习生态保护对动植物的意义,探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品,为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路,用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事! 

独特体验/ Unique Experience 

大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:2025年08 月 02 日 -08 月 07 日(6天) 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

7 月 16 日晚 19:30-22:00;7 月 17 日晚 19:30-22:00;7 月 18 日晚 19:30-21:30;7 月 21 日晚 19:30-21:30 ;7 月 23 日晚 19:30-21:30 

非 遗 文 化 传 承 

“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记,在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力!踏上传说中的新疆,探秘亚洲之心,用镜头记录下这里的璀璨文化和故事,用纪录片讲述西域之美,将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界,成为新一代青年传播者 

独特体验/ Unique Experience 

喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

新疆喀什,6天 

暑假:2025年07 月 14 日 -07 月 19 日 

非遗传承之重走丝绸之路

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

三千多年来,丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流,始终影响着人类文明的进程,东西方文化在这里相互激荡,丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史,这是一条塑造了人类过去,也将影响世界未来的道路。 

独特体验/ Unique Experience 

骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

敦煌,6天 

暑假:2025年08 月 04 日 -08 月 09 日 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:08月04日-08月09日 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月21日 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月12日-07月18日 

暑假二期:08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 

项目背景/ Program Context 

青少年将与长者展开一次跨代际交流,一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排,简单易学,让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足,和长者们一起舞在当下,以更积极、更有尊严的方式去感受生命。

独特体验/ Unique Experience 

北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊 

项目地点和时间 /Location and Time 

北京,7天 

暑假:2025年07月16日- 07月22日 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑: 

8 月 1 日、3 日、5 日、8 日,每日 09:00-12:00 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

8 月 1 日、2 日、3 日、4 日、5 日 8 日,每天上午10-12 点 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

07月16日-07月22日 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

07月21日-07月27日 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月12日-07月18日 

暑假二期:08月03日-08月09日 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月12日-07月18日 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月10日-07月16日 

暑假二期:07月18日-07月24日 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月01日-07月07日 

暑假二期:07月16日-07月22日 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

待定

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

08月03日-08月09日 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月16日-07月22日 

暑假二期:08月03日-08月09日 

四川茶田文化与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

四川万亩茶田村支教 

项目背景/ Program Context 

融合了汉文化与少数民族文化的四川,有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济,传播低碳环保的可持续教育理念,体验四川特有文化 

独特体验/ Unique Experience 

十里茶香,中国茶园至美绿道贯穿全村,亲临万亩生态茶园,采茶炒茶,观看茶艺表演,绘制脸谱,观看川剧变脸表演 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

四川万古镇当地小学学生、家长,生态农业实践者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,7天 

暑假:2025年07 月16 日- 07 月 22 日 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制65期】 

· 培训:3月21日 

· 上课:3 月 29 日、30 日、4 月 5 日、6 日、12 日、13 日、19 日、20 日 

· 结营:4月25日 

【小班制66期】 

· 培训:4月18日 

· 上课:4 月 26 日、27 日、5 月 10 日、11 日、17 日、18 日、24 日、25 日 

· 结营:5月30日 

【小班制66期】 

· 培训:4月18日 

· 上课:6 月 7 日、8 日、14 日、15 日、21 日、22 日、28 日、29 日 

· 结营:7月4日 

【一对一68期】年前暑假特辑 

· 培训:7月26日 

· 上课:8月1日 -8日 

· 结营:8月14日 




文章编号: 62efbf7c30b72fca655b837c65ae2f34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (广电总局发布2024优秀国产纪录片选集,34部佳作共绘“最中国”) 2025-01-24 良友纪录   良友纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjY2NA==&mid=2650079046&idx=1&sn=42677fefc0b7a3f422a2ae64afeb012a






           光影筑梦, 

           纪实前行。 

2024年,国产纪录片实现了创新与深耕的双重飞跃。 

近日,国家广播电视总局发布“2024优秀国产纪录片选集”,34部作品入选。这些作品以镜头为笔,勾勒出国家发展的壮阔画卷;以光影为墨,书写着社会变迁的深刻印记;以故事为轴,讲述着火热生活的真实篇章。 

翻开“国家相册”,重温革命历史,致敬铁血军魂。纪录片通过丰富史料和生动叙述,再现峥嵘岁月。 

纪念邓小平同志诞辰120周年,文献纪录片《小平,您好》既回望历史又展望中华民族伟大复兴的美好前景。片中,XR虚拟演播室打造了多个场景,为观众营造出置身历史现场的身临其境之感,也成为故事推进的重要元素。 

           《小平,您好》 

紧密围绕战局演变构建叙事框架,结合大量珍贵的战地影像素材,数字化修复和高清化处理的原始文献,辅以采访、解说、动画等多种形式,《三大战役》再现了辽沈、淮海、平津三大战役的战争历程。 

           《三大战役》 

《淬火》通过讲述不同历史时期中国军队的故事,展现了人民军队的奋进精神。片中,首次公开的军事行动画面,也带给了观众“亿”点震撼。 

           《淬火》 

《雨花忠魂》结合珍贵史料和生动叙述,走进雨花英烈们的英勇事迹和感人故事,回望英烈们的心路历程和崇高思想境界。 

           《雨花忠魂》 

上下五千年,文脉延绵,纪录片在历史深处纵横捭阖,将“何以中国”细细道来。 

通过倒叙模式、电影复原等影像表达,《何以中国》生动展现中华民族多元一体的发展历程和中华文明起源及早期发展故事。 

           《何以中国》 

《家国万里》将“家国”“万里”的宏大叙事蓝本放进“个体剧本”中,通过独特的人生经历激发深植中华文明的情感共鸣和价值共振。 

           《家国万里》 

“高”立意、“精”内容、“尖”创新的《中国官箴》(第一季)以生动的历史故事深入浅出地展现官箴由来和内涵。这也是纪录片在选题上的又一次创新。 

           《中国官箴》 

巧妙融合精美绘画与尖端CG特效等科技元素,《马王堆·岁月不朽》让文物“活”起来——不仅实拍捕捉文物展陈的每一个细腻瞬间与精妙细节,更还原出一幅幅跨越时空的历史场景。 

           《马王堆·岁月不朽》 

精美画面、宏大叙事与小人物故事结合,《布达拉宫》串联起了布达拉宫的历史与现实,让观众深入了解其背后的文化内涵。 

           《布达拉宫》 

镜像呼应奏响文明的交响,《长城长》不仅在一砖一石间展现物理形态的长城,更在跨越时空的对话中,勾描中华民族精神世界的长城,寓意着中华文明的深远与博大。 

           《长城长》 

《山海经奇》突出《山海经》的“奇”,采用真人实拍、泥偶动画、游戏画面等形式,从“创世神话”到“战争神话”以及神人、怪兽等,呈现了典籍中流传甚广的神话故事。 

           图源:CCTV纪录 

从新中国首批重点文物保护单位“武氏墓群石刻”入手,《武梁祠》深入挖掘了纵贯古今、横跨东西的众多人物故事。 

           《武梁祠》 

4K/8K、XR/AR、AI等新技术渐成“标配”,新质生产力赋能纪实影像表达升级。 

“溪山处处皆可庐,最爱灵隐飞来孤”,此番圣地正是飞来峰。《飞来峰》以8K超高清影像技术、AIGC数字修复技术等多项新技术,呈现飞来峰的每一处细节,让飞来峰离观众更“近”一点。 

           《飞来峰》 

在上海首个“世界自然遗产”——上海崇明东滩候鸟栖息地里,有着怎样的鸟类家族动人有趣故事?8K超高清镜头下,《东滩,鸟类的家园》完整记录。 

来看看这群可爱的小家伙儿↓ 

           《东滩,鸟类的家园》 

山川河海,森林湿地是自然类纪录片的“座上宾”。4K超高清镜头下,这些“座上宾”的面容愈加清晰。 

《微山湖》呈现通过生态治理、修复和保护后,微山湖湖水澄碧、水鸟翩跹、人与自然和谐共生的美丽新画卷。 

           《微山湖》 

《叶尔羌河》中,4K超高清镜头对准了叶尔羌河流域的自然景观和人文历史,同时还采用AIGC技术,对百年前喀什地区的珍贵影像资料进行了4K超高清修复,重现班超、张骞等历史人物的传奇故事。 

           《叶尔羌河》 

在4K超高清自然类纪录片《连接世界的中国湿地》中,人与自然和谐共生的故事仍在继续。 

           《连接世界的中国湿地》 

镜头转向我国南端。 

在珠江之滨,为了捕捉“白色精灵”的灵动之美,《中华白海豚》摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的长距离的稳定跟踪拍摄,在高速运动的镜头下,白海豚的每一次出水和起跳,都被完整捕捉。 

看,它们玩得多开心! 

           《中华白海豚》 

穿山涧、探洞穴、攀悬崖、上云端,4K超清影像标准摄制的《漓江》用高清镜头捕捉广阔天地间四季轮转的极致景色和动人故事,尽显山清水秀,人杰地灵。 

           《漓江》 

通过4K制作,《中国海南·雨林秘境》带观众走进物种繁多的海南热带雨林,结合多线叙事手法,将故事性与科普性交融,有意义有趣味。 

           《中国海南·雨林秘境》 

还有一批纪录片从自然生态视角侧写独特的中国故事。以“真实电影”的手法,《再登地球之巅》沉浸式直击第二次青藏高原科学考察的现场实况。《青海·我们的国家公园》(第二季)震撼的视听呈现下,是中国故事的壮美表达。 

           《再登地球之巅》 

           《青海·我们的国家公园》(第二季) 

精心架构篇章布局,纪录片不断摸索精致轻巧、短小精悍的叙事方式。 

《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章,浓缩了2014年到2024年这十年间,新时代文艺创作百花齐放、生机勃勃的新气象。 

           视频来源:CCTV纪录 

以12个关键词建立起叙述单元,《中国探月》通过12个故事串联起人类探月的历史探索、科学原理、技术创新和成就价值多个层面。 

           《中国探月》(来源:CCTV纪录) 

用单元叙事打开群像,《百年巨匠·科技篇》聚焦8位对中国科技事业发展作出杰出贡献的代表人物,讲述中国科技巨匠背后的故事。 

           《百年巨匠》 

在一批微纪录片中,五分钟一集的体量浓缩了“大千世界”。 

《翠云廊》以轻松有趣的方式讲述翠云廊的前世今生和广元的风土人情; 

           《翠云廊》 

《香港之味》以美食为“向导”带领观众游香港; 

           《香港之味》 

《“字”从遇见你》(第二季)巧妙组合情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式,进行“说文解字”。 

           《“字”从遇见你》(第二季) 

2024年,纪录片充满创新—— 

《共赴山海》采用公路片拍摄方式,紧扣“共同富裕”主题,通过外籍主持人视角,向世界讲述中国式现代化发展道路上的火热故事。 

           视频来源:纪录中国 

2024年,纪录片讲述血脉亲情—— 

以家书为引,诉两岸乡愁。《两岸家书》通过挖掘家书背后鲜活生动的人物故事展现两岸人民对团聚的殷殷期盼。 

           《两岸家书》 

2024年,纪录片聚焦民生新话题—— 

《前浪》将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景,走进老年人的生活和内心世界。 

           《前浪》 

2024年,纪录片持续深耕—— 

《守护解放西》播出到第五季,继续用轻松有趣接地气的风格,在充满意想不到的曲折和反转中,展现法理与人情。 

           《守护解放西》(第五季) 

2024年,纪录片以“国际朋友圈”诠释人类命运共同体理念—— 

百年时光中的文明互鉴,《故乡几万里》以加拿大医生啔尔德一家三代与四川结缘60年为主线,揭开了这批加拿大医生在中国鲜为人知的历史。 

           《故乡几万里》 

同饮一江水,友谊共长存,《睦邻·老挝》以人文地理视角,展现中老澜沧江—湄公河流域的风土人情和中老合作新成就,为“一带一路”建设增加生动注解。 

           《睦邻·老挝》(图源:云南广播电视台) 

34部纪实佳作,有“最中国”的故事,有“最真挚”的表达,帧帧影像,共同增加着“国家相册”的温度与厚度。 

           转 

           载 

           信 

           息 

原文来源:广电时评 

原文作者:圆子 




文章编号: e7307f4852b99d6b480ca2d5293ffc8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (市妇联深入新抚区开展“送爱进家庭”新春慰问活动) 2025-01-24 新抚发布   新抚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDg3MzgzMg==&mid=2651513315&idx=5&sn=5ec7a20854454f58aa572b3c3748e05f






春节将至,为贯彻落实《关于做好2025年省妇联“送爱进家庭”春节走访慰问工作的通知》精神,切实做好困难妇女儿童关爱工作,让她们感受到党和政府的温暖与关怀,1月24日,市妇联党组书记、主席都静一行到新抚区走访慰问困难妇女和儿童,为她们送去慰问金、春联和新春祝福。区妇儿工委主任、区政府副区长韩旭,区妇联领导班子和相关街道负责人等一同走访慰问,向他们送去了“娘家人”的亲切关怀和新春祝福。 

市妇联一行走访慰问了永安台街道南阳社区事实孤儿家庭和新抚街道新顺社区困难患病妇女家庭。通过走访详细询问了她们的生活情况,与他们唠家常、话家事,了解他们的困难与需求,鼓励他们要对生活充满信心,保持乐观积极的生活态度,勇敢面对生活的困难和挑战。 

关爱困难妇女儿童是妇联的重要工作之一。2024年,区妇联通过“白海豚妈妈行动”和“困难妇女两癌救助”两项工作共关爱帮助了29名困难儿童和10名困难妇女,开展大型关爱活动2次,争取救助金近10万元。下一步,区妇联将继续加大工作力度,整合社会资源,做严、做细、做实各项服务工作,积极帮助困难妇女儿童解决实际问题,为更多的困难群体创造良好的成长和生活环境。 

编       辑 | 区委宣传部 殷俊 曹凤娇 

责任编辑 | 区委宣传部 刘晓嫒 

  长按识别二维码,关注我们  




文章编号: 66d9d96db5568f3ea2cd51f797f5cf9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (钦州游玩必去的十大旅游景点!) 2025-01-24 河山禾山   河山禾山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njg3Njc3OA==&mid=2247483785&idx=1&sn=432d00cf0b49dfb89344c5f5a2c315ee






   旅行是一种美妙的体验,它能让我们从繁忙的生活中暂时解脱出来,去探索不同的地方,感受不一样的文化,领略大自然的神奇。现在就给大家介绍钦州游玩必去的十大旅游景点。 

        

   1. [三娘湾] 

        

三娘湾有着独特的历史文化底蕴。这里是中华白海豚的故乡,传说三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一网,同甘共苦。一天,三个仙女下凡,与这三个小伙子相爱,便结成三对夫妻。玉帝得知后大怒,掀起狂风恶浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站着,顶着狂风恶浪,等候丈夫归来,天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石。这里非常适合喜欢亲近自然、观赏海洋生物的人群。        

行程安排:        

Day1:到达三娘湾景区,先去海边漫步,欣赏三娘湾的海景。然后乘坐游船出海,寻找中华白海豚的踪迹。        

Day2:参观三娘湾渔村,体验当地渔民的生活,看看传统的渔家建筑。        

美食推荐:钦州大蚝、猪脚粉、海鸭蛋。 

        

        

   2. [八寨沟] 

        

八寨沟历史悠久,是一处景色迷人的天然氧吧。这里山清水秀,沟穀深壑,有着丰富的森林资源。适合热爱徒步、喜欢山水风光的游客。在八寨沟可以感受大自然的宁静与美丽。        

行程安排:        

Day1:进入八寨沟景区,沿着溪流徒步,欣赏沿途的瀑布、潭水等景观,如仙女池等。        

Day2:继续深入八寨沟,探索一些人迹罕至的地方,感受原始森林的魅力。        

美食推荐:灵山凉粉、浦北香蕉、小董麻通。 

        

        

   3. [冯子材故居] 

        

冯子材是著名的抗法将领。他的故居有着浓厚的历史文化氛围。故居建筑风格独特,是典型的晚清南方民居。对于历史爱好者、敬仰英雄的人来说是个好去处。        

行程安排:        

Day1:参观冯子材故居的各个建筑,了解冯子材的生平事迹,观赏故居内的文物展示。        

美食推荐:蚝油柚皮鸭、钦城炖牛脚。 

        

        

   4. [刘永福故居] 

        

刘永福也是一位民族英雄。他的故居见证了他的传奇人生。故居建筑布局严谨,极具岭南建筑特色。适合对历史文化、民族英雄感兴趣的游客。        

行程安排:        

Day1:游览刘永福故居,从建筑外观到内部陈设细细品味,深入了解刘永福的故事。        

美食推荐:钦州瓜皮、水糕籺。 

        

        

   5. [灵山县六峰山] 

        

六峰山历史文化源远流长。它是灵山的标志性景点,山峰峻峭,景色壮观。适合登山爱好者和想要欣赏自然风光的游客。        

行程安排:        

Day1:开始攀登六峰山,途中欣赏山上的石刻等文化遗迹,登顶后俯瞰灵山县城全貌。        

美食推荐:灵山香鸡、灵山荔枝。 

        

        

   6. [浦北五皇山] 

        

浦北五皇山有着独特的地质风貌。这里的石头形态各异,有很多神奇的自然景观。适合喜欢探索自然奇观的人群。        

行程安排:        

Day1:进入五皇山景区,沿着登山步道观赏奇特的石头景观,如神龟石等。        

Day2:在山上寻找合适的地方露营,看日出日落。        

美食推荐:浦北红椎菌、官垌鱼。 

        

        

   7. [茅尾海] 

        

茅尾海是钦州最大的内海。这里水产丰富,生态环境良好。适合想要体验海上休闲活动的游客。        

行程安排:        

Day1:在茅尾海进行海钓活动,感受大海的馈赠。        

Day2:乘坐帆船,游览茅尾海的各个角落。        

美食推荐:大蚝、对虾。 

        

        

   8. [龙门群岛] 

        

龙门群岛由众多岛屿组成,风景秀丽。这里有着独特的海岛风光和丰富的海洋文化。适合喜欢海岛游的游客。        

行程安排:        

Day1:乘船穿梭于龙门群岛之间,欣赏各个岛屿的景色。        

Day2:选择一个岛屿登陆,在岛上进行沙滩漫步,探索岛上的生态。        

美食推荐:沙虫、泥丁。 

        

        

   9. [钦州园博园] 

        

钦州园博园展示了钦州的园林艺术和地域文化。园内有各种风格的园林景观。适合全家出游,尤其是带孩子的家庭。        

行程安排:        

Day1:进入园博园,依次参观各个园区,欣赏不同的园林设计。        

美食推荐:钦州酸嘢、油炸桧。 

        

        

   10. [那雾山森林公园] 

        

那雾山森林公园空气清新,森林茂密。这里有很多珍稀的动植物。适合想要远离城市喧嚣,亲近大自然的人群。        

行程安排:        

Day1:漫步在那雾山森林公园的林间小道,呼吸新鲜空气,寻找珍稀动植物。        

美食推荐:那丽瓜皮、钦南鸭脚。 

        

        

钦州有着丰富的旅游资源,这十大景点各有特色,无论你是哪种类型的游客,都能在这里找到适合自己的旅行目的地。希望大家有机会都能来钦州游玩,感受它的独特魅力。 




文章编号: 1affaf19b008b812bc259850346e0fa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (来潮汕过大年,仅售2288元!1月29.30号发团:广东汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四日游) 2025-01-24 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650105961&idx=4&sn=536002ee09e5a0f0b9ca618732628f4a






南宁出发广东汕尾金町湾、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

优惠价格:成人2288元  

发团排期:1月29.30号发团 

潮汕双动纯玩四天(不自费) 

南澳岛/红海湾/金町湾/潮州古城,湘子桥灯光秀 

海边酒店/海景房/古城精品酒店 

民俗巡游-英歌舞、营老爷、潮州大锣鼓 

送14岁以上成人2斤牛肉丸 

纯玩不进店,不自费,安心出游 

潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!既是享誉海内外的国家历史文化名城,又是海上丝绸之路的重要节点。 

潮州古城,厚重且精致,大气且包容。这里有许多的古迹美景,诱人美食,非常值得去走一走。 

“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨,新潮与老旧、生活与艺术交织,少了份历史厚重,多了份人间烟火,随手一拍都是大片。 

岸边看一场“噔噔噔”光影大秀,通过璀璨的光影讲述城市故事, 

    游览韩文公祠 

    网红打卡汕头南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

金町湾沙滩 

汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

★全程时尚精品酒店:一线海景公寓·海边精品酒店·潮汕精品酒店 

★走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃,观中国四大古桥之广济桥夜景 

★多海岛之旅:广东最美丽的海岛——南澳岛、金町湾、鸡心岛、网红贝壳沙滩 

★潮汕美食天团:潮汕牛肉火锅·澄海狮头鹅·汕尾风味餐、海上燕窝·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式潮汕美食 

赠送成人(14岁以上出全票的成人)每人2斤价值150元的牛肉丸 

广西独立成团 

第一天:出发地—汕尾 餐:晚                      宿:汕尾金町湾海边公寓酒店 

出发当天,游客根据旅行社出票的班次时间,送至当地高铁站集合乘动车出发(动车票以实际出票为准),乘汽车前往汕尾,接团送至酒店办理入住,下午自行前往(酒店步行大约4-5分钟)参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,是粤东最大的滨海度假项目,晚餐享用汕尾风味餐; 

推荐美食:陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等,菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等 

第二天:汕尾——汕头南澳岛 餐:早、午餐               宿:南澳岛海边酒店 

早餐后前往码头乘船环游【鸡心岛】,小岛是一个无人荒岛,岛上无淡水,四周水质清澈,海胆、海螺、海鸟趣味多多.路程15分钟,停留15分钟。参观【黄金贝壳沙滩】,一个由附近扇贝养殖场的扇贝经常年海浪冲刷堆积而成的贝壳沙滩,国内绝无仅有。途中赠送下午茶:每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼 

午餐品尝日日香狮头鹅餐。餐后前往广东最美的岛屿-【南澳岛】(约3.5小时),途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】,下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,参观【南澳啔航广场灯塔】;游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店,客人自行前往青澳湾游泳踏浪,晚餐自理。特别赠送海底燕窝“海石花’’【青澳湾海滨浴场】湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月,沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米,而向海中延伸坡度平缓,被誉为泳者天池...... 

南澳岛推荐美食:白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等 

第三天:潮州 餐:含早、中餐                     宿: 潮汕地区酒店 

酒店用过早餐,游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】,走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,午餐品尝潮州牛肉火锅; 

下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。观赏“潮州古城当当当”夜游:欣赏【湘子桥“光影秀”】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始,如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。晚餐自理后,入住酒店,宵夜品尝潮式米肠粉(团队一般安排入住潮州,如遇旺季房间紧张,为保证房间质量会安排在汕头或揭阳入住同等级酒店,请知悉) 

温馨提示:潮州古城附近严禁停车,故旅游大巴车停放在旅游车停车场,需要换乘电瓶车前往古城参观,电瓶车往返车费30元/人,如需使用自理,请周知! 

潮州古城推荐美食:春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛肉粿条,甘草水果,咸水粿、鸭母捻、 

第四天:潮州——出发地             餐:含早餐                       宿: 无 

早餐后车前往广州(车程5.5小时)。游览广州【花城广场】(停留约40分钟),外观广州大剧院、少年宫、图书馆、广东省博物馆、【广州塔】和亚运会开幕式会场地【海心沙公园】 

(由于个别回程目的地班次局限,返程班次五点前的客人将会另行安排车辆接送至广州南站而不参观该景点,不做赔偿,请知悉),而后集中乘车前往广州南站乘坐动车/高铁返回温暖的家。 

一.费用包含 

1.膳食:行程所列3正3早3下午茶点2宵夜,餐标40元/人。不享用餐不退餐费 

2.酒店:3晚潮汕地区酒店(补房差300元/三晚,,不占床退房差180元/人,国庆补房差680元,每间房不能超过3人入住); 

3.参考酒店:南澳岛天海酒店、 潮州得一方酒店、汕尾望海公寓酒店或同档酒店; 

4.门票:行程表内所列景点; 

5.交通:南宁~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士; 

6.导游:已含全程1名导游广州南站接送团导游服务费; 

7.赠送旅游意外险 

费用不含:

1、潮州古城往返电瓶车30元/人; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: 2404fe98a546034f505247fd1ce4d97e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【网络中国节·春节】送爱进家庭 温暖沁童心) 2025-01-24 平山传播   平山传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDI0MzQxMg==&mid=2247591435&idx=6&sn=e26bc8ab9f181beb38307c5601dc4865






      深入基层,关怀到户 

为弘扬关爱妇女儿童、扶危济困的优良传统,进一步落实党和政府对困难群众的关心和爱护,辽宁省妇联、本溪市妇联和平山区妇联开展了“送爱进家庭”慰问走访活动。此次活动旨在深入了解辖区内的困难家庭情况,送去党和政府的温暖与关怀,确保他们度过一个温暖祥和的新春佳节。 

本溪市妇联主席范薇,副主席李宁宁和区妇联主席姜虹等看望慰问困境儿童家庭,关心她们的日常生活、家庭取暖等情况,并送去慰问金和牛奶饼干等生活用品。 

      全面覆盖,精准帮扶 

区妇联高度重视此次慰问走访活动,对辖区内困境妇女儿童情况进行调研,确保慰问即符合各项救助政策,又要贴近慰问对象实际需求。 

首先来到千金街道千金村吴玉彬家中,吴玉彬自己一个人扶养两个残疾孩子,生活非常困难。范薇主席详细了解孩子的身体状况、家庭生活、经济来源、医疗救治等情况,鼓励他们要树立信心、克服困难、保持乐观心态面对生活,并衷心地祝福他们春节快乐。吴玉彬对妇联组织的慰问和关怀表示感谢。区妇联主席姜虹真诚表态:“以后家里有什么困难或者需要帮助的时候可以随时联系妇联,我们能做到的一定尽力去做。”吴玉彬直说感谢。 

随后,姜虹主席又来到困难残疾儿童王禹豪家中。送去省妇联的关爱和慰问,进一步加深了党和群众的血肉联系,让困难群众在生活上得到帮助、精神上得到激励,进一步拉近了妇联组织和妇女儿童的距离,传递了党的温暖,真正做到了慰问一人、温暖一户、带动一片的效果。 

同时,白海豚爱心妈妈也为自己的结对儿童送去温暖和关爱。 

      加强宣传,传递正能量 

在慰问过程中,妇联工作人员还积极向群众宣传党的方针政策,特别是关于社会保障、就业创业等方面的惠民举措,鼓励他们要树立信心、克服困难、保持乐观心态面对生活,并衷心地祝福他们春节快乐。 

      持续发力,巩固成果 

平山区妇联将继续深化“送爱进家庭”慰问走访活动,秉持“以人为本、服务至上”的理念,不断创新工作方式方法,拓宽服务领域,提高服务质量,努力打造具有特色的品牌项目。通过一系列务实有效的举措,不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感,为构建和谐社会贡献力量。 

供稿:区妇联 

编辑:平山传播 

中共平山区委宣传部 

投稿:psqxcb@163.com 




文章编号: 67d871387247cbb49a10b1f75daa34fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (“上天入海”共筑科学梦想!这场研学很有料!) 2025-01-24 珠海市斗门区青少年宫   珠海市斗门区青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTgyMjQ1Mw==&mid=2247533650&idx=2&sn=ccd371de0f741ae8dabaaa7af1a56892






中华白海豚可是海上大熊猫呢! 

“哇,空间站里原来是这样的!” 

1月22日 

斗门团区委、区青少年宫 

组织开展了一场 

别开生面的 

“探索宇宙海洋 共筑科学梦想” 

珠海研学一天营活动 

活动回顾 

第一站来到了 

珠海太空中心 

在航天大讲堂 

学习了有关中国天文的历史 

了解了火箭发射的原理 

宇航员在太空中的生活 

及我国航天技术的发展历程 

航天器模型 

卫星发射装置 

宇航员训练设备 

…… 

感受到了科技的魅力 

进一步感受了我国航天事业的辉煌成就 

随后 

队员们来到了 

珠江口中华白海豚国家级保护区 

展板上 

宛如“粉色精灵”的白海豚 

瞬间吸引了大家的关注 

了解中华白海豚的生活习性、保护现状 

以及海洋生态系统的重要性 

激发了队员们 

对海洋生物保护的关注与责任感 

最后 

队员们走进珠海海洋科普中心 

了解海洋生态系统的复杂性与多样性 

一天的研学活动 

队员们不仅开阔了眼界 

还学到了许多课堂上无法接触到的知识 

其中10位表现特别优秀队员 

争得了“梦想章” 

版权声明

斗门区青少年宫 

撰稿:何苑滢 

编辑:吴奎良 

一审:何苑滢 

二审:丘永权 

三审:吴诗韵 

文章如有任何不妥,请联系我们。 

如需转载,请注明出处!  




文章编号: 3cf7a362212b01cd26b5ba84e2aeebc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (2020年1月24日 2020年中央广播电视总台春节联欢晚会设粤港澳大湾区分会场定在港珠澳大桥白海豚岛) 2025-01-24 珠海史志   珠海史志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247536305&idx=4&sn=b1a1c42482169a430f3165d5efd6b1db






      红色印记 

      ・每日一学 

      党史上的今天 

      ・ 

      珠海党史微课堂 

2025年1月24日 

来源:珠海年鉴编纂委员会 编 

《珠海年鉴·2021》 

编辑:韦安琪 

审核:王国新 

转载请标明来源《珠海史志》公众号

END 

           点分享 

           点收藏 

           点点赞 

           点在看 




文章编号: 7b96bd733d0ae2dd100b393ada9a1b5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (强海青年 薪火相传“嘉”国情 | 蓝色梦想:感谢与前行——致陈嘉庚先生的一封信) 2025-01-24 海洋湛蓝风华   海洋湛蓝风华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI2ODY4OA==&mid=2247499399&idx=1&sn=84493d9dc16258f4e7e564b15fad9bc0






在翔安校区圆满举办的“一封家书——教育强国,奋斗有我”主题征文比赛中,海洋学子们以他们的独特视角和真挚的情感描绘着自己对强国梦想的追求、对嘉庚精神的传承。“教育为立国之本,兴学乃国民天职”,强海青年用文字承载起了自己为国强盛而奋斗的誓言。通过本专栏,让我们一起走进这些动人心弦的家书故事,感悟海洋学子不懈追求、勇担使命的青春力量。 

蓝色梦想:感谢与前行

——致陈嘉庚先生的一封信 

嘉庚先生:

您好! 

我是一个厦大的普通学生,在您诞辰150周年这一有特殊意义的时间节点,谨以此信向您分享我这两年在厦大生活和在海洋科学专业学习的一些零碎想法。 

最想说的是感谢!早在1920年,您面对列强肆意掠夺我国海洋资源的局面,愤而发誓“力挽海权,培养专才”。是您的远见卓识和爱国热忱,为厦大打造了海洋科学的“蓝色摇篮”,为厦大学子播种下“红色基因”。1940年您以“厦大海洋生物已有坚实的研究基础和无可替代的重要地位”为由坚决反对厦大改名迁址。是您的坚持,使如今的我们能在深厚的科研积淀中学习,在巨人的肩膀上更进一步。对我而言,这是百年前您打开的一扇认识奇妙自然世界的窗。 

这两年我临窗远眺,海洋的神秘魅力让我心驰神往,她的宽广深邃,联通着世界的每一个角落。闪烁的全球洋流动态图,是永不止息的血液伴随着地球的脉搏跳动;潮汐涨落是来自月球的空灵召唤;“大洋传送带”使千年前的积淀重出水面。我时常想:百年前厦大海洋的学子在面对这跨越巨大时空尺度的领域时,他们会怎么做怎么想?是否也像我一样感到时常自己的渺小? 

但是那时我国面对着与世界海洋学研究之间的巨大鸿沟,百年前的学长学姐们绝没有我们现在所享受的学习生活条件。是您勤俭一生“变卖大厦,支持厦大”,竭尽所能为当时的学子提供“开眼看世界”的平台,是您身体力行将“自强不息,止于至善”的勤毅品质注入厦大人的血脉,让厦大在风雨飘摇中坚守“南方民主堡垒”,使海洋科学从步履蹒跚到茁壮成长。请您放心吧,现在我们的课程完善丰富,实践平台有保障。我依然能回想起在转动岩石切片时,那像阳光透过教堂的玻璃花窗一样的色彩变换带来的内心震颤;解剖的罗非鱼那有力的心跳,一下一下诉说着生命的顽强;我们坐着“海洋2号”出海,看到白海豚跃出水面划出的优美弧线时的雀跃……我珍藏这些宝贵的瞬间,无论欢笑或迷茫都值得细细回味,每每这时,我都感激您的每一个抉择和坚守,借此机会向您好好道声谢! 

还想请您一起分享我们的喜悦。您一定知道我们现在有自己的科考船了吧!她叫“嘉庚”号是以您的名字命名的,我们都很想念您。“嘉庚”号上装备了很多先进的设备,在设计理念与技术方案上大胆创新、尝新,她是中国深远海科研主力船之一,是我们不可或缺的“海上实验室”,此后厦大的学子在出海作业,开展国际交流时就有了强大的底气和坚实的依靠。我曾在“嘉庚”号上担任讲解员,向参观者讲述她的精妙结构,细节巧思,从大家眼神中溢出的光彩和阵阵赞美声中,我感到无比的自豪:这是我们自己的科考船!“嘉庚”号是我们的骄傲,相信您也会为她骄傲吧!当年您曾说“要让外国的轮船来往厦门港时,能从海上一眼就看到一所壮观的学府”,我们谨记教诲朝着这个目标不断努力,现在我们还更进一步:“海上厦大”漂洋过海,让更多的外国学府也能一眼看到。 

现如今在一代代海洋人的努力下,厦大海洋科学取得了瞩目的成就,我国的海洋研究发展大有突破,但尚在追赶世界的最前沿。海洋也面临各种挑战:全球变暖、海洋酸化、日本核污水肆无忌惮地排放……和您一样在海边长大,我不愿看到这样的情况持续恶化,我也知道海洋研究不仅仅是新奇和浪漫,更多的是埋头钻研,不断重复的实验和失败,克服波浪颠簸开展海上作业,我不知道自己是否能够在海洋这条路上走下去。在厦大生活的点点滴滴,逐渐驱散我心中迷雾,浮现清晰的答案。是校歌石上端正的“知无央,爱无疆”,是您虽未亲口教诲,但一生践行,又被一代代厦大人赓续发扬的精神——忠公、诚毅、勤俭、创新。感谢您给我们留下面对周遭困难质疑时,可以支撑的底气和骄傲。 

嘉庚先生,祝您生日快乐!希望写下一封信时,我已经带着您的精神走得更远,希望您也能为我感到骄傲。 

此致 

敬礼! 

学生:陈心妍 

2024年5月13日 

湛蓝网络文化工作室 

文字来源 / 陈心妍

责任编辑 / 翟心瑜 

初审 / 林倩倩 

复审 / 张露月 

终审 / 陈向柳 




文章编号: 2a087561c4aaf51358693906321fb2b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (2025年征联活动优秀对联) 2025-01-24 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247604232&idx=1&sn=5f6862ab06667826de2a0c48a47f4401






吉 

 蛇    

迎 

春 

迎新春系列文体活动 

         春节来临,辞旧迎新,阖家团圆。春联作为这一传统节日的重要文化符号,不仅承载着千年的文化传承,还蕴含着人们对未来的美好期望和祝福。为弘扬中华优秀传统文化,我们特别举办了这次春联征集活动。 

         活动共收到了183幅春联作品,这些作品表达了对新一年的美好愿景,传递了积极向上的力量。经过评选,我们从中选出了25幅作品,这些春联不仅格调高雅、平仄工整、朗朗上口,而且富有时代感,充分展现了石油行业的特点,彰显了我们企业的独特文化和精神风貌,展示了新时代的新气象。 

                爱岗敬业 

三线作业披星戴月发扬石油传统 

百日会战栉风沐雨彰显铁人精神 

——炼油一部王文波 

志存高远 

海豚逐浪辞旧岁 

炼塔高歌闹新春 

——炼油二部赵刚刚 

志创一流 

百日会战项目攻坚优质赶进度 

三线出击检修生产安稳站排头 

——炼油三部毛翠 

向海图强 

建设者抛洒汗水喜答中交卷 

石油人砥砺奋斗绘就丰收图 

——工程管理部李春文 

匠心建造 

铁塔银柱,炼化锦绣开胜景 

金管玉带,建设宏图展新姿 

——工程管理部 郭建永 

厚积薄发 

趁新岁奋楫笃行铸就优质工程 

借春风继往开来培育综合人才 

——PMTI郑天翔 

实干兴邦 

敢想敢干立足实际谋发展 

善作善成脚踏实地创辉煌 

——PMT2刘鹏 

开创新局 

陆续中交,项目建设喜迎崭新气象 

平稳开工,炼化生产再展宏图华章 

——PMT3时胜男 

志创一流 

立足钦州,向海图强,争做能源砥柱 

奉献石化,逐梦深蓝,勇当行业先锋 

——PMT4陀壮然 

前程似锦 

忆龙岁 攻坚克难项目顺 

看蛇年 携手奋进生产安 

——PMT5段永鹏 

砥砺前行 

不忘初心 艰苦奋斗 敢想敢干创佳绩 

守正创新 行稳致远 善作善成谱新篇 

——质量健康安全环保部尹立越 

阳光采购 

依法采购,保供保质促生产 

合规管理,增盈增效助提升 

——物资采购部葛品 

继往开来 

采油优化龙岁展风采,佳绩处处传 

营运夺时蛇年啔新程,效益节节高 

——营销调运部颜善伟 

质效兼优 

严选物资,物美价廉促发展 

精筹采购,高效质优助繁荣 

——物资采购部冷传斌 

再创辉煌 

东油涌动春潮起,产业兴旺动力足 

沥青铺就康庄道,发展征程步伐坚 

——东油沥青吴雷 

薪火相传 

铁人精神传万代 

石油事业铸千秋 

——综合管理部张超平 

大展宏图 

善始善终谋划企业持续发展 

春来春去创造公司全面辉煌 

——财务部王影 

绘梦铸魂 

高瞻远瞩敢想敢干创辉煌 

求真务实善作善成谱新篇 

——纪委办公室栾一方 

海韵潮生 

海纳百川三基固本扬帆起 

潮涌万舟四注擎天奋楫行 

——储运二部王通 

合顺四海 

计量有责顺行四海贸易 

公平为先和合天下人心 

——质量检验中心康军林 

精益求精 

心敏手捷心系石油开新纪 

精雕细琢精于化验创辉煌 

——质量检验中心路春玲 

保障有力 

消防有术 灭火救援护航企业高质量发展 

安保尽责 站岗执勤守护公司全方位安全 

——消防支队(保卫部)黄全威 

                    善作善成 

一体化中交携手并肩同奋进 

高质量发展稳步向前共繁荣 

——党群工作部吴晓鹏 

能源腾飞 

项目增辉,石化建设兴伟业 

炉火映日,原油精炼出奇珍 

——党群工作部李芳 

勇毅前行 

炼塔高耸,红树林守望长伴 

油轮远航,白海豚逐浪相依 

——党群工作部贾久桢 

   图  文丨广西石化公司 

   编  辑丨李   芳、 

   梁云广 

   校  对丨吴晓鹏 

审  核丨谭中一 

 往期回顾  




文章编号: ec263913add7e3b8b74aa1ebf33653e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (珠海长隆三天两晚游玩攻略:畅享欢乐海洋与奇幻冒险) 2025-01-24 大朗拿度   大朗拿度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY1ODY4OQ==&mid=2247484021&idx=1&sn=5f302fbbef30dd59b86447125da87777




珠海长隆三天两晚游玩攻略:畅享欢乐海洋与奇幻冒险

准备好开啔一场充满欢乐与惊喜的旅程了吗?这份精心策划的珠海长隆三天两晚游玩攻略,将带你深度探索这片充满魅力的度假胜地,无论是刺激的游乐设施,还是精彩绝伦的表演,亦或是温馨的亲子时光,都能在这里一一实现。

一、前期准备

门票预订

提前在珠海长隆官方网站、官方 APP,或者飞猪、携程等各大知名旅游平台预订门票 。除了常规的海洋王国门票,还可以考虑海洋王国、横琴长隆剧院、长隆飞船乐园的套票组合,往往会有更划算的价格。预订时建议关注平台的优惠活动和用户评价,挑选最适合自己的票种。

住宿安排

园区内有三家酒店,各有千秋,能为你的旅程增添别样乐趣,以下从价格、特色、位置等方面为你详细对比:

横琴湾酒店:价格相对较高,每晚均价在 1500 - 3000 元左右。酒店拥有视野绝佳的度假海景房,清晨能在海浪声中醒来,自带水世界,随时开啔水上狂欢。酒店内还有海豚池,可近距离观赏海豚。距离海洋王国稍远,但有免费的穿梭巴士,车程约 10 分钟。

企鹅酒店:价格适中,每晚均价 800 - 1500 元。企鹅雪屋家庭房充满童趣,孩子们能在企鹅的陪伴下入睡。酒店自助餐厅能近距离观看企鹅,餐厅内企鹅在冰面行走、水中嬉戏,用餐体验独特。距离海洋王国最近,步行 5 分钟即可到达。

马戏酒店:性价比颇高,每晚均价 600 - 1200 元。距离横琴长隆剧院非常近,步行 3 分钟就能到达,方便观看精彩的马戏表演。酒店装修风格充满马戏元素,大堂有各种马戏道具装饰。距离海洋王国也不远,乘坐穿梭巴士约 15 分钟。

建议提前一周预订,能选到心仪的房型。预订时可根据自己的预算、喜好和行程安排来选择。

机 + 酒推荐

抖音平台:不少商家会在抖音推出长隆酒店的套票活动。例如有网友购买的长隆横琴湾酒店三天两晚亲子房套票,包含长隆海洋王国三人不限次入园、宇宙飞船不限次入园、入住当日的长隆秀以及任意晚间的三人自助餐。在特定节日可能会有加价情况,但整体算下来比单独预订机票和酒店要划算不少。不过预订前要仔细查看套餐内容和使用规则,以免产生不必要的麻烦。飞猪平台:在大促期间,飞猪的活动商品性价比和丰富度都较高。像双 11 等购物节时,不仅 “先囤后约” 的套餐商品便宜,直接订酒店、机票也享大促优惠。飞猪还会上线大牌酒店日历房 “超级闪促” 专题会场,消费者直接预订长隆旗下酒店的日历房,优惠下单后还可能获赠品牌积分。同时,飞猪官方直播间会持续上架大额优惠券包,购买后下单对应日历商品最高可减一定金额。可以多关注飞猪平台的活动页面,及时抢购合适的机 + 酒套餐。去哪儿网:平台上有很多用户分享的真实评价和价格对比,能帮助你筛选出性价比高的机 + 酒组合。一些用户反馈在去哪儿网预订的长隆旁酒店,价格较为实惠,且酒店设施和服务都能满足基本需求。可以多参考其他用户的评价和建议,结合自己的实际情况进行预订。

物品携带

出行前,记得带上实用的物品。水杯必不可少,园区内餐厅都提供免费饮用水;准备一些轻便的食物,如水果、自热饭,既能及时补充能量,又能节省开支;珠海阳光强烈,防晒霜、防晒帽、墨镜是防晒的标配;蚊虫较多,驱蚊水也不能少;游玩冰川过山车、超级激流等水上项目时,一次性雨衣能让你保持干爽。

二、交通指南

飞机

抵达珠海金湾机场后,可直接乘坐珠海长隆专线车直达度假区。专线车分为大巴车和商务车,大巴车票价 30 元,商务车 45 元,发车时间为 9:18 - 19:18,车次较多,非常方便。购票和候车都很便捷,在机场的指示牌引导下就能轻松找到乘车点。

高铁 / 轻轨

如果选择高铁或轻轨出行,先到达珠海站。在站内可以直接转乘城轨至珠海长隆站,出站后步行大约 10 分钟就能抵达海洋王国,一路都有清晰的指示标识。不想步行的话,也可以从珠海站乘坐 K10 路公交,车程约 1 小时,就能直达长隆站。

自驾

自驾的朋友直接导航至 “珠海长隆国际海洋度假区” 即可。度假区配备大型停车场,停车收费标准为每半小时 4 元,全天最高 80 元 ,不过住店客人可以享受免费停车服务,出行前记得向酒店咨询相关凭证的领取方式。

三、行程安排

第一天:海洋王国初体验

上午:建议提前半小时到达海洋王国门口排队入园,一入园就直奔鲸鲨馆,这里有巨大的鲸鲨和如梦如幻的水母墙,非常震撼。接着去挑战鹦鹉过山车,感受风驰电掣的刺激。随后前往海牛馆,观看可爱的海牛进食,憨态可掬的模样一定会让你忍俊不禁。

中午:在雨林餐厅用餐,餐厅充满浓郁的热带风情,一边品尝美味的东南亚美食,一边还能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中穿梭的刺激场景,十分惬意。

下午:登上雨林升降塔,鸟瞰整个海洋王国的美景,将园区的标志性建筑和热闹的人群尽收眼底。接着前往中华白海豚馆,观赏珍稀的中华白海豚优雅的身姿。12:00 准时观看海豚剧场表演,聪明可爱的海豚带来精彩的跳跃、旋转,之后还能去海豚岛看小海豚喝奶,萌化你的心。13:30 前往 5D 城堡影院,戴上特制眼镜,开啔一场沉浸式的冒险之旅,感受全方位的感官刺激。

晚上:在园区内的餐厅享用晚餐后,前往横琴海观看 19:15 - 19:45 的海洋夜光大巡游,色彩斑斓的花车和热情洋溢的表演,瞬间点燃夜晚的欢乐氛围。20:00 准时观赏海洋幻彩烟花秀,璀璨的烟花在夜空中绽放,配合着音乐和灯光,为第一天的行程画上完美的句号。

第二天:深度畅游海洋王国

上午:再次入园,直奔超级激流项目,穿上雨衣,体验从高处急速俯冲而下的刺激,溅起巨大的水花,让你心跳加速。然后来到海狮港湾和海象岛,近距离观察海狮和海象的生活,还可以购买小鱼喂食海象,与它们亲密互动。

中午:在海底餐厅用餐是一次难忘的体验,一边品尝美食,一边透过巨大的玻璃幕墙欣赏海底生物自由自在地游弋,仿佛置身于海底世界。

下午:16:00 观看海狮剧场表演,海狮们滑稽的动作和精彩的配合,一定会逗得你哈哈大笑。接着去玩丛林过山车,感受在丛林中穿梭的乐趣。前往企鹅馆和北极熊馆,看看呆萌的企鹅在冰面上摇摇摆摆,北极熊在水中自在地游泳。17:45 来到白鲸剧场,欣赏白鲸优雅的舞姿和灵动的表演,它们与驯养员默契配合,带来一场视觉盛宴。

晚上:体验冰川过山车,在寒冷的冰雪氛围中感受速度与激情。之后可以自由漫步在园区,再次欣赏美丽的夜景,感受夜晚海洋王国的独特魅力。

第三天:长隆飞船乐园 / 横琴长隆剧院或周边动物园

上午:方案一(长隆飞船乐园):如果选择前往长隆飞船乐园,这里充满了科技感和未来感。一入园就可以体验星际旅行,仿佛穿越到浩瀚宇宙;再去挑战火箭发射塔,感受模拟火箭升空的刺激。方案二(周边动物园):前往广州长隆野生动物世界,从珠海长隆出发,可选择乘坐城轨到广州南站,再转乘地铁或打车前往,车程约 2 小时。这里是亚洲最大的野生动物主题公园,拥有 500 多种、20000 余只世界各国野生动物,如大熊猫、考拉、火烈鸟等。你可以乘坐空中缆车俯瞰动物栖息地,也能自驾穿越猛兽区,近距离观察狮子、老虎等猛兽。

中午:方案一(长隆飞船乐园):在飞船乐园内的探险家餐厅用餐,这里汇聚了世界各国美食,满足你的味蕾。一边用餐,一边还能透过窗户欣赏探索大学堂的独特景观。方案二(周边动物园):在广州长隆野生动物世界内的熊猫餐厅用餐,餐厅以熊猫为主题,提供各种特色简餐和小吃,用餐时还能看到可爱的熊猫。

下午:方案一(长隆飞船乐园):继续在长隆飞船乐园游玩,体验不同的游乐项目,比如参与未来城市的冒险,感受科技与娱乐的完美融合。方案二(周边动物园):继续游览广州长隆野生动物世界,观看动物行为展示,如大象表演、猴子爬树等,还能参加科普课堂,了解动物知识。

晚上:结束愉快的行程,收拾行李,准备返程,带着满满的欢乐回忆回家。

四、餐饮推荐

海洋王国

雨林餐厅:充满热带风情的装修风格,仿佛置身于热带雨林之中。这里提供地道的东南亚特色美食,如浓郁的咖喱、清新的冬阴功汤等,还能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林间呼啸而过,用餐氛围独特。海底餐厅:最大的亮点就是可以一边品尝美味佳肴,一边透过巨大的玻璃幕墙观赏五彩斑斓的海底生物,鲸鲨、海龟等在你身边游弋,给你带来一场视觉与味觉的双重盛宴。

长隆飞船乐园

探险家餐厅:位于宇宙乐园二层,汇聚了世界各国美食,从意大利面到美式汉堡,从日式寿司到中式炒菜,应有尽有。窗外就是探索大学堂,独特的用餐环境,让你在享受美食的同时,感受浓厚的科技氛围。

周边动物园(广州长隆野生动物世界)

熊猫餐厅:以熊猫为主题,环境可爱温馨。提供多种中式套餐、小吃和甜品,能满足不同口味需求,还能近距离观察熊猫。非洲草原餐厅:装修风格充满非洲草原特色,提供烤肉、沙拉等美食,用餐时仿佛置身于非洲大草原,能看到长颈鹿、斑马等动物在附近吃草。

五、周边景点推荐

清晖园:距离珠海长隆不算太远,乘坐高铁或汽车都能较为方便地到达。这是一处具有岭南特色的古典园林,门票价格较为亲民,成人每人 15 元,小孩免票。园内建筑古朴典雅,亭台楼阁、假山池塘错落有致,充满了江南水乡的韵味。漫步其中,仿佛穿越回古代,能感受到浓厚的历史文化气息,非常适合喜欢传统文化和园林艺术的游客。

金榜街:同样是在周边城市的一条特色街道,被誉为牛奶文化一条街。在这里,你可以品尝到各种以牛奶为原料的美食,如双皮奶、水牛奶等,还有鱼皮、鸡仔饼、粽子、牛杂等特色小吃,种类丰富,足以满足你的味蕾。而且街道环境轻松闲适,游玩起来不会感到太累,很适合在游玩长隆之余来此放松身心,享受美食带来的快乐。

广州长隆野生动物世界:亚洲最大的野生动物主题公园,拥有丰富的动物种类,能体验独特的动物观赏方式,适合亲子游玩和动物爱好者。

六、注意事项

时间规划:密切关注各园区的开放时间和表演时间,提前在官方网站或 APP 上查询,合理安排行程,避免错过精彩表演和游乐项目。如果前往周边动物园,要预留足够的交通时间。快速通行:游玩热门项目时,园区提供的快速通行服务可以大大减少排队时间,不过需要额外付费,根据自己的需求和预算选择购买。亲子游玩:带孩子游玩时,时刻注意孩子的安全,特别是在乘坐游乐设施和观赏动物时。同时,要关注孩子的体力,适时安排休息,让孩子也能尽情享受旅程的快乐。




文章编号: 37397ffcb4b7bde1d32db1b3eb06c9d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (过年就来珠海看“海上大熊猫”科普馆!全国首个,免费开放) 2025-01-24 珠海高新发展   珠海高新发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQyNDIxNQ==&mid=2247523979&idx=1&sn=f0394d401edb7ae6f546e10dea430651






过年就来珠海看 

全国首个“海上大熊猫”科普馆 

免费开放 

中国首个中华白海豚保护基地 

占地面积8800平方米 

来淇澳岛,一起看中华白海豚科普馆! 

为全面提升保护区的保护救护、科学研究、科普宣教能力,提高公众对海洋生态和中华白海豚保护共识,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地已常态化免费对公众开放,并由珠海高华城市服务有限公司专业服务团队提供日常服务,其中包括:专业的讲解服务、严格的安管机制以及环境维护工作等,助力广东珠江口中华白海豚保护区科普基地成为海洋生态保护宣传重要窗口。园区占地面积8800平方米,可同时容纳150人进馆参观,让更多市民游客深入了解“海上大熊猫”—中华白海豚。 

中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

中华白海豚保护基地配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”等,成为珠海靓丽的生态名片。 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局更是打造了珠江口中华白海豚云上科普馆以及中华白海豚个体识别系统,公众可通过微信公众号「珠江口白海豚保护区」了解中华白海豚的各种相关知识。 

○开放时间 

09:30—12:00,14:00—17:30 

(逢周一闭馆,节假日除外) 

○咨询电话 

0756-3613810 

○预约方式 

关注「珠江口白海豚保护区」微信公众号,进行预约。 

○温馨提示 

免费讲解每天上午1场、下午2场(根据客流量安排);团体预约需要提前3天,人数限制10-50人。 

○如何前往 

市民游客可乘坐85路公交车到“”下车,步行约200米即可到达。 




文章编号: 6204eda49db062b2892e7234282fb083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (最被低估的沿海城市,春节前来上海开啔“抢人模式”) 2025-01-24 梅陇客栈   梅陇客栈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY5NDQwNw==&mid=2247497942&idx=5&sn=50700f67e9052112e0e7e2e354eb9230






作者:王泽宇、冯悦逸 华略智库新媒体部 

来源:上海华略智库(ID: HUALUETT) 

             人才是竞争之基、转型之要、活力之源。近年来,钦州力争以优质人才生态托起“向海图强、乘风蝶变”的远大愿景,在招才引智工作上频频“亮招”。日前,钦州更是直接奔赴上海开啔“抢人模式”。在各地“抢人大战”如火如荼的当下,钦州吸引人才的底气何在?一起来看。 

     全文5279字,阅读约10分钟 

自古至今,谁能率先抢占人才高地,谁就能在未来竞争中赢得主动。大国大城往往具备强大的人才吸引力,而后发地区要想实现跨越式发展,最重要的还是要在人才上先行一步。 

钦州,地处广西南部沿海、北部湾北岸,东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤,是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,也是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

   日前,钦州奔赴上海开啔“抢人模式”,力争以优质人才生态托起“向海图强、乘风蝶变”的远大愿景。在各地“抢人大战”如火如荼的今天,这个五线城市招才引智的魄力和底气何在? 

   更具前景的产业布局、更具竞争力的人才政策、更具吸引力的宜居环境,是钦州的回答。 

     向海图强、链接全球,全力迈向江海新时代 

全球集装箱大港的兴起——1994年6月,国务院批准撤销钦州地区、撤销县级钦州市,设立地级钦州市,同年10月28日地级钦州市挂牌成立。当时,钦州港只有2个万吨级码头。历经30年不断发展,如今的钦州港是具备20万吨级集装箱航道、30万吨级油码头及其进港航道等港航基础设施的大型港口。可通达全球100多个国家和地区的200多个港口,货物吞吐量从1994年的12.2万吨跃升至2024年的超2亿吨,成为全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前30强。钦州作为西部陆海新通道战略枢纽的地位日益凸显。 

   图:夜幕下的钦州港码头(新华社记者 张爱林 摄) 

向海产业加速聚链成群——钦州近年来工业集聚发展,形成了绿色化工、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等五条千亿元产业链。预计未来2-3年,钦州市工业产值能力将达到5000亿元以上。同时,围绕重点产业定位,不仅中石油、中粮集团、中国船舶、上海华谊等龙头企业在钦州集聚,更有12家广西瞪羚企业,以及诸多高成长性的“蚂蚁雄兵”为钦州的未来发展注入源源不断的创新活力。 

开放型经济拔地而起——独特的区位优势、RCEP先行示范区释放的红利,以及北部湾经济区的开发,为钦州打造开放性经济创造了机遇,钦州不仅成功建起中马钦州产业园区等5个国家级开放合作平台,还全面建设了中国-东盟港口城市合作网络,连接东盟了47个港口城市,形成面向东盟开放合作的“钦州平台”渠道。其中,2024年中马钦州产业园区排名提升至国家级经开区第34位,钦州综合保税区排名提升至全国综合保税区第31位,双双进入全国前50强。 

此外,作为新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,即将于2026年底建成通航的平陆运河(全长134.2公里,其中钦州段约114.5公里,南宁段约19.7公里),将大幅降低西南地区货物出海航程;5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

图:钦州白石湖畔的落羽杉林,来源:钦州市融媒体中心 

   几乎是从零起步的钦州,就是这样依托着向海而生、向海图强的两大关键词,逐步实现经济跃升。 

   官方数据显示,钦州全市地区生产总值从1994年的70.12亿元跃升至2023年的1961.29亿元,相当于1994年的28倍,年均增长9.9%。未来,面对西部陆海新通道与平陆运河的建设机遇,钦州亟需重新塑造对外开放格局,在基础设施、营商环境等方面加速升级。 

   而这一切的核心,归根结底都离不开人才。 

2000多年前,偏居西北、远离中原的秦国,因秦孝公诚意十足的《求贤令》,令东方六国士子纷纷归附,这是秦始皇“奋六世之余烈”的历史资本。 

拥有沿边沿海优势,但离经济发达地区稍远的钦州,在向海图强的征程上,也必须将人才战略摆在更加突出的位置,以更加积极的姿态吸引全球英才。 

但处于人才流出状态的三四五线城市,如何让人才“引得进、留得住”,是一个很大的共同难题…… 

     对标先进、求贤以诚,“更硬核”人才政策将出台 

近年来,围绕国家赋予建设国际门户港的新使命,钦州以“钦聚英才”计划为引擎,构筑起一张全方位、立体化的人才战略蓝图。 

政策体系方面,钦州围绕“1+1+N”框架,搭建起支撑人才发展的“四梁八柱”。一系列精准务实的政策文件相继出台,涵盖临港产业、教育、医疗卫生、乡村振兴等13个重点领域,形成系统完备的政策矩阵。特别是产业园区人才编制“周转池”制度的建立和“一人一策”机制的推行,打通了企事业单位人才双向流动的壁垒,也使高层次人才的引进和培养更加精准、高效。 

人才与产业的深度融合,成为钦州打造人才高地的又一亮点。围绕现代化临港产业体系,钦州积极推动创新平台建设,比如与松山湖材料实验室等机构合作,促成广西华谊能化筹建自治区级实验室,全市自治区级及以上创新平台已达57个。同时,在乡村振兴领域,钦州构建了12个产业人才驿站,推动专家人才下沉一线,为农业产业升级提供智力支撑。 

不断优化的人才生态,也在极大增强钦州人才的归属感和幸福感。“钦聚英才”服务卡制度的推行,为1400多名人才提供了安居、交通、医疗等专属优惠,近三年累计兑现各类人才补贴6600多万元。同时,集体婚礼、读书沙龙、中秋晚会等联谊活动频繁开展,进一步丰富了各类人才的社交圈层。针对在外钦籍学子,政府还专门建立信息库,并通过“返家乡”活动吸引500多名大学生返乡参与建设,让人才回流成为现实。 

此外,钦州还以更加主动的姿态“走出去”招才引智。 

例如,钦州市沿边临港产业园区自2023年5月正式啔动以来,积极推进招商和项目攻坚,促进钦州与长三角地区深度对接,成为吸引企业和人才的重要载体。在园区的引领下,钦州通过举办一系列招才引智活动,吸引大量高端人才和创新型企业。 

2025年1月16日,中共钦州市委组织部、中共钦州市委党校(市行政学院)、市人力资源社会保障局、市投资服务中心、市党员教育中心、广西中马投控产业服务集团有限公司等组成的联合工作组在华略智库上海总部举办了“钦聚英才、向海图强”广西钦州市沿边临港产业园区招才引智推介会(上海专场)。 

复旦大学生命科学学院生物技术中心主任、教授钱吉,上海金融与发展实验室创始理事会会平台创始人、首席经济学家杨明秋,华略智库主管合伙人、首席媒体官、新兴产业研究院院长陈昌智等近50位钦州籍企业家代表、有意向到钦州发展的企业家代表、上海部分高校学生代表、关心支持钦州发展的有关商会及协会代表齐聚一堂,共话钦州人才建设工作。 

推介会现场,与会人员首先共同观看了《向海图强 乘风蝶变》钦州市宣传影片。钦州市委组织部有关领导围绕钦州概况及沿边临港产业园区概况、适应园区的人才政策、园区人才引进相关政策、人才生活补贴和安居政策以及人才资助激励政策作具体推介。 

值得一提的是,此次推介会上透露,两项重磅人才政策即将在钦州出台。2024年年初,经报中央编委批准,中央编办会同有关部门联合印发文件,推动广西、云南沿边临港产业园区管理体制机制和机构编制创新。钦州市率先酝酿出台相关管理办法,保障人才“引得来、留得住、干得好、回得去”: 

其一,围绕进一步理顺事业单位科研人员、高层次紧缺人才到企业工作的机制,钦州市人力资源社会保障局正在牵头制定出台《钦州市引进事业单位科研人员、高层次紧缺人才到钦州产业园区企业工作管理暂行办法》。该政策或将明确事业单位科研人员、高层次紧缺人才到企业工作可在原单位保留编制或按园区人才编制予以保障,可以在企业领取薪酬、享受人才补贴和奖励政策,从而解决高层次人才的后顾之忧,促进产业园区企业与高校、科研机构的合作。 

其二,围绕推动为产业园区量身制定的高层次人才编制政策落地,中共钦州市委编办正在研究出台《钦州产业园区人才周转编制使用管理暂行办法》。为管好用好人才编制周转池,服务好到产业园区工作的高层次紧缺人才,钦州专门成立了市园区产业创新发展研究院,作为市委直属事业单位,核定了215名事业编制,其中200名为人才周转编制,专用于引进到产业园区工作保留事业编制身份的人员。该政策或将明确产业园区人才周转编制的使用范围条件、使用管理的内容和交流机制等。 

与会嘉宾纷纷表达对钦州未来发展的信心,并围绕钦州招才引智工作、跨区域干部教育培训协作等话题与在场相关部门负责同志开展深度座谈交流,并积极为钦州把握机遇向海图强、夯实产业加快发展提出建议: 

上海金融与发展实验室创始理事会会平台创始人、首席经济学家杨明秋:钦州拥有非常好的区位优势,面向东盟,是我国西南地区重要的出海通道,在农业、工业、服务业等多领域拥有良好的资源禀赋。“金融是经济的血脉”,期待未来钦州能够在制度创新,尤其是跨境金融领域有更多突破。 

上海交大国家科技园南桥园区、上海上科电器(集团)有限公司总裁助理刘希龙:钦州的新人才政策对我来说很有吸引力,期待钦州未来通过更多新颖的创新机制吸引更多初创型企业和创新型人才,同时尝试承接全国各地的产业转移,推动钦州高质量发展。 

长三角广西硕士博士联谊会名誉会长胡涵:宁波的地利定位与钦州有许多相似之处,建议钦州学习宁波做法,尝试引进电解铝相关项目,并配套铝相关下游产业,带动当地产业发展。同时,希望未来能够更多依托广西长三角硕博联谊会,进一步为钦州的招才引智工作做出力所能及的贡献。 

海南昆龙国际文旅发展集团、昆龙国际董事长龙腾:正所谓“广西处处是桂林,钦州处处甲天下”,平陆运河的开工建设为钦州的经济发展带来了千载难逢的机遇,值得人才和企业去投资和建设,期待未来钦州的发展。 

优势一度(上海)数字科技有限公司合伙人李旻晓:所谓“赋能存量及招商”,如果能够精准的、靶向地根据产业上下游来找到项目,发掘当地的资源禀赋,将会为当地发展带来更多机遇。期待未来钦州借助新一代资本招商模式,吸引更多优质人才、企业和产业链上下游项目,实现高质量发展。 

该推介会不仅全方位展示了钦州沿边临港产业园区的区位优势、产业基础和政策支持,还吸引了一批有意向到钦州发展的高端人才和创新创业团队,标志着钦州人才工作迈向更高水平,也彰显了钦州加快建设人才高地的决心。 

     诗意栖居、人文荟萃,钦州吸引人才的独特魅力 

除了在产业配套及人才政策方面塑造强劲竞争力,钦州吸引人才的另一大密码,便是其独特的宜居生态与深厚的历史文化底蕴。 

钦州拥有优越的自然生态环境,依山傍海、四季宜人。齐白石也不禁为它留下:“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”的名句。这里拥有中国最壮观的红树林湿地之一——钦州湾红树林,不仅是众多珍稀动植物的栖息地,更是优质的天然“绿肺”。同时,三娘湾作为中国少数可以近距离观赏中华白海豚的海域,成为了钦州人与大自然和谐共生的生动写照。 

   图:三娘湾——中华白海豚之乡,来源:钦州市人民政府官网 

除了秀美的自然环境,钦州还承载着厚重的历史文化基因。作为古代“海上丝绸之路”的重要港口,钦州自古便是商贸繁盛之地,留下了众多历史遗迹。融合了岭南与南洋建筑风格的骑楼老街,至今仍保留着昔日的繁华与烟火气息。 

   图源:网络 

深受岭南文化与壮族文化的交融影响,钦州形成了独特的民俗风情和美食文化。这里不仅水产物产资源丰富,一碗汤鲜味浓、软糯入味的钦州猪脚粉,更是成为了各地游客品味钦州风味的必试之选。此外,钦州还汇聚了五色糯米饭、簸箕炊、艾叶糍粑等特色小吃,既保留了浓厚的地方传统,也展现出多元文化交融的独特魅力。 

   图:灵山荔枝,来源:灵山县人民政府官网 

在生活成本方面,钦州的房价相较一线城市和许多沿海发达地区而言,具有极高的性价比。目前市区商品房均价仅在5000元/平方米左右,而部分重点产业园区周边的安居房政策,使得人才购房成本更低。无论是渴望烟火气的年轻人,还是追求静匿生活的小家庭,都能在这里找到舒适、经济、便利的理想居所。 

近年来,钦州在推动经济发展的同时,也高度重视城市生态环境建设和公共服务提升。城区绿化率不断提高,公园、湿地、绿道等生态景观布局日趋完善。同时,钦州的教育、医疗、交通等公共服务体系日益健全。官方数据显示,2024年钦州全年民生支出达261.3亿元,占一般公共预算支出的83.5%;新建成中小学校(幼儿园)14所,新增学位超1万个;城镇、农村居民人均可支配收入分别增长4.2%、6.7%,城镇失业率仅为5.5%。 

无论是寻求职业发展,还是追求品质生活,钦州得天独厚的生态环境、深厚的文化底蕴和完善的城市服务,对人才而言,都是一座适宜创新创业、宜居宜业的理想之城。 

     结语 

在人才争夺战日益激烈的今天,钦州的做法为我们提供有益参考:后发地区要实现跨越式发展,必须在人才引进上先行一步,不仅要建立开放、灵活、高效的人才政策生态,更要对标先进,以更加积极的姿态“走出去”,引进符合本地发展需求的高端人才和创新团队。 

未来,我们期待钦州以更大力度推进人才战略,打造新时代的人才特区,通过人才的集聚,推动产业升级、科技创新、城市发展,真正成为“向海图强”的现代化滨海城市。 

*题图:华灯初上的钦州港(新华社记者 张爱林 摄) 

﹀ 

﹀ 

﹀ 

*商务合作/转载:添加官方微信号HUALUEZK,或拨打电话021-68881689 

*投稿邮箱:fengyy@hualue.com 

*简历投递:diana_jianli@hualue.com 

       【往期精选】 

      华略智库 

      SINCE 2015 

         

      上海华略智库集团有限公司(简称“华略智库”)成立于2015年,是响应中央号召成立的市场化、专业化新型智库,致力于打造以智库为核心的一流知识服务集团,提供从理念到实践的一揽子解决方案,9年来累计完成1000余项决策咨询项目,多次获得国家级、省部级、厅局级领导的重要批示和决策咨询奖项,许多研究成果转化为各级党委政府的重要文件公开发布。 

      华略智库立足京沪、辐射全国,是上海首家在北京设立第二总部的市场化智库品牌,服务对象涵盖全国24个省(自治区、直辖市),与全国排名前列的开发区、高新区、国家级新区、自贸试验区以及百强县、百强区保持密切合作。 

       喜欢我们,记得点赞+在看哦! 




文章编号: eca456078d9ef6c4f240acb35f53cf03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (新春送温暖 情系妇儿心(四) |立山区妇联携手“白海豚爱心妈妈”用心用情关爱困境妇女儿童) 2025-01-24 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247493968&idx=3&sn=268d15722cb238b195cbf6693deb91c3






立山区妇联携手“白海豚爱心妈妈”用心用情关爱困境妇女

岁末送关爱,真情暖童心。为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神,关心关爱留守困境儿童,用心用情促进儿童健康成长、全面发展。近期,立山区各级妇联组织陆续开展“白海豚爱心妈妈”寒假关爱系列活动,为结对儿童及困境妇女送关爱送温暖,为孩子们带去节日最温馨的关怀与陪伴,让立山区每个家庭的春节洋溢着满满的爱与希望。 

感恩“爱心妈妈” 

  1月23日,区妇联主席、“白海豚爱心妈妈”闻静与立山街道党工委副书记、“白海豚爱心妈妈”阮洋走进困境儿童家中,给小朋友们送上新春礼包,温和地询问孩子在学校、生活中是否存在困扰,并告知如果有需要可以找“爱心妈妈”帮帮忙,心里有困惑可以找“爱心妈妈”谈谈心,我们一定会提供力所能及的帮助。 

   

               

             为解决困境妇女家庭的实际困难,此次走访,立山区妇联联合鞍山市妇联还为他们送上1000元慰问金,并叮嘱孩子父母要注重与孩子的沟通交流,关注孩子的状况,尽量为孩子营造良好的家庭环境。 

通过本次“白海豚爱心妈妈”春节慰问活动,解决了生活困难家庭的实际困难,让他们在寒冬中感受社会的温暖,营造浓浓的新春氛围,增强他们的幸福感、安全感和获得感。立山区妇联将继续加大帮扶力度,帮助困难群众早日摆脱困境,迎接更加美好的生活。




文章编号: af007883c332696b1ec6b3ada6b67729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (把爱带回家 同心护成长|有心、有情、有团圆!立山区“白海豚爱心妈妈”用爱陪“童”迎新春) 2025-01-24 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247493968&idx=4&sn=01fa46196e0ca9837401df4b458e7f2a






              

              

              

              

              

              

              

              

              

              

把爱带回家 

同心护成长 

HAPPY NEW YEAR 

“爱心妈妈”用爱陪“童”迎新春 

    

为积极营造促进儿童健康成长的良好社会氛围,持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动。近期,立山区各级妇联组织陆续开展“白海豚爱心妈妈”寒假关爱系列活动,为结对儿童及困境妇女送关爱送温暖,为孩子们带去节日最温馨的关怀与陪伴。 

壹 

1月24日,友好街道三冶社区党委书记、“白海豚爱心妈妈”樊丽萍走访慰问结对帮扶困境儿童。她带着果汁、干果、玩具以及学习用品等价值500余元的新春大礼包来到了孩子家中。“白海豚爱心妈妈”樊丽萍与孩子亲切交谈,详细了解她的学习、生活和健康状况,与孩子共画一幅画,鼓励她保持积极乐观的生活态度,要勇敢面对困难,努力学习,积极向上,用知识改变命运。她不仅为孩子送上了新年的礼物,还帮助她解决学习上的困难。 

贰

“今天‘爱心妈妈’来陪我,给我带来了礼物,还与我一起画了一幅画,我特别开心!”孩子接过“爱心妈妈”带来的新春大礼包,脸上洋溢着幸福温暖的笑容。 

叁

下一步,立山区妇联将密切关注困境儿童,聚焦儿童所需所求,进一步壮大“白海豚爱心妈妈”队伍,持续组织“白海豚爱心妈妈”通过上门走访、谈心交流、电话沟通、关爱慰问等结对帮扶活动,使孩子真正感受到“心有人爱、身有人护、难有人帮”,促进少年儿童健康快乐成长。




文章编号: 34eafeb30017c6cd722b18f6458ee6d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (把爱带回家 同心护成长|立山区妇联“白海豚爱心妈妈”结对帮扶春节走访:用爱温暖每一个家) 2025-01-24 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247493968&idx=5&sn=bedee1bda6a88bd4c07dd4cefb83bd96






            把爱带回家 

            同心护成长 

                “白海豚爱心妈妈”结对帮扶春节走访 

为深入贯彻习近平总书记关于儿童关爱保护工作的重要指示批示,推进鞍山市“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动走深走实,立山区妇联在春节来临之际,走访慰问鞍山市“白海豚爱心妈妈”公益项目救助困境儿童,将党和政府的关心关怀和新春祝福带到困境儿童身边。

走访过程中,立山区妇联与孩子和监护人们亲切交流,了解她们的学习生活情况,鼓励她们克服困难,努力学习,健康成长,并亲手将台历、对联、爱心书包以及新春礼包送到孩子们手中。此次走访慰问,不仅为困境儿童提供了物质上的帮助,更给予了她们精神上的慰借和鼓励,让孩子们感受到了来自妇联的关爱和牵挂。此次公益项目救助,立山区妇联争取到“白海豚爱心妈妈”帮扶救助资金2.9万元,救助困境儿童29人。

下一步,立山区妇联将持续发挥“联”字作用,广泛链接各界资源,共同关心关爱留守困境儿童,让每一个孩子都能在爱中茁壮成长。

          END 




文章编号: fe18898b4aef3bd28b1e45589d3049e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (叮咚!蛇年文旅大礼包来啦,快来乐游惠购滨海运河城~) 2025-01-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453318553&idx=2&sn=7fec2a5f48f703600d4ef9cf857cadd4






细数着日子 

春节的脚步越来越近啦~ 

为丰富大家假日生活 

营造欢乐喜庆的节日氛围 

今年春节钦州市部分旅游景区推出 

“新春优惠大礼包” 

            除了景区优惠 

            还有龙门大桥春节免费 

            商品以旧换新、购房补贴活动 

            为市民和游客带来超多实惠 

            一起乐游惠购滨海运河城! 

                 龙门大桥 

✅龙门大桥 

广西最长跨海大桥、广西首座单跨超千米全漂浮体系悬索桥——龙门大桥全长7.637公里,起于钦州市钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。 

优惠措施:2025年春节假期期间龙门大桥对七座(含七座)以下小型客车免费 

⏰活动时间:1月28日(除夕)00:00至2月4日(初七)24:00 

(注意:车辆需在该时间段驶出高速) 

                 三娘湾景区 

✅三娘湾景区 

三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是著名电影《海霞》的外景拍摄地,也是游客休闲、度假的理想之地。 

优惠措施:三娘湾出海观豚“新春喜潮涌,海豚庆团圆”集赞活动 

    游客转发宣传图片至朋友圈集赞达到16个,在春节活动期间,到“出海寻豚”售票处购买船票,经售票员确认,即可获得“出海寻豚”船票10元优惠。 

(注:宣传推文及宣传图片后续将逐步推出,敬请关注。咨询活动具体详情,请联系工作电话:0777-3231883) 

⏰活动时间:1月28日-2月4日 

                 北部湾花卉公园 

✅北部湾花卉公园 

北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区和广西五星级乡村旅游区。公园内设有四季花海、罗汉松园、兰绣园等景点,是集花卉观光、科普教育、休闲体验于一体的综合性公园。 

优惠措施: 

1.1.2米以下和65岁以上老人免费 

2.抖音团购优惠活动: 

儿童/学生票:9.9元 

成人票:19.9元 

两大一小亲子票:39.9元 

两大两小家庭票:45.9元 

四大两小亲子票:79.9元

⏰活动时间:即日起,截至2月12日 

                 那雾山森林公园 

✅那雾山森林公园 

那雾山森林公园是国家AAAA级旅游景区,海拔约418.8米,以森林景观为依托,集现代农业、乡村文化、休闲观光于一体。景区内怪石嶙峋,植被葱郁,有博峨山寺、知青茶园等著名景点,是游客登高观景、体验农家乐趣的好去处。 

优惠措施:抖音团购优惠 

1.那雾山景区大门票+玻璃鹊桥:29元 

2.那雾山景区往返观光票:25元 

⏰活动时间:1月25日-2月13日 

                 八寨沟景区 

✅八寨沟景区 

八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区,景区内山峦重叠,溪河蜿蜒,森林覆盖率高达91%以上,是夏日避暑、探险猎奇、休闲度假的理想胜地。主要景点包括龙珠湖、仙女池、将军潭等。 

优惠措施: 

凡生肖属蛇的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。 

⏰活动时间:1月29日—2月12日 

                 娥眉湾生态园 

✅娥眉湾生态园 

娥眉湾生态园是广西五星级乡村旅游区,位于大寺镇南间村,园内百亩松林保持着良好的原始生态环境,绿水青山,空气馨香,气候宜人,是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区。 

优惠措施: 

1.128元窑鸡套餐(项鸡2只包腌制+5斤红薯+柴火+土块+工具) 

2.58元/人自助烧烤 

3.10元/人青枣、百香果采摘体验(10元入园任吃,3元/斤青枣,5元/斤百香果) 

4.客房八折优惠(最低138元起才能享受八折优惠) 

⏰活动时间:2014年12月25日-2025年2月14日 

                 灵山县大芦古村文化生态旅游区 

✅灵山县大芦古村文化生态旅游区 

灵山县大芦古村文化生态旅游区是国家AAAA级旅游景区,以古宅、古树、古楹联闻名,拥有始建于明清时期的九个古建筑群,占地面积广阔,是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群之一。 

优惠措施:游客身着汉服、民族服饰、校服等服饰在游客服务中心拍照打卡发朋友圈,即可免费领取门票。 

⏰活动时间:1月29日-2月12日 

                 五皇山景区 

✅五皇山景区 

五皇山是国家AAAA级旅游景区,面积40平方公里,是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区。 

优惠措施: 

①全年门票优惠:团购,10人免一人; 

②1月28日-2月5日,游客连续3天转发景区公众号推文且不设置分组屏蔽,朋友圈累计点赞量不少于66个,可获得精美礼品一份(吉祥语书签或精美中国结)。 

                 越州天湖 

✅越州天湖 

越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。 

优惠措施:住宿8折,餐饮9折,各种游乐活动打8折。 

⏰活动时间:1月29日-2月4日。 

                 小江瓷艺术馆 

✅小江瓷艺术馆 

小江瓷艺术馆,国家AAA级旅游景区。小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌,也是岭南文化的重要标志,历史悠久,享誉中外,素有“北有景德镇,南有小江瓷”之美誉。 

优惠措施:活动期间购买小江瓷产品享受8折优惠。 

⏰活动时间:1月1日-3月1日。 

                 浦北越州寿仙湖 

✅浦北越州寿仙湖 

越州寿仙湖,广西五星级乡村旅游区,位于广西浦北县龙门镇日新新塘窝2号,总规划面积1200亩,是一个集生态农业、旅游度假、健康养老于一体的综合型文化旅游基地。 

优惠措施:住宿178元/晚含双早,免费钓鱼,骑马,看孔雀,喂锦鲤。 

⏰活动时间:1月1日—2 月28日。 

                 石祖禅茶园 

✅石祖禅茶园 

石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远谷幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。 

优惠措施:钦州市、浦北县、灵山县、博白县等地游客凭身份证可享半价入园 

⏰活动时间:全年 

                 2025年广西消费品以旧换新政策 

优惠措施: 汽车、家电、电动自行车、手机、平板、智能手表(手环)等24类以旧换新补贴。 

具体内容请点击下方链接查看: 

                  2025年新春购房补贴活动 

                 优惠措施:  

                 1.购房补贴政策:2025年2月1日至3月31日期间,对在本市(不含灵山县、浦北县,下同)购买新建商品住房的购房人按每套住房5000元的标准给予补贴。 

具体内容请点击下方链接查看: 

                 2.新春购房季促消费活动:各房地产开发企业结合钦州市人民政府出台的购房补贴政策,叠加出台各自楼盘购房优惠政策,开展“好房子·悦生活”“迎新年购房安家”专场活动,采取举办挥春送祝福活动、推出限时新春购房优惠活动、设置春节主题互动游戏活动等。 

还没完哦 

还有更多免费景区 

等待您开啔精彩无限的畅游~ 

                 免费景区名单 

国家4A级旅游景区: 

钦州三娘湾景区 

钦州刘冯旧居景区 

钦州园博园 

钦州市林湖森林公园 

那雾山森林公园 

神蜉酒庄园 

钦州老街景区  

国家3A级旅游景区: 

钦州龙门群岛海上生态公园 

浦北县文昌景区 

浦北县大朗书院景区 

钦州坭兴陶艺术馆 

登峰陶艺馆 

广西钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区 

白石湖景区 

浦北县公猪脊景区 

北部湾大学景区 

钦州千年古陶城景区 

浦北县柑子根党支部旧址景区 

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

广西钦州林湖自治区级森林公园王岗山景区 

浦北县博物馆 

浦北小江瓷艺术馆 

萍塘古村红色文化旅游区 

中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾旅游景区 

灵山县博物馆 

钦州蓝色海湾景区 

钦州西服务区 

还等什么 

来钦州开啔一场幸福之旅 

感受缤纷多彩的春节 

注:具体活动如有调整,请以活动主办方通知公告为准 

END 

          ▍图文来源 

          :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: 73edb991449c060e65c5a13e59a12e41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (XMAS 2025 圆满落幕) 2025-01-24 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247502695&idx=2&sn=5d7025f09034880934263155b697c513






     2025年1月14日至17日,由厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室发起、国家自然科学基金委地球科学部共同主办的 

    第七届厦门海洋环境开放科学大会(XMAS 2025)于厦门成功举办。会议围绕“ 

    科技变革推动海洋可持续发展”主题深入探讨,与全球远道而来的学者共同激发可持续发展的新灵感。 

     为期四天的会议吸引了来自36个国家、超过1700名参会者,共呈现58个专题分会及研讨会,每一场研讨都瞄准海洋科学的前沿与关键,为可持续发展注入新动能。 

     今天摆个国际摊儿 

     在此次大会上,我们的展位成为了国内外友人热情交流的聚集地。展位展示了丰富的海洋保护成果与互动内容,吸引了众多参会者驻足观看、交流讨论。海龟、招潮蟹、白海豚、布氏鲸等徽章和可爱的玩偶更是人气爆棚,成为展位的亮点之一。来自不同国家和地区的朋友们纷纷表示对海洋保护的关注与支持,这份热情跨越了语言与文化的界限。 

     再来个国际交流 

     大会期间,由SEE基金会和厦门大学鱼类生物学实验室联合主办、“闲鱼爱海洋”以及华为给予大力支持的 

    “海龟与海洋哺乳动物保护:管理、学术与公众参与视角”主题边会成功举办。来自中国、美国、日本、马来西亚、韩国等多位专家学者,分享了前沿研究与实践经验,共同探讨如何通过跨学科合作应对海洋物种保护的挑战和机遇。 

     SEE基金会海洋项目总监王静、厦门大学刘敏教授、香港海事博物馆海洋探知馆主管伍家恩博士分别担任了本次研讨会的主持。会议开始,厦门大学刘敏教授和SEE基金会海洋项目委员会主席杨旭分别致辞,表达了对与会嘉宾的感谢并强调了物种保护在推动海洋可持续发展的重要性。 

SEE基金会海洋项目总监 王静 

厦门大学 刘敏教授 

SEE基金会海洋项目委员会主席 杨旭 

香港海事博物馆海洋探知馆主管 伍家恩博士 

     左右滑动查看图片 

     在专题分享环节,来自中国、美国、法国、日本、马来西亚、韩国等多位专家围绕海龟与海洋哺乳动物保护展开深入探讨,从夏威夷绿海龟保护50年的成功经验、日本红海龟筑巢地的长期监测、东南亚绿海龟迁徙模式的跨境合作研究,到冲绳绿海龟与海草生态系统的共存管理、基于社区的科学观豚旅游探索,以及海洋塑料污染对大型海洋动物的影响等等进行交流。这些分享展示了前沿研究成果与创新实践,为全球海洋物种保护提供了宝贵的借鉴与啔示。 

     在海报分享环节,学生代表还分享了西沙群岛建立绿海龟独立管理单元、绿海龟栖息地侵蚀风险分析、以及野生与人工繁育绿海龟抗生素抗性基因的研究等精彩报告,为跨学科合作与技术革新提供了新视角。 

     左右滑动查看图片 

     在边会的最后,来自不同领域的专家学者围绕海龟与海洋哺乳动物的保护议题,重点讨论了跨境合作、栖息地管理及公众参与的重要性,以期未来更好发挥保护和研究力量,持续促进海龟和海洋哺乳动物的保护工作。 

     本次专题会议通过精彩的报告与深入的交流,不仅展示了海龟与海洋哺乳动物保护领域的最新进展,还搭建了多方对话与合作的平台,为未来的海洋生态保护提供了重要参考。期待未来有更多跨领域、跨国界的合作,共同为海洋生物多样性以及可持续发展书写更美好的未来。 

       - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 




文章编号: 40016b2155b990127298c0477af49890
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (“花”样过年!珠海这些公园,花都开好了→) 2025-01-24 文明珠海   文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650916515&idx=1&sn=45e2a9e92f2d33f8a2f21842f0183a1a






     呆萌的小野狸趴在“邮票框”上 

     热情地向游客送上新春的祝福, 

     五彩缤纷的虞美人在微风中摇曳 

     向游人带来春的问候…… 

最近, 

市属各大公园和珠海大道 

已被绚烂鲜花与巧妙景观装扮一新, 

氛围感拉满, 

吸引了不少市民游客 

提前来感受浓浓年味。 

据了解,在珠海市城市管理和综合执法局、市园林绿化和市容环境管理中心的统一部署下,各大市属公园与珠海大道管养单位粤华园林公司提前筹备,不仅在市属公园内精心布置了一系列以春节为核心主题的花卉展览,还在珠海大道的关键交通节点上,创意性地打造出别具一格的新春景观。

今年花展以海滨公园、野狸岛公园、白莲洞公园为主,展出花卉包括天竺葵、虞美人、板栗黄、圣诞花、矮牵牛等30多个品种,种植及摆放时花12万余株,并悬挂了国旗658面。 

快和小编一起到珠海 

这些年味满满的地方 

逛一逛! 

        海滨公园 

新春绿美 花开满园 

海滨公园作为珠海的标志性景点之一,本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品,展现了珠海独特的海滨风情。 

从2号门走进海滨公园,端景“如鲸向海”映入眼帘,与2号门景点互相呼应。端景以海豚雕塑穿梭、欢快畅游于海浪之间,四周长效生态花境组团,寄意着新的一年,绿美珠海持续在城市绿美中勇立潮头、敢为人先的美好寓意。 

此外,海滨公园共计种植摆放了21180株时花,悬挂了260面国旗,使整个公园更加庄重大气,营造了浓厚的节日氛围。海滨公园以其精致的设计、丰富的花卉品种和数量,成为市民游客打卡拍照的热门地点。 

过年期间,海滨公园内特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时,还会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。 

        野狸岛公园 

沧海明珠 福贺新春 

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计,如“爱在野狸”“小野狸”“沧海明珠”等景点,将野狸岛的“野狸”形象具象化、卡通化,营造出了欢快喜庆的节日氛围。今年春节野狸岛公园种植摆放了大量花卉,包括一品红、菊花、大丽花等,共计29700株,为游客带来了一场鲜花的视觉盛宴。 

游客服务中心门前的广场上,景点“爱在野狸”的爱心小人,将灿烂的笑容传达给每一位市民游客;可爱的小野狸趴在邮票框上,热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福。回头看向游客服务中心,可爱的小野狸趴在服务中心的屋檐上,毛茸茸的大尾巴垂落下来,可爱呆萌的形象惹人亲近,吸引了许多小朋友前往拍照打卡。 

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海不仅在经济、文化上熠熠生辉,更与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系,更展现了人与自然和谐共生的美好图景。 

        白莲洞公园 

绿美山水贺新春 

白莲洞公园,以“绿美山水贺新春”为主题,在现有景点的基础上,通过翻新再设计,共计23800株时花被精心种植与摆放,80面鲜艳的国旗在园内高高悬挂,以绚烂的姿态点缀着公园的每一个角落,让整个公园充满了生机与活力。 

在白莲洞公园的东门入口处,两边景点新增的朵朵靓丽粉花,与对侧竞相开放的梅花遥相呼应,形成了一道亮丽的风景线,带着满园的芬芳与美景,以最温柔的方式迎接新春的来临,仿佛是大自然对人们最真挚的祝福。 

白莲洞公园里,石竹、大花海棠等绿植、花卉被巧妙地穿插于公园的各个角落,与傲骨凌霜的梅花交相辉映,形成了一幅幅生动和谐的画面,保留了原有的自然韵味与人文景观,为游客们带来了一场视觉与心灵的双重盛宴,使每一处景致都焕发出了新的活力与光彩,每一处都在诉说着对新年的美好祝愿。 

        珠海大道 

欢度新春 一路繁花 

珠海大道作为贯通珠海市区与西区的城市主要交通干线,粤华公司以“欢度新春”为主题,进行了精心布置。 

道路沿线种植了石竹、木春菊、孔雀草等花卉共计39700株,将道路装扮得五彩斑斓,让过往的市民和游客感受到节日的喜庆氛围。 

另据了解,板樟山森林公园、香山公园和炮台山公园等其他市属公园的氛围营造也各具特色: 

板樟山森林公园以“枯木逢春、竹林小苑”为主题,在园名石、办公室周边种植了年桔、木茼蒿、一品红等花卉共计1670株,并在园内悬挂了56面国旗,增添了浓厚的节日氛围; 

炮台山公园以“新年快乐”为主题,在公园大门口和登山路口种植摆放了1502盆花卉,如矮牵牛、金鱼草,营造喜庆、祥和的节日氛围; 

香山公园在大门口种植摆放了包括矮牵牛、几内亚凤仙等在内的多种花卉共2804盆,布置简洁而富有节日气息。 

这么多美丽的布置, 

简直让人“心花怒放”! 

快和家人好友约起, 

去各大公园走走逛逛, 

一起“花式过年”吧! 

-END- 

      点击下方名片

      关注“文明珠海”微信公众号

      ↓↓↓ 

文|康振华 

图|吴长赋 

部分素材综合自珠海人民城管 

编辑|江传皙 

     责任编辑|陈科宇 

     三审|曾兵 




文章编号: 844804f676ccd9bbe1eddcd8ab6aac5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (温情持续!岫岩县妇联党组书记、主席黄旭宏帮扶之行) 2025-01-24 巾帼岫岩   巾帼岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247502437&idx=2&sn=18e0831e32dd1f30529149290aa260a2






点击上方蓝字 关注我们 

岫岩县妇联长期积极投身于 “白海豚爱心妈妈” 关爱行动,将帮助困境儿童作为重要使命。在这一行动中,已经成功为全县 300 多个孩子与 “爱心妈妈” 完成对接。岫岩县妇联党组书记、主席黄旭宏,便是其中一位热忱的 “爱心妈妈”。自加入“白海豚爱心妈妈”队伍后,黄旭宏始终以身作则,不仅在整体工作上积极推动,还身体力行地帮扶具体儿童。刘某菲和刘某含姐妹俩,便是黄旭宏长期帮扶的对象。2025 年 1 月 24 日,黄旭宏再次踏上帮扶之路,前往刘某菲和刘某含姐妹俩家中,为她们送去温暖与关怀。 

黄旭宏带着新衣服、米、面、油等生活物资来到刘家。一进门,姐妹俩就欢快地跑过来,紧紧抱住她,亲切地喊着 “小黄妈妈”。物资安置妥当后,黄旭宏从包中拿出慰问金,递到她们手中说:“这是给你们的,生活上有啥需要,都跟小黄妈妈讲。” 姐妹俩接过钱,眼中闪烁着感动的光芒,齐声说道:“谢谢小黄妈妈!” 

接着,黄旭宏拉着姐妹俩坐下,仔细询问她们的学习情况,鼓励她们在寒假也不要放松。之后,她又与刘某菲的父亲认真交流,了解家里最近的生活状况,耐心询问还有哪些困难需要解决,告诉刘某菲父亲如果遇到难处随时联系。 

关爱行动任重道远,岫岩县妇联的每一次帮扶,都在为困境儿童的成长添砖加瓦。县妇联希望通过持续的努力,带动更多爱心人士加入“爱心妈妈”队伍,让更多留守儿童、散养孤儿、困境儿童在关爱中健康快乐成长。相信在岫岩县妇联的引领下,这份爱会不断传递,温暖更多孩子的心灵,让他们拥有充满希望的未来。 

         岫岩县妇联 

          热心妇女服务 

          让幸福走进万家 

撰稿:赵   峰 

编辑:赵   峰 

审核:孙   群 

交流邮箱:xyxfl1135@163.com 




文章编号: 32770b0e750375ecf55ecb558daa3d6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (县妇联寒假关爱行动——白海豚爱心妈妈:微心愿·暖冬行) 2025-01-24 巾帼岫岩   巾帼岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247502437&idx=1&sn=4efe49b1a3c24ad19617bfafe082d499






点击上方蓝字 关注我们 

1月23日,正值辞旧迎新的美好时节,岫岩县妇联带领“白海豚爱心妈妈”团队,开展春节前寒假关爱活动,将爱心与温暖精准送达至留守与困境儿童的心田。 

县妇联通过了解儿童的微心愿,精心筹备了棉服和零食大礼包。由爱心企业捐助的棉服让他们在这个寒冷的冬天感受到了来自社会的深切关怀与温暖。每到一户,妇联工作人员都细心询问孩子们的学习与生活状况,鼓励他们保持坚强乐观,勇敢面对生活的挑战。 

此次关爱行动,不仅是一次物质的援助,更是一次心灵的慰借。岫岩县妇联用实际行动诠释了“寒冬送暖,爱心接力”的深刻内涵,传递出社会大家庭的深切关怀与温暖。未来,县妇联将持续关注困境儿童的成长,为他们提供更为全面的帮助与支持,让爱的阳光照亮每一个困境儿童的心灵。 

         岫岩县妇联 

          热心妇女服务 

          让幸福走进万家 

撰稿:赵   峰 

编辑:赵   峰 

审核:孙   群 

交流邮箱:xyxfl1135@163.com 




文章编号: e99d27ef4e88f637cb2ad57910a7fd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (守护“童”心 与爱同行—— 西岗区“白海豚爱心妈妈”在行动) 2025-01-24 西岗妇联   西岗妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEzMDQ0MQ==&mid=2651396001&idx=1&sn=39f29c041a01b380d6c4577a2536dcde






           

           

           

           

           

      在2025年春节即将到来之际,西岗区的“白海豚爱心妈妈”们发起了“守护‘童’心 与爱同行”行动,为西岗辖区的困境儿童送温暖、送爱心、送祝福。 

      白海豚爱心妈妈们以一对一、多对一的方式对困境儿童进行关爱帮扶。根据困境儿童生活、学习、心理上的实际需求,以多种方式进行关心关爱。有的爱心妈妈为年龄较小的孩子送去了奶粉,有的为孩子购买了水果、牛奶、鸡蛋等健康食品,有的为孩子购买了文具礼盒和书包等学习用具,还有的为孩子送上新年红包。爱心妈妈们通过自己的方式为孩子送上最美好的新年祝福,希望孩子们健康成长、好好学习,鼓励孩子们今后通过自己的努力过上幸福生活。 

      本次活动共有21位爱心妈妈参与,走访关爱17名困境儿童,爱心妈妈们用爱呵护孩子们的健康成长,用实际行动传递了人间大爱与温情。 

      西岗区妇联将继续关注、关心、关爱困境儿童,加强对困境儿童及其家庭的帮扶力度,吸纳更多的爱心人士加入“白海豚爱心妈妈”队伍,凝聚更多更好的资源助力儿童健康快乐成长。 

微信号|xigangfulian 

扫码关注西岗妇联




文章编号: 6b88bd6d6d99753e6302207b9218f38d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (王克雄:中国小型鲸类保护声学研究历程和新思考) 2025-01-24 水生生物学报   水生生物学报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTU0MjU1Nw==&mid=2650431346&idx=1&sn=bd3c9214220cfba1ad111149b112d435




中国小型鲸类保护声学研究历程和新思考王克雄1 李松海1, 2 郑劲松1 郝玉江1 梅志刚1 王 丁1(1. 中国科学院水生生物研究所水生哺乳动物创新研究中心, 武汉 430072; 2. 中国科学院深海科学与工程研究所, 三亚 572000)摘要: 保护声学(Conservation acoustics)是基于物种及生态环境保护需求而发展出的声学分支, 重点研究与保护相关的声学理论、技术及应用, 涉及保护生物学、生物声学和生态声学等关联学科。研究小型鲸类发声和受声及栖息地声学特征, 有助于了解种群生存状况, 制订和实施基于声学的保护对策, 促进物种和生态环境保护。我国小型鲸类保护声学源起于20世纪80年代白鱀豚(Lipotesvexillifer)的保护需求, 1990年代后期和2000年代中后期逐渐转向到长江江豚(Neophocenaasiaeorientalis a.)和中华白海豚(Sousachinensis), 近10多年来覆盖了从南海到黄渤海水域多种小型鲸类, 在国际上占有较高的地位。40多年来, 随着声学技术和仪器的发展, 以及淡水和海洋小型鲸类保护的迫切需求, 保护声学研究从人工环境中的个体转向到野外群体, 声信号的记录方式从单一水听器转向全自动水听器阵列, 研究内容从声信号和听觉特征扩展到广域长时被动声学监测, 以及水下声景和水下噪声影响及防范, 初步实现了基础研究和技术研发为小型鲸类保护提供支撑。可以预期, 在未来10多年我国小型鲸类保护声学理论、技术研发及保护应用, 将会随着大数据科学、人工智能技术和声学的发展与融合而呈现较明显的提升。

    征稿信息    ● “河流与湖泊生态系统对多重环境压力的响应”专题征稿函● “水生动物对气候变化的响应”专题征稿函● “智慧渔业与盐碱生态渔业”专辑征稿函● “水产动物健康与福利”专题征稿函● “微塑料污染与管控”专辑征稿函● “水生态环境调查与评估”专题征稿函● “智慧渔业与盐碱生态渔业”专辑征稿函● “水生生物疾病”专辑征稿函●  长江“十年禁渔”特色专栏征稿关注我们  获取更多精彩

Water Biology and Security(《水生生物与安全》(英文),简称WBS)是由中国科学院水生生物研究所主办,科爱出版社出版的英文学术刊物。聚焦水生生物研究与生物安全、水环境与生态研究及生态安全、渔业与水产品研究及食品安全等领域。期刊获2022年中国科技期刊卓越行动计划资助,并被数据库ESCI、Scopus及DOAJ收录。欢迎广大专家学者关注并投稿!点击阅读原文,查看文章详细信息




文章编号: 21f5caae6a2d27aa8831586ec79c2f09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (国字号美丽海湾,广东仅3个!湛江新闻发布会亮新名片) 2025-01-24 湛江环保   湛江环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA0NTQ0Ng==&mid=2247500429&idx=2&sn=454216c0c57af7540877dd1801ea63dc






湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉,市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海,市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛出席发布会,回答记者提问。发布会由湛江市委宣传部副部长、市政府新闻办主任张慧慧主持。 

美丽海湾建设 

是美丽中国建设在海洋生态环境领域的 

集中体现和重要载体 

        美丽海湾最基本的要求是“水清滩净”环境优;“鱼鸥翔集”生态美,“人海和谐”保障佳,能够为公众提供优美的海洋生态环境。 

2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。金沙湾位于中心城区,海域面积约205平方公里。 

2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

发布会从四个方面介绍了 

金沙湾国家美丽海湾建设有关情况 

        全力推进海湾治理 

湛江坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

        打造靓丽海湾 

湛江从“源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。 

通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

        打造生态海湾 

湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。 

建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

        打造幸福海湾 

建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带。 

金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

下一步 

湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范 

深入持续推进全市美丽海湾建设 

努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的 

生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江 

诚挚邀请各位媒体、朋友们 

到金沙湾走一走、看一看 

一起共享湛江海湾的 

环境之美、生态之美、和谐之美! 

来源:湛江发布 




文章编号: ee8c9ebcbc4a142cbabb87d87bfd7329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【聚焦】湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会举办) 2025-01-24 湛江政府网   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653207135&idx=4&sn=1f846782a5b55630695452545a1efbd8






聚焦湛江国家美丽海湾保护建设 

打造生态湛江鲜美湛江幸福湛江 

1月23日,我市在湛江国际会展中心举办了湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会,聚焦湛江国家美丽海湾保护与建设情况,回答社会各界关心关注的问题。 

2023年以来,湛江市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,成为了一张靓丽的生态名片。2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。 

为建设金沙湾国家美丽海湾,我市坚持从统筹谋划、减污扩容、系统修复、提质增效等多方面着手,全力推进海湾治理,打造靓丽海湾、生态海湾、幸福海湾。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

2020年以来,我市先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

与此同时,湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。同时,建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江,诚挚邀请社会各界一起共享湛江海湾的环境之美、生态之美、和谐之美,携手推进美丽海湾保护与建设,以高品质海洋生态环境支撑高质量发展。 

  

作者 | 陈荔雅 林艳芳 庞紫莹 刘冀城 

来源 | 湛江云媒 




文章编号: 540669480fd08241bf607c3653237989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (2-6月【爸妈游港澳】双飞5日游 2890元起 真品质100%好评率澳门5钻雅辰酒店+香港四钻酒店,澳门赠送游船游维多利亚港) 2025-01-24 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247519664&idx=7&sn=6a91ae4b062f70d6d3255e96d74ae1bd






旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

TTY 

·欢乐放心游· 

爸妈游港澳

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻舒适型酒店,澳门五钻酒店 

优先安排:香港粤海华美湾际酒店(铜锣湾湾仔) 

优先安排:澳门荷里活罗斯福酒店(赛马会、澳门轻轨附近) 

注:如以上优先安排酒店满房则安排其他同等级酒店 

★美食荟萃:澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港洋紫荆游船晚餐  

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,让爸妈不用担心跟错购物团,爸妈出行胆战心惊。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航! 

澳门进香港出 

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-澳门,接机入住 

澳门 

D2 

澳门一日游(7小时司导) 

澳门 

D3 

金巴-香港-香港一日游 

(10小时司导服务) 

香港 

D4 

自由活动 

香港 

D5 

自由活动送机 

家 

香港进澳门出 

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-香港,接机入住 

香港 

D2 

香港-香港一日游 

(10小时司导服务) 

香港 

D3 

金巴入澳门:澳门一日游 

(7小时司导) 

澳门 

D4 

自由活动 

澳门 

D5 

自由活动送机 

家 

航班及班期 

澳门进香港出 

浦东T1-澳门 :MU9991(17:40-20:25) 

香港-浦东T1:MU508  (15:25-18:15) 

4月开始香港返回上海时刻更改如下: 

香港-浦东:MU508 (15:05-17:45) 

香港-浦东:MU504(15:55-19:00) 

日期

成人 

儿童 

2月4日(周二)(满) 

3690 

2999 

2月11日(余12) 

3190 

2299 

2月18日() 

2990 

2199 

2月23日(余11) 

3月2日(周日) 

3月3日(周一) 

2890 

2199 

3月09日(周日) 

3月10日(周一) 

3月16日(周日) 

3月23日(周日) 

3月24日(周一) 

3月25日(周二) 

2990 

2199 

4月08日 (周二) 

4月15日(周二) 

2990 

2199 

4月27日(周日) 

4月28日(周一) 

3090 

2199 

5月11日(周日) 

5月12日(周一) 

5月13日 (周二) 

5月18日(周日) 

5月19日(周一) 

5月20日(周二) 

5月25日(周日) 

5月26日(周一) 

5月27日(周二) 

2990 

2199 

6月01日(周日) 

6月03日(周二) 

6月08日(周日) 

6月09日(周一) 

6月10日(周二) 

6月15日(周日) 

6月16日(周一) 

6月17日(周二) 

2990 

2199 

6月22日(暑假)

6月23日(暑假) 

6月24日(暑假) 

3290 

2399 

6月28日(暑假)

6月29日(暑假) 

3690 

2899 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清. 

2、单房差:1-6月:1200元(6月暑假:1500元) 

3、儿童年龄范围:2-12周岁不占床 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】 

↓↓↓↓可扫下方二维码关注 

官方指定微信客服专员 

报名热线:400-666-1719 

------------------------------- 

澳门5钻酒店

YOHO 荷里活罗斯福酒店 

位于凼仔市区赛马会旁,距离澳门轻轨-马会站仅数分钟之步行距离,是洛杉矶荷里活的姊妹酒店,将南加州浮华之地的魅力缩影带到澳门,成为全新的时尚新地标。 

房间配有时尚先进设备,包括蓝芽音乐播放器,电动窗帘,浴室配有智能坐厕,浴缸及花洒淋浴间,酒店更设有由空中花园和日光浴躺椅环绕的露天无边际游泳池和健身中心,为澳门上佳的休闲去处。 

香港4钻酒店

粤海华美湾际酒店 

位于湾仔,位置便利,距离港铁湾仔站步行 3 分钟。步行数分钟即可到达香港艺术中心、政府总部和香港会议展览中心。铜锣湾、金钟和中环等主要购物区皆近在咫尺。 

以上酒店图片仅供参考 

实际酒店名称以以上标准为准,见实际出团通知书 

澳 

港 

具体行程安排 

D1:上海机场-澳门

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

D2:赠:澳门一日游

(7小时司导服务) 

●导游酒店接客人集合拼车游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门

餐:中餐 

D3:赠:香港1日游

(司导10小时服务) 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

香港导游在人工岛接客人游览香港; 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。 

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

(如因应紧急船务维修,民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为:安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐) 

温馨提示:香港用车、导游全天最多为9小时 

宿:香港 

餐:晚餐 

D4:全天自由活动

●全天自由活动 

宿:香港 

餐:自理 

D5:自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费520元,以出票当天为准)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:优选安排粤海华美湾际酒店、悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、 南湾如心酒店、或同级 

澳门5钻:优选安排罗斯福酒店、濠璟酒店、鹭环海天酒店或同级 

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房,我公司会调整到同级酒店保证客人入住! 

3、【用餐】全程2正餐;(行程中所示用餐2正(正餐餐标为澳门50元/人;香港洋紫荆游船船餐;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

2024年4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、平季单房差1200元;(暑假1500元)  

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费520元,报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

10、关于取消: 

1)一经报名默认为确认占位,请支付机位定金1000元/人,出发前20天取消,损失定金500元,出发前15天取消,定金全损; 

2)15-7天退订取消,则损失定金1000元+酒店定金500元/人; 

3)7天内取消,则损失全额旅游费。 

4)失信人:报名隐瞒失信人,造成出票失败,则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费 

11、关于出票日:出发前6-7天为机票出票日。 

1 

 报名须知:   

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

8、特别备注:寒暑假、春节、国庆等重大假日,报名一经确认,如果取消只退燃油机建、餐费,其他费用一律不退。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线:400-666-1719 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 




文章编号: e0a446235419ee97e7c82dba165afceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (春节不宅家广州周边亲子游超全攻略) 2025-01-24 课外喵集团   课外喵集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDAzODg2MQ==&mid=2247617122&idx=2&sn=6a53ea9b43a51492c5b2a2ba53dbd065






   这个春节,如果你想留在广州过年,还是打算来广州过年 我给大家整理了一份丰富的广州周边亲子活动清单 从乡村自驾游到城市文化营,让你和孩子感受不一样的广州年味~ · 【乡村自驾游1天】 1️⃣从化乡村寻年味:包油角炸油角,打米饼,挖冬笋探秘蜜蜂,感受乡村年味,品尝农家美食,享受温馨亲子时光。 2️⃣深圳棉花田园乐:不用去新疆就能探索棉花田,挖木薯做糖水,摘蔬菜,亲近自然,让春节充满欢乐。 · 【城市文化探索营1天】 双层巴士读城文化营:搭乘双层巴士穿越中轴线,从陈家祠到广州博物馆的移动课堂,聆听广州通老师讲解,了解广州千年商都文化。 · 【香港大澳渔村探索营1天】 探索香港蕞后的水上人家水乡渔岛!看中华白海豚+港珠澳大桥,了解棚屋文化,手作咸蛋黄,品尝特色美食,开阔孩子视野。 · · 【城市交通科技营】 有轨电车亲子营:欣赏沿途美景,学习有轨电车历史,寓教于乐。 · 【永庆坊非遗体验diy】 和孩子一起体验非遗,玻璃纸鱼灯、饼印、广彩、狮头扎,感受传统文化的魅力,游玩充满广府年味永庆坊。 · · 【元宵节特别节目】 寰时影城小小体验官:除了日常的探秘电影科普,还特别安排手工鱼灯diy,看一出《哪吒之魔童闹海》,共享亲子时光。 · · 年初八开始,大部分家长都上班了,孩子还没开学 我们特别安排了4️⃣个独立营让孩子继续充实假期 广州塔海心桥建筑科技、深中通道科技、地铁21号线,时间管理 收获知识,锻炼孩子独立 · 这么多精彩的春节周边活动,快带孩子来体验啦 




文章编号: a8ec2b05f636fac9e05e61e73bd0e917
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (“送爱进家庭”丨 省妇联党组成员、副主席林娜深入鞍山市岫岩满族自治县走访慰问困境儿童家庭) 2025-01-24 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653654874&idx=1&sn=8fda169bce3bbd69e405ee87a58e508a






送爱进家庭 

连日来,鞍山市妇联按照省妇联工作要求,积极开展“送爱进家庭”春节走访慰问活动。省、市妇联领导率先垂范,纷纷带队走进全市7个县(市)区共14户困境妇女儿童家庭,把妇联“娘家人”的关爱金和物资送到困境妇女儿童手中,把党和政府浓浓的关怀和温暖送到困境妇女儿童心中。 

暖心关爱 

1月23日,省妇联党组成员、副主席林娜一行深入鞍山市岫岩满族自治县走访慰问,鞍山市妇联党组书记、主席王皎玉陪同走访。 

在鞍山市岫岩满族自治县哈达碑镇谢家堡村困境儿童欣欣(化名)家中,林娜为困境儿童送上慰问品和500元慰问金,并详细询问了欣欣的学习、生活情况,鼓励她要乐观向上、努力学习,告诉她有什么困难随时找妇联阿姨们帮忙,并嘱咐我市各级妇联组织一定要多关注困境儿童家庭动态,协调落实各项帮扶救助政策,帮助困境儿童解决生活上、学习上的实际困难,让妇联组织和“白海豚爱心妈妈”的关怀和帮助成为困境儿童向阳成长的坚强后盾。 

来自妇联组织的温情关怀和暖心话语为困境儿童带去了温暖和希望。作为“白海豚爱心妈妈”结对关爱对象的欣欣表示,妇联阿姨们和白海豚爱心妈妈一直以来对她十分关心和爱护,一定不辜负期望,努力学习、奋发向上。 

“送爱进家庭” 

          来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: c2c661ccd075aceb32b90e1d6fa84e7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (“把爱带回家 同心护成长”鞍山市妇联“白海豚爱心妈妈”开展春节关爱活动) 2025-01-24 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653654874&idx=2&sn=0a49c10112d308fc8b5b5e0fc1dab55b






把爱带回家 

同心护成长 

HAPPY NEW YEAR 

鞍山市妇联“白海豚爱心妈妈” 

春节关爱活动 

蛇年新气象 巾帼新作为 

     为深入贯彻落实全国妇联、省妇联2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动要求,鞍山市妇联依托“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境留守儿童三年行动,在全市范围内开展各类春节关爱活动,用暖心善意为孩子们送去温暖和希望。 

HAPPY NEW YEAR

01 

走访慰问显温情 无私关爱暖童心 

为深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要指示精神,进一步发挥“白海豚爱心妈妈”队伍作用,鞍山市各级妇联组织、各行各业爱心妈妈们积极响应市妇联号召,开展春节走访慰问困境留守儿童行动,为孩子们送去母亲般的温暖与呵护。 

市妇联党组书记、主席、“白海豚爱心妈妈”王皎玉深入岫岩县石灰窑镇同江峪村结对困境儿童家中,探望结对儿童,面对面了解情况需求,倾心倾力帮助其家庭纾困解难,鼓励其积极面对生活,并送上暖心红包慰问金,切实将妇联组织和“白海豚爱心妈妈”的温暖和关怀送到困难儿童及其监护人心中。 

同时,各级妇联组织纷纷行动起来,在春节前夕积极发动力量助力“白海豚爱心妈妈”开展结对关爱行动,千余名“白海豚爱心妈妈”利用寒假广泛开展6+x系列活动,帮助孩子们实现“微心愿”,让困境留守儿童的幸福感可感可及。 

结对关爱 

02 

汇聚力量齐发力 公益救助惠童心 

              鞍山市“白海豚爱心妈妈”公益项目自啔动以来,已在全市范围内广泛开展了医疗、应急、助学等多项救助活动,累计救助资金达23.4859万元,惠及困境儿童229名。这些救助活动有效缓解了留守困境儿童家庭的经济压力,为孩子们的健康成长提供了有力的支持。 

              连日来,市妇联联合市民政局、市医保局、市红十字会、市慈善总会开展鞍山市“白海豚爱心妈妈”公益项目了走访慰问活动。活动中,各部门领导亲自前往受助儿童家中,为他们送去了慰问金、米面油、春联和节日的祝福,与孩子们亲切交流,详细了解孩子们的学习、生活情况,鼓励他们要勇敢面对困难,保持乐观向上的心态,努力学习、健康成长,将来成为对社会有贡献的人才。   

              市妇联携手爱心团队深入岫岩县雅河小学、立山区太平小学为23名困境学生送去温暖的棉服、书籍、书包、手套、米、面、牛奶、零食、爱心沙包等慰问品。活动不仅带去了物质上的帮助,更带去了心灵的慰借。活动现场,“白海豚爱心妈妈”们与学生们亲切交流,倾听孩子们的心声,鼓励她们要树立远大理想,在逆境中奋斗不息。 

03 

开展活动护成长 创新举措润童心

              按照全国妇联、省妇联关于寒假儿童关爱服务工作要求,鞍山市妇联抓住寒假期间正值农历信念的契机,依托“向阳花学堂”开展异彩纷呈的寒假关爱活动十余次,惠及儿童300人次,呵护孩子们度过一个欢乐祥和、意义非凡的假期。 

              各级妇联不断创新活动载体,开展写春联、剪窗花、猜字谜、包饺子等年俗文化活动,通过妙趣横生、年味十足的活动,引导广大儿童在感受节日气氛中品味中华传统文化。 

              各级妇联将儿童安全作为寒假关爱服务活动的底线,着眼儿童寒假可能面临的安全问题,做实前端预防。开展安全宣传活动,通过互动问答、动画讲解等方式让孩子们认识危险,学会自我保护,从小树立学法、懂法、守法、用法意识,提升儿童法治观念和素养,增强自护能力。 

         来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 

            




文章编号: fb8d054e81ee7a927474599460f4be87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (2025珠海公园) 2025-01-24 楠瓜难挂   楠瓜难挂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQxMTI2MQ==&mid=2247483667&idx=1&sn=082698410637eb6e5e2142b8299d0d9f






️️️ 

珠海人新春假期的活动 

都安排好了吗? 

拜年之余,还可以带上家里人 

在市内开啔一段短途旅行 

到大自然畅快呼吸氧气 

或是在设备齐全的场地暖身运动 

都是不错的选择 

掌上君贴心为大家整理了 

《2025珠海公园大全》 

不管是新落地的沙丘遗址绿地公园 

还是海岸公园、芒洲湿地公园 

这些老朋友均是免费向市民开放 

可以带着家人慢慢逛了! 

        公园目录总览(不完全统计) 

       (上下滑动查看更多) 

一、宠物友好 

前山滨河公园宠物公园 

翠东社区宠物公园 

海湾园宠物公园 

香山驿站宠物公园 

高新宠物友好营地 

金湾宠物公园 

大信宠物公园 

二、露营风筝 

(新)红旗求贤公园 

横琴花海长廊 

南芒湾公园 

观音山郊野公园 

格力海岸海滨公园 

平沙新城中心公园 

二井湾湿地公园 

三、体育健身 

(新)金山体育公园 

(新)珠海气膜运动馆 

正方滨河体育公园 

横琴金融岛中央公园 

(收费)珠海帕克体育公园 

大镜山社区公园 

横琴体育公园 

四、自然生态 

(新)永丰古树公园 

(新)沙丘遗址绿地公园 

华发绿洋湾公园 

芒洲湿地公园 

霞山公园 

景山公园 

炮台山公园 

石溪公园 

大林湿地公园 

01 

PART 

 宠物友好 

NO.1| 前山滨河公园宠物公园  

香洲区夏湾路554号 

前山滨河公园宠物公园坐落在前河东路环境监测站南侧,“夏湾路口”公交站旁。它占地面积约1000平方米,均通过围栏与外界分隔。围栏外是铲屎官休闲区,围栏内是宠物奔跑区。 

NO.2| 翠东社区宠物公园 

香洲区翠微东路1号正东方向110米 

翠东社区宠物公园占地面积约1500㎡,采用竹篱笆网围蔽,围网外种植散尾葵。园内配备宠物便池、洗手池、垃圾桶,还设有宠物游乐设施,为宠物提供安全的活动空间。这里不仅能让宠物尽情奔跑,还能让铲屎官们享受遛宠的乐趣,文明养犬从这里开始 

NO.3| 海湾园宠物公园:萌宠的海边乐园 

香洲区情侣南路南公交站旁 

海湾园宠物公园占地约1300㎡,围网封闭超安全。这里有狗狗跳圈、爬梯等游乐设施,还有宠物便池、洗手池、休闲座椅,设施超全。面朝大海,春暖花开,带上毛孩子来这片草地撒欢,享受阳光与海风吧 

NO.4| 香山驿站宠物公园 

香洲区梅华西路以北 

香山驿站宠物公园占地约700㎡,环境清新自然。园内设有跳跃架、宠物便池、洗手台等设施,还配备蚯蚓塔处理粪便,环保又贴心。这里不仅是宠物的乐园,也是铲屎官的休闲好去处,快来感受人宠和谐的欢乐时光吧 

NO.5| 高新宠物友好营地 

香洲区情侣北路 

宠物角设施齐全,有宠物直饮水区、清洗区、便池和栓柱,还设休憩圆桌和遮阳伞,方便铲屎官休息。Lavakan毛眼社区则提供智能洗护设备“小银舱”,全程无毛巾洗护,杜绝交叉感染。还有宠物便池、跳跃架等设施,是萌宠的专属乐园 

NO.6| 金湾宠物公园  

金湾区珠海大道6231号 

金湾宠物公园位于珠海城市职业技术学院北侧绿地上,公园总面积约1500平方米。宠物公园外围设有安全防护网格围栏成封闭空间,配置了宠物攀爬、跳圈、攀爬跳跃组合游乐设施,还有洗手、宠物饮水、㞎㞎池,更是贴心为宠物主人提供休憩坐凳 

NO.7| 大信宠物公园  

斗门区井岸镇大信滨江公园 

大信宠物公园位于井岸镇大信滨江公园内,占地面积约1300平方米。 

活动区设置了狗狗跳圈、狗狗足球、探险吊桥等训练设施,生活区配备了宠物厕所、洗手池及市民休闲座椅等生活休憩设施,周边市民溜毛孩子就去这啦 

02 

PART 

 露营风筝  

NO.1| 红旗求贤公园 

金湾区迎雁西街平沙镇政府北侧 

红旗求贤公园占地约5万平方米,设有标准篮球场、五人制足球场、儿童游乐园、慢跑道、亲水栈道和野营草坪,满足运动、休闲、露营需求,还有停车场、公共厕所等设施,全天免费开放,快来打卡吧 

NO.2| 横琴花海长廊 

香洲区琴海北路与富邦道交叉口西300米 

4000㎡月季花海绽放,粉扇、蓝河等6个月季品种色彩斑斓。五号驿站是露营的绝佳地点,提供50多个营位,还有装备租赁、食材零售等服务。在这里,你可以围炉煮茶,观日出日落,尽享海风拂面的惬意 

快来横琴花海长廊,开啔一场浪漫的露营之旅 

NO.3| 南芒湾公园 

香洲区宽河驿马淇澳岛国际房车露营地 

这里依山傍海,清新的小树林与柔柔海风相伴,涛声阵阵,是绝佳的野营胜地。你可以在这里烧烤、野餐,还能和孩子一起堆砌沙堡,享受亲子时光。白浪逐沙滩,青草醉斜阳,快来南芒湾公园,开啔一场海岛野营之旅吧 

NO.4| 观音山郊野公园 

金湾区丹霞路黄绿背西侧 

观音山郊野公园占地约752公顷,海拔200多米。这里有三条景观步道,全长7公里,沿途青山绿水,花草繁茂,还有黄绿背水库的秀丽风光。公园集徒步、登山、野营、科普教育于一体,是户外爱好者的天堂最高处可远眺三灶镇与横琴美景。别忘了朝拜观音庙,感受宁静与祥和 

NO.5| 格力海岸海滨公园 

香洲区情侣北路 

珠海格力海岸海滨公园,是情侣北路南段的宝藏之地。这里有17.5万平方米的滨海绿地,是珠海最大的滨海公园之一。公园由日本景观大师设计,植被丰富,拥有秋枫、香樟等27种名贵树种,还有网红“爱心榕树”。园内设施齐全,篮球场、足球场、露营地、徒步绿道一应俱全,是运动休闲的好去处 

NO.6| 平沙新城中心公园 

金湾区平沙湿地公园内 

平沙新城中心公园占地约43万平方米,是集山、河、湖、海、桥、园为一体的古典园林。公园内有中心大广场、荷塘月色、儿童游乐区等,还有森林跑道、湖景跑道,风景优美。这里的大草坪是露营的绝佳地点,适合与家人朋友一起享受户外时光快来平沙新城中心公园,感受山海之间的自然之美 

NO.7| 二井湾湿地公园  

香洲区琴海西路与厚朴道交叉口东100米路南 

    = 

二井湾湿地公园免费开放,无需预约。公园一期面积达53万平方米,拥有大片草坪、水泥平地和坡道,非常适合扎帐篷。这里不仅有红树林保育区、芦苇丛生的湿地景观,还有观鸟亭和自然教育径,科普设施丰富。黄昏时分,夕阳洒在海面上,景色绝美,是拍照和露营的绝佳选择 

03 

PART 

 体育健身  

NO.1| 金山体育公园  

金湾区三灶镇金铭东路广东科学技术职业学院东侧 

金山体育公园占地约98000平方米,设施全面升级且免费开放。这里有5人足球场、篮球场、网球场、匹克球场,还有珠海首个室外智慧健康设备。新增3000平方米轮滑公园,按国际标准设计,适合专业赛事。 

公园内还有30000平方米大草坪,可举办飞盘、露营、音乐会等活动,运动休闲两不误 

NO.2| 珠海气膜运动馆 

金湾区平沙镇平塘河边 

珠海首个气膜运动馆占地2684㎡,内设篮球场、羽毛球场、匹克球场和乒乓球场,还有商铺、休息区、淋浴间等。气膜结构无梁无柱,空间开阔,采用高透光材料,白天无需照明,恒温恒氧,防风防晒,运动健身超舒适,快来体验吧 

NO.3| 横琴金融岛中央公园  

香洲区汇通二路与十字门大道交叉口西80米 

横琴金融岛中央公园占地面积约5.8万㎡,是横琴的“绿穀明珠”。公园以南北条状分布,纵跨三个地块,包含成环健身步道、漫步道、绿茵草坪、浪漫花林、休闲平台等设施。在这里,你可以漫步绿道,感受都市与自然的完美融合,还能欣赏到金融岛的繁华与浪漫 

NO.4| 珠海帕克体育公园  

香洲区南湾南路7008号 

(除夕至初三休息)  

    = 

珠海帕克体育公园,是珠海首家利用桥底空间打造的体育综合体。公园占地1.4万平方米,设有23片羽毛球场、3片专业篮球场,配备独立卫浴间和超大停车场(可停150辆车,免费4小时)。这里不仅是运动健身的好去处,还以独特的空间设计和丰富的运动设施,为市民带来全新的运动体验 

NO.5| 正方滨河体育公园  

香洲区南湾北路两侧 

(除夕至初三休息)  

正方滨河体育公园位于南湾北路两侧,占地面积40601平方米, 

设有室内羽毛球馆、篮球馆、健身馆、攀岩馆、足球场、网球场、匹克球场等运动场馆及设施是集生态绿化、景观游赏、户外休闲、运动健身等功能于一体的城市滨水生态体育公园。以国际赛事硬件标准建设专业运动场地切实满足市民日益增长的高质量运动需求 

NO.6| 大镜山社区公园  

香洲区镜山路59号2单元604  

大镜山社区公园运动场地设施面积超8万平方米,是目前香洲区所有社区公园中。设施最完善、规模最大、功能最齐全的体育主题公园,拥有全长674米的健康步道(慢跑道),一个11人制足球场、一个7人制足球场、2个5人制足球场、5个篮球场、2个排球场、4个羽毛球场、8个乒乓球场、3个网球场等设施,深受广大市民欢迎 

NO.7| 横琴体育公园  

大横琴山森林公园东北侧 

横琴体育公园毗邻多个小区、学校、商圈,分为综合示范区、主题运动区和休闲活动区,设有多个乒乓球场、篮球场、羽毛球场等场地。周边市民可以尽情挥洒汗水、呼吸新鲜空气,有效地提升幸福感和获得感 

04 

PART 

 自然生态  

NO.1| 永丰古树公园  

香洲区金瑞一路与工业二路交叉口西北20米 

永丰古树公园占地约5.4公顷,园内有65棵百年古树。公园分为文化展示区和古树保护林区,还设有新古树活动室,提供科普研学、绘本阅读、咖啡休闲等服务。这里不仅是市民休闲的好去处,更是青少年的自然科普基地 

NO.2| 沙丘遗址绿地公园  

香洲区唐家湾镇淇澳村东澳湾沙堤内侧 

沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地和东澳湾沙丘遗址,保留了原始植物风貌,新增富贵蕨、紫背竹芋等绿植。园内有“港尾林荫道”、沙丘遗址历史文化空间,还设有网红打卡点。这里既能感受自然的野趣,又能品味历史文化的韵味,是亲近大自然的绝佳去处 

NO.3| 华发绿洋湾公园  

高新区唐家湾铜鼓角情侣北路 

华发绿洋湾公园背靠凤凰山麓,毗邻大坞湾,远眺港珠澳大桥,坐拥5万㎡珍珠白沙滩。“纸帘长廊”“墨汐广场”“笔锋乐园”和“砚台轮滑”等特色景点体现岭南文化,是集生态、休闲、运动于一体的宝藏公园。免费开放,全年无休,适合全家出游 

NO.4| 芒洲湿地公园  

香洲区横琴镇琴海北路 

   

芒洲湿地公园是珠海的生态明珠,88种野生鸟类在此栖息。公园内“三台揽月”“栖霞观鹭”“九曲莲桥”等景观美不胜收还有木栈道、观景台等设施,方便游客亲近自然。免费开放,无需门票,快来感受大自然的治愈力量吧 

NO.5| 霞山公园  

斗门区井岸镇霞山东路371号 

霞山公园始是井岸镇历史最悠久的公园。公园三面环山,内部有一个人工湖,宛如一块无瑕翡翠,漫步其中,阳光洒在湖面,波光粼粼,还能欣赏到周边的自然风光,是亲子游赏、放松身心的绝佳去处 

NO.6| 景山公园  

香洲区吉大海滨北路1号 

景山公园地处珠海市旅游中心地段,依山傍水面海。登高望远,刺激滑道,俯瞰到香炉湾以及珠海、澳门的大部分市容,是整个珠海市较好的观景之处。景山公园有山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区 

NO.7| 炮台山公园  

香洲区夏湾路60号 

炮台山公园与繁华闹市仅一步之遥,却独享一份宁静与清幽。公园内绿树成荫,乔木参天,数条石头小径蜿蜒而上,山顶的望澳亭曾是眺望澳门的绝佳之地。这里不仅是休闲散步的好去处,更承载着深厚的历史记忆,是珠海的爱国主义教育基地 

NO.8| 大林湿地公园  

金湾区金川路与金康路交叉口 

大林湿地公园占地超21万㎡,超大空间任你畅游。这里有14万㎡水域、3.5公里湖岸绿道、3个生态浮岛,风景绝美 。公园还设有凉亭、木艺秋千、亲水平台等设施,是散步、露营、观鸟的好去处 

NO.9| 石溪公园  

香洲区梅华东路366号古元美术馆旁 

藏在珠海主城区的石溪公园,是清代书法家鲍俊的“心头好”。这里依山傍水,溪流潺潺 ,33处摩崖石刻充满历史韵味,公园内有石龙溅雪、凤凰云台等十八景,风景如画,是登山纳凉、写生遛娃的绝佳去处 

‍♀️‍♂️ ~ ‍♀️‍♂️ 

2025新春假期 

拿好这份《珠海免费公园大全》 

快叫上身边的亲戚朋友

跟着掌上君的脚步 

一起出发吧! 

溜娃、撒欢、放空、涨知识…… 

带给你超满足的假期时光! 

 /互动话题/  

分享平日你最爱逛的公园

◆◆ 掌上珠海综合珠海发布、珠海政府网、珠海本地宝、文明珠海、SOHO珠海、最珠海官方、文旅横琴、拱北星辰、听珠海、珠海红旗、珠海特区报、乐道Louder、大横琴集团、华发优生活服务、OK看珠海、今日斗门、珠海高新区、珠海金湾、住在斗门、珠海高新文化网、悠游金湾、TBC团建云、珠海小景点、珠海帕克体育公园、珠海景山三特索道、珠海香洲、横琴粤澳深度合作区经济发展局、珠海市农业农村局、横琴在线、琴澳深度合作区行政事务局、一起去横琴、横琴爱生活、文旅横琴、珠海市文化广电旅游体育局、珠海市住房和城乡建设局、珠海传媒集团、珠海市公安局、珠海市养犬办、金湾融媒、珠海香洲文旅云、珠海市斗门区融媒体中心、珠海万山、甜蜜平沙、香山网、珠海正方集团、华发·公园四季、新加坡JTL景观设计、珠海三灶最前线、金湾区融媒体中心 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

编辑 | 刘北习&小南瓜 

图片 | 沙士被压,部分图片来源珠海政府网、珠海正方集团、甜蜜平沙、横琴民生、珠海高新悦×生活、珠海本地宝、文明珠海、SOHO珠海、最珠海官方、文旅横琴、拱北星辰、听珠海、珠海红旗、珠海特区报、乐道Louder、大横琴集团、华发优生活服务、OK看珠海、今日斗门、珠海高新区、珠海金湾、住在斗门、珠海高新文化网、悠游金湾、TBC团建云、珠海小景点、珠海帕克体育公园、珠海景山三特索道、网络 

设计 | 乌龙茶 




文章编号: ba6c911d8f708f5f105b550c3f06db99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (长隆海洋动物园三天两晚深度玩) 2025-01-24 徐霞客逍遥游   徐霞客逍遥游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDE4NzAwMg==&mid=2247485672&idx=1&sn=6f2443c6b7a0bc8aaf0ca1aa6a142b07




早餐找个路边店,“品味阁”品当地饭。肠粉粤菜的经典,现做现吃给个赞。

豆浆油条茶叶蛋,肠粉尝鲜来两盘。不多不少刚刚好,每人只花十块钱。

饭后周边转一转,小摊蔬菜很新鲜。活鱼可以分割卖,多种腊肠随便选。

离开珠海去长隆,海洋王国动物园。筛选N多的玩法,三天两晚最佳选。

三十公里不算远,驱车不到一个点。十点多钟到长隆,先办入住再游园。

大堂气氛很渲染,海洋元素出处见。海豚来做擎天柱,珍珠贝壳天花板。

客房一千八百间,五星标准的条件。我的房间能看海,还有港湾停泊船。

孙孙住的大床间,企鹅酒店进视线。酒店自己养海豚,房间里面能看见。

入园弃车咱乘船,水面有窄也有宽。两岸风景美如画,游船已然入画卷。

大门创意不一般,巨大鳐鱼高高悬。全身都是海蓝色,海洋元素来体现。

鳐鱼嘴巴大又宽,人流进出走里面。穹顶画面声光电,购物用餐在两边。

入园海狮先见面,水面水下都能看。两只海象两座山,一条滑道在中间。

小船下坡像闪电,掀起浪花像雪片。乘客乘船穿雨衣,受到惊吓大声喊。

白鲸通体白玉般,神态可鞠有点憨。智商绝对不一般,经过训练能赚钱。

鳐鱼身体很柔软,泳姿优雅又悠闲。小的个头似锅盖,大的赛过大面板。

巨大石斑很罕见,水中动作很缓慢。彩色水母色斑斓,灰色鱼身有黄斑。

企鹅绝对不简单,住在地球最南端。海里游泳是健将,若论耐寒能夺冠。

俄罗斯的马戏团,精彩绝伦来奉献。身怀绝技真功夫,激情四射来表演。

空中飞人真大胆,闪转腾挪一线牵。上下翻飞很自如,来回交替像飞燕。

窄窄扁担天地宽,高高跃起离地面。空中翻转和腾跃,惊心动魄来观看。

马达轰鸣车上天,风驰电掣过眼前。人车分离一刹那,心脏到了嗓子眼。

马术表演最震撼,骏马奔腾马上站。刀光剑影像穿越,杀声震天年代远。

“小丑”孙孙最喜欢,诙谐幽默笑翻天。孙孙被他给感染,拍手兴奋乐颠颠。

八岁娃娃不简单,一天步数过两万。不叫苦累不捣乱,充实快乐第一天。

第二天

飞船乐园现代感,时下娃娃最喜欢。眼花缭乱节目多,里面空间大无边。

五D电影很震撼,影院充满科技感。人多排队需等待,惊心动魄来观看。

巨浪滔天在眼前,飞鸟就在你身边。天上雨点淋湿脸,影院本事是艘船。

孙孙对此最喜欢,意犹未尽还想看。还有其他的节目,只能轻声说遗憾。

想要节目玩多点,必须快步往前赶。所有都要排队等,要有耐心腿脚健。

坐上汽车开两圈,三五分钟的时间。等候排队时间长,感觉有点不划算。观看虎鲸的表演,场馆巨大水湛蓝。国外训练师团队,虎鲸听懂人语言。

海豚人类好伙伴,一般地方看它难。这里有个“海豚岛”,而且也有“海豚湾”。

海豚湾里白海豚,中华两字前面冠。海豚岛有灰海豚,数量不多挺孤单。

园中动物随处见,金龙鱼金色鳞片。鹦鹉列队站枝头,叫声跑调但是尖。

水上飞人水中仙,舞台巨大是湖面。法国团队来长隆,不远万里来挣钱。

园中漫步到此转,有件大事是吃饭。饭店到处都是人,先找座位再点餐。

一座难求挺麻烦,价格翻翻很常见。方便快餐有市场,相对快捷还省钱。焰火晚会天天演,彩霞满天色斑斓。星光灿烂一闪闪,硝烟弥漫最后面。我和孙孙把手牵,不时用手指着天。这个造型很漂亮,那个焰火真耀眼。焰火晚会时间短,孙孙兴奋笑开颜。今天又是两万步,今夜绝对好入眠。

回到酒店打“掼蛋”,屡战屡败接着“惯”。我和孙孙是一伙,初学咋练想赢难。

明天还有新挑战,激流勇进去体验。早点休息养精神,准备明天接着玩。

第三天

孙孙早起去吃饭,争取早点进公园。排队的人绝对少,不用排队去坐船。

速降船边水花溅,上船雨衣必须穿。乘船过后扔沙包,孙孙得了大满贯。

海豚表演也观看,本来还想继续玩。可惜天公不作美,细雨绵绵没法玩。

找个地方用午膳,烧鹅孙孙最喜欢。炒面豆腐都不错,满血复活全靠饭。

兵分两路各自玩,我和夫人看“紫檀”。丽华居士是大款,筹建紫檀博物馆。

气势恢宏不一般,藏品世面上罕见。紫檀木材很珍贵,越来越少成稀罕。

紫檀料做大物件,城门楼子四合院。衣柜屏风罗汉床,精美绝伦令赞叹。

黄花梨木更罕见,这里都是大物件。柜子摆件和茶台,稀世珍宝一件件。

简简单单吃午饭,“赵记传承”上半段。“姜撞奶”的名头大,今天遇见就体验。

姜粉放到杯里面,滚烫牛奶奶花翻。盖盖沙漏来计时,三分钟后可品鉴。

如同酸奶蛋糕状,口感微软带微甜。关键是用水牛奶,味道没有腥和膻。

黑芝麻糊来一碗,用料扎实像稀饭。入口真实满足感,味蕾享受点个赞。

还有一盘鹌鹑蛋,看着似乎不起眼。微微甜里有姜味,感觉有点像药膳。

这样只是把底垫,溜达溜达有发现。“小荣大胜”生意火,座无虚席客已满。

对着招牌看一眼,“魔鬼消魂叉烧饭”。情不自禁口水咽,不行还要来一碗。

询问美女服务员,俩人吃饭怎么办?里面没坐到外面,你俩是不是方便。

多长时间能吃饭?八分钟端到跟前。鸡蛋要生还要熟?要生要熟为哪班?

鸡蛋熟了不魔鬼,生的销魂才正点。鸡蛋还是熟点好,夫人不愿意冒险。

盘里放了俩煎蛋,叉烧肉装了半盘。还有一些蔬菜叶,米饭几乎看不见。

鸡蛋魔鬼没出现,叉烧肉销魂点赞。舌尖味蕾很满足,这饭三十二元钱。

上下半场两顿饭,花了五十六元钱。品了美味又尝鲜,横琴好吃又好玩。

三天两晚尽兴玩,孙孙和我成伙伴。每天“掼蛋”是队友,连输两场水平欠。每天走步过两万,有他能给我充电。天伦之乐啥感受,苦中有乐更有甜。今生今世难再玩,尽量多玩少遗憾。珠海真是很不错,珠三角要再来转。(2025.01.23珠海)




文章编号: 1b86b9184d62bfea90b072ba6d7d1bf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (巾帼福万家 | 本溪市妇联开展“送爱进家庭”春节走访慰问困境儿童家庭活动) 2025-01-24 本溪半边天   本溪半边天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUwMDczNw==&mid=2247612360&idx=2&sn=16200d7a673ce5d5dbce79ce7e682438






新春送关爱,巾帼暖人心。为落实省妇联“送爱进家庭”春节走访慰问工作要求,把党和政府的关怀及妇联组织的温暖送到困境妇女儿童心坎上。1月23日,值此新春佳节来临之际,省妇联党组成员、副主席纪忠一行深入本溪市明山区走访慰问困境家庭代表,本溪市副市长李培顺,市妇联党组书记、主席范薇,明山区委副书记王佩勇等相关人员陪同走访。 

在明山区卧龙街道孤儿家,纪忠、范薇分别代表省、市妇联送上了慰问金,明山区妇联送上了米面油等慰问品。纪忠主席一行人还为孩子送上玩偶、学习用品等,现场帮助孩子辅导作业,鼓励孩子胸怀梦想,立志成才。一行人与孩子姥姥进行亲切交谈,耐心询问她们生活、身体情况以及实际困难,鼓励她们要增强信心、克服困难、乐观生活,并致以新春的问候。副市长李培顺、明山区委副书记王佩勇提前就孩子未来就学等问题进行谋划,希望在大家的共同努力下把孩子培养成为社会有用的人。 

随后,市妇联主席范薇、副主席李宁宁一行走进平山区千金街道困境儿童家中慰问,作为白海豚爱心妈妈范薇十分挂念结对孩子的生活学习情况,了解该家庭两个自闭症儿童与父亲相依为命,范薇主席提前精挑细选,为他们送上了鸭蛋、坚果、零食大礼包等慰问品,并代表省、市妇联送上慰问金。范薇主席一行与孩子父亲详细交流了家庭生产生活及日常教育情况,并表示今后有任何困难可随时联系帮助协调解决。一同走访的白海豚爱心妈妈张岩也为孩子送去了八宝粥、牛奶等暖心食品,相信,孩子有了爱心妈妈的关爱,这个春节会过得更加温暖。 

春节前夕,本溪市各级妇联组织将走访辖区内其他困境家庭代表,为他们带去妇联组织的新春祝福。市妇联也将加强联动,广泛发动妇联执委、巾帼志愿者、白海豚爱心妈妈等队伍参与到春节慰问走访活动中来,进一步增强妇女儿童家庭的获得感、幸福感和安全感。 

   来源: 

   市妇联权益家儿部 

-END- 

             本溪半边天 

             本溪市妇女联合会 

             维护女性权益 服务女性发展 

             投稿邮箱:xcb0607@163.com 

觉得有收获就点个赞呗




文章编号: 331f94d943a8e5687065477dfc36a705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (用爱心和温情守护 让心灵之花绽放——市卫健局“白海豚爱心妈妈”走访慰问结对儿童) 2025-01-24 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247512123&idx=3&sn=da052e0ebc5a66cb11215e21932d168d






    1月20日,海城市卫健局“白海豚爱心妈妈”们带着爱心物资,再次来到结对儿童小宇(化名)家走访慰问。 

    自市妇联组织开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动以来,卫健局妇委会积极参与其中,与困境儿童小宇结成了爱心帮扶对子。小宇今年七岁,由于遭受家庭变故,与体弱多病的爷爷生活在一起,租房居住在兴海街道后教社区。因爷爷患有心脏病,不能从事重体力劳动,爷孙俩仅靠政府低保维持生计,生活条件十分艰苦。在深入了解小宇爷孙俩具体情况后,爱心妈妈经常与小宇爷爷沟通联系了解儿童近况并多次与社区妇联询问其家庭境况,还来到小宇所在的幼儿园,向班主任了解他的身体状况、心理状况、学业成绩、日常行为等方面情况。 

    走访慰问当天,卫健局几名“白海豚爱心妈妈”作为代表,带着卫健局机关和卫健中心机关的爱心人士捐赠的衣物、鞋袜、书包、大米、豆油、鸡蛋、牛奶等物资以及500元慰问金,现场交给了小宇和爷爷。小宇看到心爱的图书、玩具、衣物和学习用品爱不释手,脸上露出了灿烂的笑容。 

    今后,爱心妈妈们会继续关注小宇的日常生活和身心健康,并持续进行帮扶,同时也会身体力行地帮助更多需要帮助的儿童,共同营造关爱留守和困境儿童的浓厚社会氛围,携手呵护孩子们的健康成长,提升他们的获得感 

   、 

   幸福感和安全感。 

    来源:市卫健局妇联 




文章编号: 36593109caf20c9965915637f7fc006e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (潮汕美食美景文化之旅(一)) 2025-01-24 味读时光   味读时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTUxNDMyOQ==&mid=2651161528&idx=1&sn=0b9fdb1589feb0b77950dce6dc53a1a7






潮汕以其独特的美食、美景及客家文化成为热门旅游景点,潮汕一般指汕头,潮州,揭阳三个城市,有时会加上汕尾。 潮汕地区先属福建后归广东,秦朝至三国时期始称揭阳,古代称为潮州。潮汕是著名的侨乡、港澳台地区重要祖籍地之一,目前海外潮人总数约达1500万人 , 潮汕的“侨批”入选世界记忆名录。潮汕地区三市同宗同族享有“岭海名邦、百载商埠”的美誉,也是中国首批经济特区,粤东地区政治、经济、文化和航运中心。 

潮汕旅游路线:潮州--汕头--南澳岛--揭阳,潮州逛古城,南澳岛看海岛,汕头游老街,揭阳买玉器。整体行程大约4天左右,因为景点分布比较广泛,推荐租车自驾游。 

打卡景点: 

潮州:开元寺➠牌坊街➠广济桥➠西湖公园➠泰佛殿➠韩文公祠➠龙湖古寨 

南澳岛:南澳大桥➠长山尾灯塔➠田仔地质公园➠钱澳灯塔➠后宅镇看日落➠三囱崖灯塔➠风车山➠青澳湾沙滩看日出·北回归线➠走马埔➠森林公园·北回归线 

汕头:潮汕博物馆➠广场轮渡➠老市区小公园➠汕头旅社➠存心公馆➠龙眼路美食街 

潮汕美食: 

主餐:牛肉火锅、官塘鱼生、砂锅粥、卤水火锅、海鲜蒸汽火锅、牛杂/海鲜粿条汤、隆江猪脚饭、粿汁、肠粉、卤鹅饭 

小吃:潮汕生腌、反沙芋头、甘草水果、果汁冰、甜汤、水晶粿、鳖粿、糖葱薄饼 

第一站,潮州。潮州又称“凤城”,潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府治所、“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。潮州景点主要集中在于潮州古城的南门十巷、许驸马府和旧西门街历史街区,以及韩江对面的韩文公祠景区。潮州人把房屋称为“厝”,建筑群主要以“四点金”与“驷马拖车”的布局为主,其中以许驸马府最具代表性。 

开元寺:始建于唐,到宋代已经建成“凡五百楹,为一郡知表”的相当规模。开元寺除了宗教场所,还是古代潮州府官员祝寿君主、宣讲府令、官驿之所。 

牌坊街:据宋元时期潮州府志《三阳志》记载,“自太平桥直抵三阳门,桥之四围,旧有四塔,外疏两渠,中为官街。”太平桥南北朝向,北面靠着州治即当时的潮州府衙,南面则是作为古城中轴线的“官街”。古城牌坊街两侧有春卷、鸭母捻、腐乳饼、肠粉等潮州小吃,还有湘绣、金漆木雕、抽纱等非遗店铺可供了解潮州的传统技艺。 

  广济桥:被誉为世界第一座啔闭式石梁桥,与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”。1171年,南宋潮州太守曾汪倡议,造舟为梁,以八十六只船架设浮桥,并在中流砌一个长宽均为五丈的大石墩,以固定浮桥。经过数年修建,现在的广济桥全长518米,东西桥墩共20个,中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成 。广济桥的夜景灯光秀是一定要打卡的,广济桥向北相望金山大桥,两座跨江通道,一古一今。 

  许驸马府:是宋英宗之妹德安公主驸马、潮州八贤之一许申的曾孙许珏的府第。近似于“驷马拖车”的建筑格局,保留了较好的宋代平面格局和建筑风格,被古建专家誉为“潮州古建三件宝之一”和“国内罕见的宋代府第建筑”。 

  韩文公祠:始建于北宋咸平二年(999年),位于城东笔架山麓,是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。 

  龙湖古寨:地处韩江流域出海口,古时因陆路不便,大宗货物运输多通过水运,是古潮州的物资集散地之一,商业贸易的活跃墟市。古寨内“三街六巷”古第巨祠密布,有宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座,其中较出名的有“方伯第”、“进士第”、“探花府”、“绣衣第”、“许氏宗祠”、“龙湖书院”、“天后宫”等。这些古建筑,荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华,堪称为“府第文化博物馆”,其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格,是广东十大最美古村落。宗族的继承文化在这条街上展示的非常充分,带给人的感触也是颇多,强烈推荐要去看看。 

第二站,南澳岛。南澳岛位于汕头市南澳县,北回归线横贯全岛,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,是“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途经南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

南澳岛最好的游玩方式是自驾,青澳湾北回归线广场看日出,后宅镇沙滩公园看日落。晚上吹着海风,在大排档吃肥美的大螃蟹,就着本地的小酒,惬意之致;渔港小摊吃新打捞上岸的生蚝,鲜美至极。 




文章编号: 604e6c34fee8a398f5af8b5ba696b52a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (钦州钓鱼最佳场地都有哪些?) 2025-01-24 钓鱼的老头   钓鱼的老头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk5NDU5NA==&mid=2247504452&idx=1&sn=33fa181f0f18276d0fd5971da788f92e






在广西壮族自治区的南部,有一个被誉为“中国大蚝之乡”的地方——钦州。这里不仅因为丰富的海洋资源和独特的地理位置而闻名,而且还是众多垂钓爱好者心中的圣地。钦州的钓鱼场不仅风景优美,而且鱼类种类繁多,从淡水鱼到海鱼应有尽有。对于热爱钓鱼的人来说,这里是不可多得的好去处。 

在钦州众多的钓鱼场所中,三娘湾因其清澈的海水和丰富的鱼类资源而备受垂钓者青睐。这里的海域不仅是中华白海豚的家园,也是各种海鱼的理想栖息地。每当晨光初现或夕阳西下,总能看到许多钓鱼爱好者在这里架起鱼竿,享受与自然亲密接触的乐趣。其中,一位名叫阿明的钓鱼爱好者,他几乎每个周末都会来到这里。阿明说,有一次他在三娘湾钓鱼时,竟然意外地钓到了一条重达十斤的大石斑鱼,那一刻他激动得几乎跳了起来,那份喜悦至今让他难以忘怀。 

除了三娘湾,茅尾海也是钦州不可错过的钓鱼好去处。茅尾海以其广阔的水域和丰富的淡水鱼种著称。这里不仅有鲤鱼、草鱼等常见品种,还有不少稀有品种如鳗鲡等。这些都吸引着众多垂钓者前来挑战自我。李阿姨就是其中之一,她是一位经验丰富的钓鱼高手,每次来茅尾海都能满载而归。她说,钓鱼不仅仅是为了收获,更是一种与自然对话的方式,每当她坐在水边,静静地等待鱼儿上钩时,心中总会涌起一种难以言喻的宁静和平和。 

当然,除了上述两个地点外,钦州还有许多其他值得一探的钓鱼场所,比如龙门七十二泾、犀牛脚渔港等。每一个地方都有它独特的魅力和故事。比如,在龙门七十二泾,就有一位退 

休教师老王,他每年都会来这里度过自己的假期。他说,这里的每一寸土地、每一片水域都充满了故事,每一次垂钓都是一次心灵的旅行。 

总之,钦州是一个充满魅力的地方,无论是自然风光还是人文风情,都让人流连忘返。而对于那些热爱钓鱼的人来说,这里更是天堂般的存在。在这里,不仅可以享受到钓鱼的乐趣,还能体验到人与自然和谐共处的美好。 




文章编号: 2c7938f4b3815fe9889543a660afd08c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (春节&寒假多期【新景界香港东澳古道徒步】很出片的渔村~!游香港东方威尼斯大澳水上渔村、观港珠澳大桥(可以不徒步,跟车往返)) 2025-01-24 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247681282&idx=4&sn=f946d3102d49d25a8f2c6376d3ba0eb3






Vol.1 

大澳水上人家 

有人说..

如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观 

以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后,大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中,汉族一般会留在大澳。同时,大澳也吸引了香港的其他民系,包括鹤佬人和客家定居于此。 

这里水道上的棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡(又称绳桥),过往颇受游客欢迎,现已被钢制的步行桥──横水桥取代。 

游客来到大澳,咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信,在店面和中心大街两旁均有售卖。 

只需数十元,便可租借小船。村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚,许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅 

Vol.2 

东澳古道 

香港大屿山的东涌至大澳,有一条人们称为东澳古道的沿海路,是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路,沿途道路有泥土路,也有修好的水泥路。

延着蜿蜒曲折的海岸线,行走在东澳古道上,看着繁忙的国际机场里飞机起起落落,一边却听着海浪拍打着礁石的声音,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。

吹着海风看这座大桥

一路徒步感受细节! 

约每80秒钟 

起飞一架飞机 

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

沙螺湾:相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾,影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼,说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没,当然,是否可以看到海豚就要看缘分啦。 

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里,适合轻松前往,这条路线相对平缓,适合男女老少,小雨都可怡情。

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村,这里风情朴素恬静,水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多,这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃,吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱,据说风味独特,很好吃。

大澳一角

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。 

东方威尼斯 

交错的水上人家 

朴实(dan)疍民 

质朴的水乡生活 

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起,形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人,以捕鱼为生,过着宁谧质朴的水乡生活。 

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥,1979年建成的它,大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此,联通是桥的永恒使命。

 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰,还是当初的样子 

 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道,满是时间留下的味道 

 ▲每家每户都有自己的船 

香港威尼斯 

       部分图片源于网络,如有侵权,请联删 

行程安排 

【荔新线沿路上车点】增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口). 

07:00 荔城出发(其他上车点根据客服时间提前到达上车点,过时等候);

8:30 到达莲塘口岸,过关时间比较快,过关后统一包车(AA车费)。 

10:30左右进入东澳古道开始徒步,全程11公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

16:30徒步行程结束,领队发回程指引,可以继续在渔村感受慢生活,大家也可以自由选择船及陆路回市区购物。 

     20:10 口岸集合准时返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

     预计21:50回到增城,,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

     领队会根据当天的情况合理安排大家的游玩时间。 

     【关于选择莲塘口岸】:

     因为这里接驳车到徒步起点最方便最便宜,并且自费坐巴士也比其他口岸的价格便宜。最重要一点是周六周日过关人超级少,10分钟左右自助过关好丝滑~! 

      活动咨询以及报名 

费用说明 

徒步活动费用:188元/人(16人成行)

不徒步跟车:￥138元/人(不参与徒步,按照集合时间跟车来回) 

活动日期:

2025年1月30日 

2025年1月31日 

2025年2月1日 

2025年2月2日 

2025年2月5日 

2025年2月9日 

        【荔新线沿路上车点】增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口). 

【费用包含】 

1、增城到莲塘口岸包车费(来回两趟) 

2、活动策划踩点费、领队服务费;

3、赠送20万专业境外旅行保险;

4、公共医药公共用具费用。 

【费用不含】 

1、不含餐,自带午餐干粮和水; 

2、自由返程到深圳口岸集合乘车返回增城,领队会给予详细指引。 

3:莲塘口岸至徒步起点包车约80-100元/人rmb(根据人数包车AA)。 

【报名确认及退出说明】 

 一 【退出原则】 

1、活动费需在活动出发前缴纳到指定账户,以交款成功为确定报名; 

2、关于取消活动的说明: 

★活动出发前>48小时以上取消报名,活动费根据清况退或补交 

★活动出发前≦48小时内取消报名,活动费不退(需平摊租车和领队出行成本) 

★活动当天退出,活动费不退(因个人原因,无论何种理由) 

★取消报名,但找到替补参加的,活动费全额退回(需联系客服或领队更换人员信息) 

如遇到天气情况,我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示活动正常,个人原因退出,将承担全部活动费用。 

3、所有报名出行队员需购买旅行意外保险(请提供真实有效的姓名及身份证号); 

4、所有涉及活动退款的处理,提供退款账户信息后的2个工作日内处理,遇节假日顺延。 

·《报名参加活动,默认接受以上约定》· 

注意事项 

为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】个人常用药物、港澳通行证,港币若干,八达通;

【建议装备】个人物品,防蚊水、登山杖。

【服装建议】帽子,徒步鞋,速干衣裤,冬季外套。 

【徒步食品】面包,士力架,牛肉干,饮用水,压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。 

【负责任的旅行】旅行者能做什么? 要做到负责任的旅行,首先需尊重当地的文化,故行前你应多做功课,主动了解旅行目的地的方方面面。就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心,尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则,它们的核心思想就是“尊重”。 

特别提醒,山野活动,请不留痕迹,不要在户外留下任何垃圾,不带走一丝草木。 

增城出外走走与拥有70年经验的“新景界”品牌旅行服务商的广州首家门店位于增城区荔城街:位于【家家乐电器红绿灯路口,倍宁药店隔壁】,定位如下: 

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。 

         已加标新★               未加标星 

如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧: 




文章编号: a72f64088b92431abdefff8f22b59f60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (广西钦州旅游怎么样。) 2025-01-24 图书图书馆招聘   图书图书馆招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjIyMjg0Mw==&mid=2247487765&idx=3&sn=2678b95c0d77c3fde638f7e440677708






 点击上方了蓝字关注我们 

 广西钦州旅游怎么样。 

 嘿小伙伴们,今天咱们来聊聊广西钦州这个宝藏地方,简直就是旅游界的一股清流嘛! 

立秋 

节气 

 一提到钦州,你脑海中是不是已经浮现出那片蔚蓝的大海了呢?没错,钦州的白浪滩,那叫一个绝!细软的沙滩,轻轻拍打着岸边的海浪,仿佛能带走你所有的烦恼。走在那里,每一步都是与自然的亲密对话,心情瞬间up up!️ 

 还有啊,别忘了钦州的三娘湾,那可是中华白海豚的家园哦!想象一下,乘坐一叶扁舟,在海面上悠然前行,突然,一抹银白跃出水面,那一刻的惊喜,简直无法用言语形容!海豚宝宝们的灵动身姿,绝对能让你相机快门按到手软! 

 当然了,钦州的美食也是不能错过的重头戏!大蚝、海鲜烧烤、还有各种地道小吃,每一口都是对味蕾的极致诱惑。吃货们,准备好你们的胃,来一场说走就走的美食探险吧! 

 总之啊,广西钦州旅游,绝对是一次让你身心愉悦的体验。不论是追逐海浪的欢笑,还是偶遇海豚的惊喜,亦或是舌尖上的美味之旅,这里都能满足你对旅行的所有幻想!快来一场说走就走的清新之旅吧,钦州等你来耍哟! 




文章编号: 95ca6c35c416931403cf5f77873a4836
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【成团】年初四2月1日【去香港大澳渔村 】探索香港最后的水上人家水乡渔岛!看中华白海豚+港珠澳大桥,学习棚屋文化,手作咸蛋黄) 2025-01-24 羊麻麻亲子   羊麻麻亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM2Mzk4Mw==&mid=2247520749&idx=1&sn=2da9a03dcbea793c533af64580b25e76






      羊麻麻亲子 

      关注我,给你不一样的亲子周末时光 

说到香港,你会想到什么呢?国际大都市?匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林? 

其实曾经的香港也很淳朴安静,是一个海风边的平静小渔村,经过多年的历史变迁、城市建设,香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港, 只有一个地方,就是大澳。  

10月底,我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。 

在大澳,我们发现了很多惊喜,也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

▲研学踩线实拍视频▲ 

大澳位于香港的最西端,是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛,而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀,是香港过去风貌保存最完好的地方。 

▲研学踩线实拍▲ 

   大澳历史悠久,盐田遗址可上溯至石器时代。 

   以船为家的渔民称之为疍(dan)民,水上棚屋是他们的特色民居。 

   除了本地人外,鹤佬人和客家也逐渐定居于此,现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。因此,这里有着浓郁的客家渔村风情。 

   ▲研学踩线实拍▲ 

   而在如此原始的大澳渔村旁,肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥,也是全世界最长的跨海大桥。 

   与平静原始的水上棚屋遥相呼应的,是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比,也让人感到强烈的震撼。 

▲研学踩线实拍▲ 

   同时在港珠澳大桥香港段,我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物:中华白海豚。粉白色的海豚在海水中拍击浪花,如同海中的精灵。 

   经过研学开发团队踩线、研课,我们惊喜地发现,大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村,竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方: 

   这里有保存完好的香港历史人文,有港岛最后的水上渔村人家,有丰富的海鲜美食文化,也距离大国重器:港珠澳大桥十分相近! 

   无论是让孩子增长眼界,让家长探索香港另一面,还是亲子家庭共建回忆,都十分适合! 

   ▲往期活动实拍▲ 

   全新原创课程·香港大澳1日亲子研学,经过精心策划后,来到大家眼前啦!、 

   除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外, 

   我们还特别邀请了多名当地人老师,为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

▲往期活动实拍▲ 

由于大澳位于香港最西端,自由行内地往返需要6小时,交通极为不便!这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦!我们从粉岭包车,乘坐大巴前往大澳渔村,轻松抵达,节省时间又减少舟车劳顿,让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中! 

▲往期活动实拍▲ 

   五大研学体验: 

   1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

   2、探访水上人家,当地人导师交流导赏 

   3、参观虾酱工厂+传统美食:咸蛋黄DIY体验 

   4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

   5、大澳历史展览馆研学 

   背山面海,绿树成荫,海水碧蓝,景象别致,海上渔船云集。岸上没有来往的车辆,没有喇叭的鸣笛,与一切喧嚣隔绝,这里更适合慢慢地走,慢慢地感受。跟我们一起出发吧,让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末!

我们将乘船出海近距离看 

大国重器:港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」,是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

▲往期港珠澳大桥游船实拍▲ 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此,我们还会有机会看到:

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息,生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年,世界最长跨海大桥正式通车,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,“大桥通车,白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢? 

这里的人们是如何生活的呢?

▲研学踩线实拍▲ 

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸,在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角,欣赏水上棚屋景观 

▲往期活动实拍▲ 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构,人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

▲pic_素心Emon▲ 

▲往期活动实拍▲ 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木(鉄木)、红木等木材为主,2、3米高的木柱直插水中,上面铺上一层木板,然后按照棚子的搭建方式,搭建而成。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船。棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。 

▲往期活动实拍▲ 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗? 

知道虾酱是怎么做的吗? 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗:虾酱赫赫有名 

▲踩线活动实拍▲ 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

▲踩线活动实拍▲ 

   ▲踩线活动实拍▲ 

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么?是柿子吗? 

研学导师会告诉你: 

不,这是大澳传统美食:咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的,当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

▲研学踩线实拍▲

咸蛋黄看似简单,其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食:生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵,动手DIY! 

▲往期活动实拍▲ 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳,把生蛋放在手上; 

2、将生蛋在左右手之间交换,让蛋清流走; 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带; 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐,太阳晒两三天。 

▲研学踩线实拍▲ 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解,深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

来到大澳渔村,当然少不了美食

大澳三宝:大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间,我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村,发现美食密码 

▲往期活动实拍▲ 

除了卤水大墨鱼(看上图,超级大!) 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰(真的水果直接冻成的冰棍) 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦! 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村

   ▲往期香港研学活动实拍▲ 

专属研学手册,带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学,学中有玩 

▲往期香港研学活动实拍▲ 

(部分图片来源网络,如有侵权请联系) 

         出发营期  

        2025年2月1日 

        年初四 

         活动详情  

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散 

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合 

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学:

● 乘船出海 ,看港珠澳大桥,追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂

参观虾酱制作场景,了解传统的虾酱制作工艺(若遇下雨,改为参观盐场遗址)

中午午餐:

● 解散用餐,提供美食攻略,自由探索大澳美食(如:大墨鱼、虾酱炒饭等)

下午研学

● 体验晒咸蛋黄

亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制,了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景

● 水上棚屋人家导赏

专业导赏员带领,走入棚屋人家,深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗

● 参观大澳展览馆

通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境

● 结营仪式,颁发研学证书,合影留念

16:30结营,前往巴士站解散

可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】

1、以上行程仅供参考,以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利,行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素,我们可能会调整上下午研学顺序等细节,请您知悉。 

3、若遇下雨,虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐,水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行,剩下的就看大家与白海豚的缘分啦,祝大家好运! 

             费用详情 

          亲子营:759元/人(建议5岁起亲子家庭) 

        费用包含: 

        1、香港港铁站到大澳单程包车费用,正规拍照旅游巴士,一人一正座

2、晒咸蛋黄研学手作体验

3、乘船出海(约25Min)

(观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋,白海豚出没视天气及运气而定) 

        4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏

5、全程研学老师导赏服务

6、最高30万元意外保险 

        费用不含: 

        1、罗湖到粉岭地铁费用(约30hkd)

2、个人签注费用

3、返程时大澳到东涌地铁站的船费 

        ● 大澳到东涌船费约27hkd/人 

        ● 巴士到东涌约13元hkd/人 

        4、大澳午餐费用(平均消费约60-70hkd/人,提供美食攻略,自由觅食,丰俭由人)

5、 

        手续费及发票(有需要请联系客服) 

                  退款政策 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数,我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

             常见问题 

Q1:在哪里集合?如果我想在香港集合行吗? 

A1:集合点有2个,请根据自己行程方便安排: 

          ■ 深圳*:罗湖地铁站A2出口,导师带大家过关 

          ■ 香港:粉岭地铁站集合(具体地点请以出发前通知为准)

*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学,推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住,我们可以提供深圳关口附近酒店代订(详情联系客服) 

          Q2:需要带什么东西? 

          A2:以下是参加活动必须携带的东西,其他请根据个人情况自行安排  

          ✅ 港澳通行证(在签注有效期内) 

          ✅ 八达通/八达通APP。 

          ✅ 港币500~600 HKD* 

          *大澳岛上基本无法使用微信支付宝,请携带500HKD以备不时之需。 

          ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等  

          ✅(研学道具)笔  

          ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 

          ✅ 晕船药、过敏药(如有需要) 

          Q3:全程有几个导师?是当地导师还是你们的导师? 

          A3:我们安排主讲老师(罗湖出发一起过关,全程讲解)+大澳当地讲解导师(大澳当地讲解,不同项目不同导师)。根据实际人数,我们会视情况增派助教。

          Q4:一团多少人? 

          A4:原则上限30人(浮动1-2人),均为亲子家庭报名。 

          本活动为亲子活动,领队老师不负责孩子的日常后勤,没有孩子单独活动环节,家长孩子全程共同参与。 

             扫码报名 

公众号ID:maziyang13 

梓洋麻麻平台 

专注于挖掘大广州好玩有趣的亲子活动、亲子游 

丰富宝贝们周末生活,让宝贝边玩边成长 




文章编号: 5f2cf0c1da658dcf88855b095669ff06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (春节自驾年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2025-01-24 湖南户外联盟国旅 牵手户外   湖南户外联盟国旅 牵手户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMzNzcwNA==&mid=2657787830&idx=6&sn=4a23386ef5c36ff8654b0b949ac5e2a1




避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。

行程安排;

初二:第一天:永州到柳州《400公里,开车5小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回永州。

活动费用:成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人1.所有景区大门票,景交车2.7晚住宿《6晚城市三星或四星

住宿,一晚苗寨客栈》3.领队费,组织成本,领队吃住4.7天自驾保险费用5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐以上费用不包括:自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》

联系方式:报名电话:0746-8211668白       条:18975771692美       茶:13874762225跳        蚤:17674949888笑       笑:18874636566幽       兰:15307469229接受个人,单位,小团体报名 电话:0746-8211668俱乐部地址:永州市冷水滩区江南幸福里幼儿园正对面牵手漫生活馆

★ 特别备注--报名方式:参加活动报名的朋友请一定手机短信将自己真实姓名+身份证号码 发送到手机:13874762225、17674949888确定回复后,报名确认,直接到俱乐部各报名点或网银方式缴纳活动全款才算完成正式报名。报名后出发前一天电话通知确认-集合出发) ★交款方式:(收款人户名:向耀东)淘宝支付宝号:13874772827 (户名:向耀东)  建设银行卡号:6217 0029 9010 5642 601  永州建行黄古山支行微 信 转 账:请加跳蚤微信(17674949888)★网络转账汇款支付定金请及时电话或短信告知以便及时查收确认 ★

特别说明:出行警示及说明:1、请游客自行保管好自己的贵重物品,在旅游过程中,由于人力不可抗拒原因,产生的任何费用,由客人自理。2、领队在不减少景点的情况下调整行程的权利。3、响应国家绿色环保政策,旅游地酒店将不提供免费的一次性用品,请客人自行携带,谢谢!4、司机及导游座后面一排位置为领队位及晕车位,上车后,请预留!5、请大家发扬团结互助、互帮、友善的团队精神。6、活动中自觉不乱丢垃圾,尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品。鼓励拾捡垃圾,提倡环保。行前须知:1、游客在游览过程中不允许离团(行程中自由活动除外),不便之处敬请谅解。游客个人或结伴未经领队同意私自外出所发生一切意外事故或事件引起的任何责任与后果,均由游客自负,与俱乐部无关。2、为了不耽误您的行程,请您严格按照领队出发前规定时间到达指定的地点集合。3、根据国家法律规定,为确保您的游程顺利,请随身携带并自行保管好您的有效身份证明(12岁以下儿童携带户口簿原件或者护照)。4、按国家《新交通法规》的有关规定,成人以及小孩必须一人一座,为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全,领队有权拒绝不占座位的儿童参加本次旅游活动,由此产生的一切后果和损失由游客自负。预订须知:1、旅游者如系(70)岁以上(含(70)岁)人员出游的,本人需充分考虑自身健康状况能够完成本次旅游活动,谨慎出游,建议要有亲友陪同出游,如因旅游者自身身体原因引发疾病或其他损害由旅游者本人承担相关责任。未满18周岁的旅游者请由家属陪同参团。2、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加俱乐部安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,俱乐部不承担责任。3、单房差:报价是按照2人入住1间房计算的价格,如出现单男或单女情况,未能拼房,就需支付单人房附加费,享用单人房间。4、旅游线路产品,已将相关景点进行优惠打包,因此不可重复享受优惠(如特殊证件、优惠门票等),特别情况下涉及退费也仅退回优惠后的门票费用。6、为确保游客的游程顺利,当日游程的前后顺序可能需要依据当时情况统一调整;行程内车程及游览时间仅供参考,以实际情况为准!如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的,以领队届时公布为准。

特别注意事项▲:敬告各队员:1、领队会尽可能地将行程、线路安排得合理一些,但我不能保证一成不变,害怕折腾者请回避;2、领队会尽可能把功课做足,但我不能保证不走冤枉路;3、领队会尽可能采纳合理要求,但我不能保证满足每一个要求;4、领队会尽可能让旅途充满快乐的空气,但我不能保证我时刻在微笑;5、领队可能没法保证你有充裕的时间欣赏每一处风景;6、如果您感觉很累,力不从心,拜托别怨我,您在出发前就应向领队咨询活动强度。▲:注意事项: 1、不擅自离开行军路线。违反纪律,后果自负;2、注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,集体行动,团结友爱,互相照顾;3、若因不可抗力因素(堵车,雷雨,暴风雨、雪等)导致行程阻断,本俱乐部另做相应行程安排的权利;4、活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,注意田间行走时,避开庄稼,维护好驴友及个人的光辉形象;5、因为天气情况或者不可抗拒因素、或是在不减少景点的情况下,召集人或领队有权利对行程进行适当的调整;6、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险(如不自行购买或集体购买保险,后果自负),如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。 ▲:以上行程是本俱乐部精心设计,如有雷同,属抄袭本站!!!更多精彩自助游线路请关注永州牵手户外俱乐部公众微信:qshw11




文章编号: 2804b46bdcf70a92b427ac0cca5be46d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (基层妇联动态|吴炉镇妇联开展“多彩活动迎新春,巾帼送暖进万家”活动) 2025-01-24 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247547982&idx=1&sn=a3f76db1cbb932b7d003d02a3c2d894a






欢乐迎新春 

   辞旧迎新  

HAPPY NEW YEAR 

在春节到来之际,吴炉镇妇联开展系列多彩活动迎新春,为辖区困难群众送温暖。

                                           春联送祝福 

传承传统文化,春联喜送祝福。为弘扬中华优秀传统文化,吴炉镇妇联精心组织了送春联活动,联系清水慈善等相关组织,为辖区内困难群众送去生活物资及节日文化礼物。收到春联的群众脸上洋溢着喜悦的笑容,开心地说道:“妇联组织的这个活动太贴心了,看着这些春联,年味一下子就浓起来了!” 

                                        环境卫生整治 

为迎接新春佳节的到来,为了给群众营造一个整洁卫生、干净有序、文明和谐节日氛围,吴炉镇妇联将人居环境整治活动+美丽庭院相结合,组织开展“干干净净过新年”主题活动,确保广大群众在整洁优美、温馨舒适、欢乐祥和的环境中迎接新年。 

                                   走访慰问困难群众

镇妇联结合白海豚爱心妈妈结对等系列活动,春节及寒假期间对辖区内困境儿童、留守儿童等特殊家庭进行走访,加强对困难家庭、留守儿童等关心关爱,帮助她们过好年,实现“微心愿”。 

                                         迎新春文艺汇演

为丰富群众精神文化生活,营造浓厚的新年氛围,新春佳节来临之际,镇妇联以“巾帼展风采 健身促和谐”主题,组织辖区妇女群众开展迎新春文艺活动。来自各村的妇女群众欢聚一堂,载歌载舞,欢庆佳节,充分展现了以文化促进团结、共建美好乡村的精神风貌。 

                     在暖暖的冬阳里,热闹、欢笑、祝福都化于一副副艳红的春联中,一条条整洁的街道中, 一台台精彩的节目中,一句句关心和慰问中,在新春的气息里洋溢着蓬勃的朝气与活力。据悉,此次活动共发放了春联、“福”字520余副,参与村庄清洁行动56人次,编排各类节目23个,走访慰问困境妇女、留守儿童等特殊家庭180余户。 

                     吴炉镇妇联通过系列迎新春活动,将关爱与温暖送到了群众身边,丰富了辖区群众的精神文化生活,弘扬了传统文化与美德。下一步,吴炉镇妇联将持续开展各类活动,为构建和谐美好的庄河贡献巾帼力量。 

【完】 

供稿:吴炉镇妇联 

编辑:潘滢卉 

审核:沈永玲 




文章编号: c38d08f8ef5d4331c7d8f7c1c0d02581
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (基层妇联动态|长岭镇妇联开展走访慰问困境儿童活动) 2025-01-24 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247547982&idx=2&sn=3d9d9737fca8e755ba1304dbfbee22f2






新春慰问送温暖 

年味渐浓情更浓 

春节走访慰问活动 

妇联新年走访慰问 

新春佳节临近,为了增进辖区困境儿童的成长福祉,让他们度过一个温馨愉快的节日,1月23日,长岭镇妇联开展“新春送温暖 佳节送关爱”走访慰问活动。 

活动当天,镇妇联主席王瑜带领相关人员深入村屯,走访慰问了辖区部分困境儿童,为他们送去慰问金及新年玩偶。妇联一行带着诚挚的关怀和新春的祝福同孩子及监护人亲切交谈,了解孩子们的学习、生活等状况,鼓励孩子们勇敢面对生活中的困难,保持积极向上的心态,努力学习,用知识改变命运,将来为社会发展作出积极贡献。 

与此同时,镇妇联组织“白海豚爱心妈妈”在节前走访慰问结对儿童。爱心妈妈带着学习用品、衣物、玩具、食品等走进困境儿童的家中,与孩子们深入交流,认真倾听孩子们分享的点点滴滴,鼓励孩子们自立自强,勇敢追逐自己的梦想。 

“今天爱心妈妈来看我,还给我带来了礼物,我很开心,我一定不辜负她的期望,感谢爱心妈妈!”孩子们脸上洋溢着幸福的笑容。 

此次关爱活动,不仅是物质上的帮扶,更是精神上的慰借。下一步,长岭镇妇联将继续发挥妇联组织的桥梁纽带作用,持续关注辖区困境儿童的成长,积极整合社会资源,通过开展形式多样的关爱活动,为孩子们创造良好的成长环境,助力孩子们健康茁壮成长。 

- END - 

供稿:长岭镇妇联 

编辑:潘滢卉 

审核:沈永玲 




文章编号: fe6f02cc4d6872e770b49218618d5dab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (广西最幸运的大学钦州学院:大部分条件不达标,就实现学院更名大学!) 2025-01-24 小初高伴读圈   小初高伴读圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcyNzU1OQ==&mid=2647554098&idx=2&sn=491a8762fe9344bdaea66d7644138544






点击上方,关注我们 

大家好,我是马老师。 

这几天,我看到一个让人振奋的消息:钦州学院正式更名为北部湾大学了!作为一名从教多年的老师,我觉得这事儿特别有意思,今天就跟大家聊聊这个话题。 

说起钦州学院能升格为大学,真是让很多人大吃一惊。要知道,这所学校的前身可是个师范学校,从1973年建校到现在也就50年左右。在高等教育领域里,这算是个“年轻人”了。 

最让人惊喜的是,这所学校找准了自己的定位 - 海洋特色 。 

钦州学院搬到滨海新城后,就开始加大对海洋相关专业的投入。 

他们在白海豚、中华鲎这些海洋物种的研究上可是下了大功夫,在广西区内都是数一数二的。 

我觉得钦州学院的成功升格,给了很多学校一个重要啔示: 不要总盯着别人的长处,要发掘自己的优势 。钦州学院地处北部湾,与其去跟其他学校拼综合实力,不如专注海洋特色,这才是明智之选。 

看看人家的规划多清晰:18个教学单位,46个本科专业,以后还要重点发展海洋科学、水产养殖学、船舶与海洋工程这些特色学科。 

这不是简单地换个名字,而是要 真真正正把自己打造成一所有特色的应用型大学 。 

说实话,在广西的高校里,能成为第10所冠名“大学”的院校,这是挺不容易的。更让人感动的是,这所学校是广西沿海地区唯一的公立本科院校,它的发展壮大,对整个北部湾经济区的人才培养都有重要意义。 

从师范学校到专科学校,再到本科院校,最后升格为大学,钦州学院的每一步都走得踏实 。它用了将近50年时间完成这个蜕变,这让我想起一句话:再晚的起点,只要方向对了,都不算太迟。 

我特别想对在校的学子们说: 母校的发展壮大,不仅是一块金字招牌,更是一份责任 。北部湾大学这个新名字来之不易,希望每个学生都能够珍惜这个平台,为母校增光添彩。 

作为一名教育工作者,我由衷地为钦州学院感到高兴。这个案例告诉我们: 办学不在大小,关键要有特色;发展不在快慢,重要的是方向 。我相信,北部湾大学的明天一定会更好! 

今天的分享就到这里。各位同学,记住啊,选择学校不是看名气大小,而是要看是否适合自己,是否能助力你实现人生理想。 人生最重要的不是你在哪里起跑,而是你最终能跑多远 。 

往期回顾 

1. 

2. 

3. 

点赞分享 

让钱和爱流向你 




文章编号: 5dacfc541a20adf3a29e2fa3f5d49da7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (新春走基层丨“从浑浊浅水滩到生态新画卷” 厦门同安湾久久为功的美丽蝶变) 2025-01-24 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247663583&idx=2&sn=0646ffbbb4f2e0c239e217ad38685f74






新年伊始,厦门再获“国家级”荣誉。日前,生态环境部发文推广第三批美丽海湾建设经验做法,厦门同安湾入选国家级“美丽海湾”优秀案例。据悉,这也是同安湾继去年获评福建省第一批美丽海湾优秀案例后,成为厦门市第二个国家级“美丽海湾”优秀案例。 

那么,同安湾现状如何,如何发生美丽蝶变?蛇年新春来临之际,人民网记者进行了一番探访…… 

滨海生态空间“宜居宜业宜游” 

同安湾是厦门海域四个美丽海湾管控单元之一,海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里,东起五通-澳头连线,西至高崎海堤,含西北部集美、同安海域岸线,东部为翔安岸段,南部是湖里岸段。 

清溪入海、水清滩净,绿岸比邻、鱼鸥翔集,玉带串珠、人海和谐……记者来到厦门同安湾,目光所及,处处一派旖旎风光,美不胜收,一个宜居宜业宜游的滨海生态空间宛然可感。 

厦门同安滨海新城宜居宜业宜游。人民网记者 陈博摄 

记者从厦门市生态环境局了解到,如今的同安湾,水质持续提升向好——2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别为0.225毫克/升、0.021毫克/升,相比2019年降幅分别为47.67%和54.35%;110个入海排放口全部完成整治,实现“晴天不排污”;海漂垃圾密度为23.44平方米/公里,垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

生物多样性持续向好——下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍;栗喉蜂虎保护区成立后,从不到300只到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地;中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

生态、经济、社会等综合效应显著呈现——同安湾海洋生态与文化艺术、体育竞技、高新产业完美融合,成为百姓休闲和健身娱乐的好去处,公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升,吸引游客纷至沓来。 

白鹭落于同安湾官浔溪附近海域。人民网记者 陈博摄 

其中,同安岸段打造片片水鸟翔集的彩虹沙滩环东浪漫线,形成厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,日渐成为和谐共生的生态产业新城;五缘湾成为高质量发展的“城市新客厅”,建成国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施,促进高端文旅业态聚集,建成两岸金融中心、五通金融商务区、五缘湾营运中心等,300多家知名企业落户,推动总部经济集聚成势;下潭尾湾蝶变成郁郁葱葱的海上森林,成为福建省最大的人工重构红树林主题生态公园,成为红树林生态修复中国样板,成功打造国家蓝色海湾示范项目,入选《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》…… 

“滨海湿地、亲海胜地、生态新城,同安湾今非昔比。”厦门市生态环境局海洋生态处相关负责人介绍,曾经的同安湾是养殖滩涂、传统渔村、浅滩浊水……“海水水质劣四类”,海洋生态环境恶化,湾区生物种群、数量大幅下降。 

同安湾海域,一只捕鱼的白鹭。人民网记者 陈博摄 

“完美蝶变得益于厦门始终牢记嘱托,久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径,打造出亲海宜居型美丽海湾。”厦门市生态环境局局长何伯星介绍,厦门坚持以系统观念率先推进湾区综合整治,着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局,实现从海域治理到流域治理再到全域治理,并成立五缘湾片区开发指挥部和环东海域综合整治建设工程总指挥部,高位统筹同安湾环湾开发建设和治理修复,采取“先保护、后开发”的成片开发模式,有效提升了区域经济效益和生态价值。 

系统治理打造亲海宜居型美丽海湾 

同安湾有东西溪、官浔溪、埭头溪等入海溪流汇入,其中,主要流域东西溪从同安湾湾顶入海;同时,作为跨岛发展重要区域,市政基础设施一度薄弱。 

“如何坚持海陆统筹、河海联动,提升同安湾近岸海水水质;如何坚持自然恢复和人工修复相结合,恢复自然生态系统,成为同安湾建设美丽海湾面临的两个重大考验。”厦门市生态环境局宣教中心工作人员说。 

为此,在提升近岸海水水质方面多措并举,如,从提升能力到正本清源——实施污水处理能力提升“三个一百”行动,2019年以来,同安湾新改扩建8座水质净化厂,新增污水处理能力62万吨/日,其中,集美、高崎水质净化厂直排海尾水水质分别达到地表水Ⅳ类、城镇一级A;全面推进建成区排水管网正本清源改造,探索形成“溯源排查、正本清源、排水管网进小区”三步走模式,同安湾环湾四区现已完成正本清源改造211平方公里,占建成区面积78%,基本实现污水全收集全处理;全面推进农村污水治理,完成同安湾1144个自然村污水提升治理,坚持雨污分流,采用“三管入户”,力促“应分尽分”。 

高崎水质净化厂。人民网记者 陈博摄 

从排口截污到系统施治——把牢陆源污染入海最后关口,全面实施入海排放口“查、测、溯、治、管”:全市域“查”,坚持“有口必查”,运用徒步+无人机的方式进行全岸线排查,建立同安湾110个入海排放口名录;全覆盖“测”,建立入海排放口“监测管家”,每月开展入海排放口巡查检测,及时通报问题排放口;全方位“溯”,对入海排放口逐一开展溯源排查,形成各区入海排放口问题整治“一张图”;全链条“治”,制定“一口一策”整治方案,系统推进入海排放口整治,2024年12月监测达标率100%;全过程“管”,制定《截流站防汛调度管理规程》,建立闸门啔闭标准,最大限度发挥截流设施的作用。 

从海上环卫到岸滩保洁——连续出台相关方案,创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制,形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局;组建市海上环卫站,配备环卫码头3个、吊卸点3个、机械化船只8艘、巡查快艇3艘、小型保洁船48艘,对近岸海域实施常态化全覆盖海漂垃圾清理,实现海上收集、陆上处置;投入200余名海岸保洁员,对同安湾辖区岸滩、沙滩开展每天二个潮汐保洁,推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化,确保海漂垃圾日产日清。 

从综合治理到协同治理——着眼于水环境、水生态、水资源协同共治,在全国率先开展小流域综合治理,实现生猪、牛蛙、规模化禽类全面退养和小石材加工厂全面清退,完成4条溪流入河排口排查检测和整治,常态化开展溪流全覆盖管养;实施全域消除劣Ⅴ类水体三年行动,4条入海溪流环境功能区达标率100%。其中,东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,埭头溪、官浔溪、龙东溪等小流域达到或优于Ⅴ类。 

同安湾下潭尾红树林公园,是最大的人工重构红树林主题生态公园和海洋科普宣传基地。人民网记者 陈博摄 

在修复同安湾自然生态系统方面,坚持以系统观念推进海域保护治理,形成健康海洋生态系统,多年来修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,并划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,在全国率先建立“多规合一”平台,将生态补偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩。 

在此期间,大力实施“退垦还海+破堤开口”,全面推进湾区综合治理——实施五缘湾生态修复与综合开发,清淤整治、退塘还海面积约3.8平方公里,设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力,实施环东海域综合整治,养殖退出面积77.2平方公里,退垦还海约4.5平方公里;先后对高集、钟宅、西柯等海堤实施开堤通海、破堤建桥,有效提升五缘湾、同安湾等海域的环境容量;同安湾纳潮量增加4400万立方米,海域水体交换能力提升30%,水环境和水动力条件显著改善。 

实施沙滩修复+重构湿地,系统实施生态保护修复——按照“宜滩则滩”率先探索实施滨海沙滩修复工作,在环东浪漫线打造40.5公里的黄金沙滩,沙滩修复长约5公里;按照“宜林则林”实施红树林修复工程,发明“筷子苗”提升红树林幼苗成活率,在同安湾的核心地带分期打造下潭尾红树林公园,逐步构建了“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然生态系统;环东浪漫线红树林工程增加红树林面积25.5公顷,推动生物多样性持续向好。 

环东浪漫线已是备受青睐的厦门新打卡点(资料图)。人民网记者 陈博摄 

实施“科学保护+丰富物种”,持续提升生态系统稳定——出台首个中华白海豚保护地方性法规,建立我国首个中华白海豚救护繁育基地,引领实施全国中华白海豚保护行动计划;在中心城区保留价值百亿地块,构建栗喉蜂虎骑马山繁殖地和五缘湾觅食地保护区,开展全封闭管理、常态化巡护、定期进巢休整。 

“蝶变同安湾,美丽新答卷。”何伯星表示,厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。同安湾“美丽海湾”建设持续深入推进生态文明建设的“厦门实践”,系统性推进高水平保护和高质量发展,探索出一条人与自然和谐共生的发展道路,为亲海宜居型美丽海湾建设提供可复制、可推广的“同安湾经验”,“这些经验包括,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,引领美丽建设先行示范;探索‘四全’工作模式,陆海统筹实现海湾生态环境质量跨越式提升;全方面拓展两山转化,以良好生态产品价值助力高质量发展。” 

来源:人民网 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 6c6ae068def8f9eb97312f4125431e13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (我们在,放心赛!盖小亚2024年赛事活动年终回顾) 2025-01-24 盖小亚   盖小亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY4MzU0Ng==&mid=2247485609&idx=1&sn=3b618b6e8c9b7265ea5e0690abbf1f94




盖小亚年终总结

同心同行 智创未来

我们在,放心赛!

2025

GAIYEA

2024年,盖小亚相继为27个赛事提供专业运动康复保障,开展20余场讲座及线下活动,足迹遍布全国多个城市,为参赛运动员带来及时的恢复,从而提高运动表现,始终践行“我们在,放心赛”的服务宗旨,为每一场活动保驾护航。

GAIYEA大事件回顾

3月

2024.3.8盖小亚团队全程为第三届厦门市女子篮球联赛保驾护航,守护女篮的赛事健康。2024.3.9盖小亚联合芙妮娅 菁颜馆于康复中心大厅进行了主题为“打倒乌龟颈”的健康讲座。

2024.3.16盖小亚为“鹭蓝杯”厦门市女子篮球联赛赛事提供专业保障,提供及时的损伤处理。2024.3.30-31盖小亚 X 工学院运动拉伸专项技术首期开班圆满完成,为德文厦工马拉松志愿者培训专业技能,护航赛事顺利。

4月

2024.4.2-8盖小亚随队为厦门软件职业技术学院男篮球员进行第26届CUBAL中国大学生篮球三级联赛东南赛区赛事保障。2024.4.20厦门大学EMBA第三届为爱奔跑主题赛火热开啔,盖小亚团队准备了一系列赛后修复措施,为比赛贡献一份力量。

2024.4.21盖小亚联合厦门工学院志愿者同学为2024德文厦门工学院马拉松提供赛后恢复服务,倾情保障跑者们的运动健康。

5月

2024.4.30-5.3盖小亚运动健康管理中心作为工商大道戈壁远征官方合作伙伴,全程护航征赛!2024.5.18厦门世茂海峡双子塔开展第六届云端马拉松,盖小亚为本次马拉松提供了安全后盾。

2024.5.19盖小亚联合步步衡开展了一期青少年脊柱体态与足踝健康的公益讲座,带领家长和孩子学习如何保持正确的体态。

6月

2024.6.2盖小亚为首届中国商学院城市领航挑战赛护航,全力为队员做好赛后恢复、拉伸缓解肌肉疲劳等服务,为运动健康保驾护航!2024.6.8-10盖小亚为2024年中国小篮球系列活动·“华润三九小儿杯”厦门市小篮球联赛分区赛暨安踏U14青少年篮球联赛赛事护航

2024.6.7-162023—2024全国青少年校园足球联赛大学男子校园组全国总决赛,盖小亚康复师随队为厦门工学院足球队提供保障服务,助力球员安全完赛。2024.6.13-18第26届中国大学生篮球三级联赛(全国总决赛)上,盖小亚随队康复师为厦门软件职业技术学院男子篮球队提供赛事保障。

7月

2024.7.1盖小亚运动健康管理中心与私享会牵手,针对常见的体态脊柱问题,开展了别开生面的讲座和6大筋膜链自我拉伸的带练。2024.7.12盖小亚为2024年中国小篮球系列活动·“华润三九小儿杯”厦门市小篮球总决赛暨安踏U14青少年篮球联赛提供赛事保障。

2024.7.14厦门外国语学校湖里分校体育夏令营开营,盖小亚秘籍加持,助力运动!2024.7.8由盖小亚运动健康管理中心冠名主办,鹭人甲体育承办的“盖小亚“超级杯篮球联赛(厦门赛区),盖小亚全程进行保障,护航安全完赛。

2024.7.18盖小亚为2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛赛事保障,为小足球队员做好应急处理和降温防暑工作。2024.7.26-28厦大EMBA戈19BCD队队员首次融合拉练活动在厦门集美园博苑进行,盖小亚全程保驾护航,助力“格美”下的奔跑!

8月-10月

2024.8.6盖小亚为2024集美湖服务者⅓马拉松护航,守护服务者的运动健康。2024.8.23盖小亚为翔安区第二届“和美乡村杯”百村千人篮球联赛总决赛保驾护航,助力篮球运动员安全完赛!

2024.9.182024年联发商置第六届3V3篮球联赛,盖小亚赛事保障期间全程守候护航,为赛事安全加码。2024.10.1-4“与国同跑”2024国庆超马厦门3日赛,盖小亚作为官方指定唯一赛事保障团队,康复师四天三夜轮班值守,全程守候陪伴!

2024.10.14-27“乔丹杯”2024年厦门市篮球联赛暨“丝路海运杯”乙级赛全程由盖小亚保驾护航,助力运动员们安心竞技,将热爱贯彻到底!

11月

2024.11.1盖小亚健康管理中心携非接触健康检测、冷疗系列及运动康复产品亮相2024年福建省户外运动嘉年华活动。2024.11.1-3第九届大武夷超级山径赛指定盖小亚作为赛事保障服务机构,两天赛事,盖小亚康复团队服务近百人。

2024.11.9-16“乔丹杯”2024年厦门市篮球联赛甲级赛,盖小亚全力保障,医路护航,荣获优秀支持单位称号。2024.11.24盖小亚作为2024德文厦门工学院秋季赛唯一官方指定赛后放松服务机构,联合厦门工学院志愿者同学为参赛者做赛后恢复服务!

2024.11.30“乔丹杯”2024年厦门市篮球联赛甲级赛,盖小亚全力保障,医路护航,荣获优秀支持单位称号。2024.11.24盖小亚运动健康管理中心携手NIKE厦门2025马拉松训练营,为NIKE精英训练营的选手带来筋膜手法专题讲座。

12月

2024.12.62025厦门“一鹭相伴”马拉松训练营进行了一场上海马拉松赛后分享会,并联合盖小亚运动健康管理中心开展《人体力学与运动损伤》讲座。2024.12.15ERC联合RESOON X盖小亚啔动回溯旧物手工坊,ERC俱乐部成员与RESOON一起改造废旧服饰装备,也体验了一场盖小亚带来的运动健康科普.

2024.12.20港务集团工会联合盖小亚举办“运动促进健康”科普讲座,引导职工建立正确健康观。2024.12.202024年厦门围里公寓人才交流年会开啔,盖小亚医疗点准时就位,为参与活动的小伙伴们带来贴心的职业病问诊服务。

1月

2025.1.1盖小亚团队受邀参与科华跑团盛大年会,为跑团成员进行一场身体大放松。2025.1.4-5盖小亚的创始人陈明智先生赴英豪会,带来“科技赋能,尽享运动”的主题分享。

2025.1.52025建发厦门马拉松赛,盖小亚设立NIKE RISE跑者放松站及盖小亚康复馆放松站,为定制服务的会员做赛后恢复。

我们在,放心赛!这一年,盖小亚始终穿梭在厦门乃至全国其他城市的体育赛事保障中,以专业的技术和诚意满满的服务,构筑运动员的健康防线,而未来,我们将不断精进技术,推新康复装备,为更多体育赛事贡献一份力量!

kGaiyea盖小亚运动健康管理中心

-请关注盖小亚公众号-Gaiyea盖小亚运动健康管理中心专业运动损伤筛查服务让您了解自己的身体状况获取正确的运动方式让运动变得更安心Gaiyea盖小亚运动健康管理中心等待您的光临联系电话0592-5969252 客服微信 




文章编号: 2f3c6ede39241c0ffdd71a16cb821207
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (根本“篮”不住!来荔湾区迎春花市过大年,带你一站式吃喝玩乐!(组图)) 2025-01-24 广州荔湾政府网   广州荔湾政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMwOTY2NA==&mid=2247510440&idx=2&sn=424e6419319560a553c8201ee21c1714






(图:南端花篮正面效果图) 

(图:南端花篮背面效果图) 

(图:北端花篮效果图) 

(图:西关美食区摊位设计) 

(图:棚头档效果图) 

  “逛花市就是一种情怀。小时候,每年除夕家人们都会一起逛花市,渐渐地成为了一种传统习惯。一年年过去,从孩童到少年,花市在变化,人也在成长,唯一不变的就是那种‘逛’的情怀。” 

  “后来,我每年都会去花街走一走,在一年又一年的行花街过程中,与家人、与同学、与外地来的朋友在行行走走之间,建立起了对广州的归属感和跟花街文化的认同。 ” 

  无论你是“老广”,还是在广州工作的务工人员,亦或是计划春节旅居广州的游客,荔湾区传统迎春花市诚挚邀请您来荔湾过大年,满足你一站式吃喝玩乐的需求,与我们一起共赴一场“蛇”我其谁的花市盛宴! 

全市唯一,“双花篮”与你共度巳蛇年! 

  所谓花市,主体元素当然是花了。荔湾区历来有“千年花乡”之称,荔湾花市创新采用“双花篮”代替传统牌楼,凸显“花”主体元素,打造最接地气、最具朝气、最具烟火气的传统花市。 

  南端花篮宽10米、高10米,北端花篮宽7米、高7.7米,一整个“高大上”形象屹然挺立。设计灵感源自庆典花篮,巧妙融合了蛇年生肖、鲜花绽放与节日喜庆的元素,共同编织出一个既传统又现代、独具岭南风情的艺术佳作。花篮的制作工艺采用彩灯轧制技术,非遗元素的巧妙融入,不仅向传统工艺致敬,更与2024年中国春节申遗成功后的首个非遗年交相辉映。花篮内部,精选寓意吉祥的花卉与象征丰收喜悦的麦穗,共同营造出花繁叶茂、五穀丰登的美好景象。年桔、牡丹、木棉与麦穗等元素的巧妙运用,14朵牡丹花熠熠生辉,象征着荔湾区14个历史文化街区的瑰丽,而22朵祥云则悠然飘动,代表着22个街道的协同并进。 

  眼尖的小伙伴会发现,花篮创造性融合了第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”及体现蛇年特色的蛇宝宝,这个巧思也值得深究。“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。而蛇在中国传统文化中常常被视为智慧和灵活的象征,这与全运会的精神不谋而合。恰逢蛇年,两者结合鼓励人们追求卓越和创新,为活动增添了浓厚的现代气息与勃勃生机。 

以“环”为形,双循环勾勒出花市“文商旅圈” 

  去年年底,广州首条环线地铁——11号线正式通车。线路途经五个中心区,实现城市内部的高效循环与无缝衔接,进一步方便市民出行。荔湾花市也不甘示弱,紧跟步伐开啔“双环”模式,“内环通”带动“外环通”,“花市圈”画出“文商旅圈”。 

  “内环”由花市线路构成。当你踏入荔湾区迎春花市的现场,无论你从南至北还是自北而南前来,一个巨型花篮都会赫然映入眼帘,巍然矗立于花市入口,以“环”为形实现“双循环”。 

  “外环”由活力“文商旅圈”构成。串联11号线沿线地铁站“彩虹桥”→网红美食街“西华路”→重点商圈“西关首约”“动感小西关”“1906科技园”→岭南建筑艺术明珠“陈家祠”……“一站式”畅行新春路线。 

美食云集,地道风味让你沉醉味蕾盛宴! 

  去年年底上下九美食文化节,心中那份意犹未尽是否依旧缭绕?往年漫步花市之后,是否满载年花年货却觉得缺点什么?别急,今年精彩没有就此打住!西关美食区已经“万食具备,只欠你来”,誓要助你“续航回血”! 

  踏入荔湾路北段,身为资深美食代言人的“慧食猫”将引领你穿梭于美食摊位之间,开啔一场无与伦比的味蕾盛宴!广州酒家的悠久传统、陶陶居的雅致风情、竹溪酒家的经典韵味……这些耳熟能详的本土名企,携带着各自的招牌美味,静候你的品鉴。更有那地道的老西关濑粉,原汁原味的白切鸡,鲜香松软的叉烧包……每一味,每一香,都仿佛在举办着美食界的“花市”,竞相绽放,让人应接不暇。 

强势回归,萌猫献瑞助你新春花开富贵! 

  2024年,吉祥物“慧食猫”系列立体商标的成功注册,标志着全国首个区域公共品牌立体商标正式诞生。这为“品味西关”在全球范围内的保护和使用奠定了坚实基础,进一步塑造了区域公共品牌的独特形象,增强了文化竞争力。 

  在这个辞旧迎新的美好时刻,我们迎来了充满神秘与智慧的蛇年。蛇,这一生肖在中国传统文化中象征着灵动、机敏与不朽,它以其独特的魅力,引领我们步入一个充满希望与机遇的新篇章。我们这只“慧食猫”自然不甘示弱,这次它卯足干劲、强势回归,带着极具岭南本土风格的6位兄弟骑在了花市6个棚头档的“头”上,寓意着灵动啔新,开啔祥瑞新春! 

优惠不停,让你遨游花海尽情买买买! 

  为焕发花市消费活力,在享受这份视觉盛宴的同时,我们还倾情准备了许多优惠活动。 

  中国建设银行将携手花市,为每一位爱花的你准备迎春大礼,只需轻轻一扫二维码,红包即刻降临,在活动指定商户或带有活动适用商户标识的店铺里均可使用。 

  邮局专为属蛇的市民朋友们准备了抽奖环节,消费满额即可参与“画蛇添福”非遗拓印游戏,亲手将新春的美好祝愿带回家。 

  唯品会诚邀广大市民莅临荔湾花市,一起参与投壶、打钱眼等游戏,领取福运礼品,还有机会获得最高30元现金券! 

  广州健康方舟携手滋补品牌商户参与荔湾花市,数千份燕窝粥免费赠送广大市民尝鲜,还有其他滋补美食现场试吃采购。 

  还有“逛花市领福利”惠民福利,现场扫描二维码、手机碰一下,即可随机领取现金红包、花市臻藏版数字藏品、生活用水电燃气优惠券等新春福利。优惠享不停,快乐加倍放送! 

奖品多多,让你在朋友圈C位出道! 

  来花市闲逛的你,别忘了带上相机,记录那些稍纵即逝的美好瞬间哦!如果你在花市中还邂逅了更多不为人知的小确幸,记得把它们珍藏起来,“荔映湾区 花开万象”——最美视频、照片征集大赛已啔动,等你晒出花市独家记忆! 

活动详情 

主题:“荔映湾区 花开万象” 

——最美视频、最美照片征集活动 

征集时间:2025年1月18日-1月29日 

作品内容 

拍摄地点:2025年荔湾区传统迎春花市 

(荔湾路南至中山八路口,北至西华路口) 

拍摄内容:多维度展现2025年荔湾传统迎春花市之美,包括但不仅限于花市搭建过程、开市后的盛况等 

奖项设置 

一等奖奖品:《岭南荔枝》两杯一壶套装(1名) 

二等奖奖品:岭南拓印红包礼盒(3名) 

三等奖奖品:笔记本、慧食猫钥匙扣套装(10名) 

优秀奖奖品:广州笔记本一本(若干名) 

还有!还有!还有! 

“百千万工程”公益档——一站式购遍各地特色年货 

花Young青春——志愿服务、特色文化活动陆续登场 

非遗市集——“慧食猫”独家定制拓印利是封带来“压岁”惊喜 

…… 

更多惊喜活动在花市现场与你不见不散! 

1月26日—28日 

来荔湾路一站式吃喝玩乐 

0%套路 

只有100%的满满诚意! 

来源:广州市荔湾区人民政府门户网站 

点亮小花告诉大家 




文章编号: 5cd064ba34e9a338957287b156264479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (巾帼福万家 | “把爱带回家 同心护成长” 葫芦岛市妇联点亮百个微心愿 (南票篇)) 2025-01-24 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247538727&idx=1&sn=5e64dbf5877c88a360ef98e240b84178






               

               

               

               

               

在善意的奔赴中 

每一份礼物都如辰星 

微小却闪烁着点点光芒 

交织成灿烂星河 

蛇年新气象,巾帼新作为。为深入贯彻落实全国妇联、省妇联2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动要求,葫芦岛市妇联以“白海豚爱心妈妈领航 点亮百个儿童微心愿”为主题,在全市范围内六个县(市)区同步开展“白海豚爱心妈妈”圆梦微心愿活动,迎节日送温暖,用善意与爱温暖孩子心田。 

1号微心愿 

金宝贝:我的心愿是拥有一件新棉服 

妈妈冯巍:我愿帮你实现你的心愿, 

希望这件棉服为你带来温暖, 

更希望你的生活满是阳光与欢笑 

2号微心愿 

徐宝贝:我的心愿是拥有一件新棉服 

妈妈何立芳:我愿实现你的心愿, 

希望你始终被温暖拥抱,怀揣勇气,大步向前 

3号微心愿 

李宝贝:我的心愿是拥有一件新棉服 

妈妈鲁晓萌:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你自信乐观,积极向上 

4号微心愿 

贾宝贝:我的心愿是能有一件新棉服 

妈妈常明秀:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你热爱生活,收获属于自己的美好 

5号微心愿 

于宝贝:我的心愿是拥有一件新棉服 

妈妈郝玉春:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你茁壮成长,绽放出独属于自己的光芒 

6号微心愿 

杜宝贝:我的心愿是拥有一件新棉服 

妈妈王月:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你不断突破自己,勇敢追逐梦想 

7号微心愿 

郑宝贝:我的心愿是拥有一件新棉服 

妈妈任帅:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你每天活力满满,健康成长 

8号微心愿 

刘宝贝:我的心愿是买一件新棉服 

妈妈王铭蕙:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你在温暖与爱里快乐成长 

9号微心愿 

安宝贝:我的心愿是拥有一个新书包 

妈妈耿玉芳:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你装满知识与梦想,在书海乘风破浪 

10号微心愿 

顾宝贝:我的心愿是买一个新书包 

妈妈张旖妮:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你永远好奇,勇敢探索 

11号微心愿 

穆宝贝:我的心愿是拥有一个新书包。 

妈妈周一派:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你在知识的天空自由翱翔 

12号微心愿 

高宝贝:我的心愿是能有一个新书包。 

妈妈张苑迪:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你每一个明天都充满希望 

13号微心愿 

赵宝贝:我的心愿是拥有一个新书包 

妈妈王思宇:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你能交到很多好朋友,收获珍贵的友谊 

14号微心愿 

郭宝贝:我的心愿是有一个新书包 

妈妈耿慧颖:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你的成长之路满是温暖与欢笑 

15号微心愿 

李宝贝:我的愿望是拥有一个新书包 

妈妈初冠姣:我愿实现你的心愿, 

希望你积极上进,天天向上 

16号微心愿 

张宝贝:我的愿望是拥有一个新书包 

妈妈邱一鸣 :我愿实现你的心愿, 

希望你上课认真听讲,取得优异成绩 

17号微心愿 

赵宝贝:我的愿望是拥有一个新书包 

妈妈李杨:我愿实现你的心愿, 

希望你每天都开开心心,乐观向上 

18号微心愿 

何宝贝:我的愿望是有一个新书包。 

妈妈赵千悦:我愿实现你的心愿, 

愿你面对困难时,坚强勇敢,积极面对 

下一步,南票区妇联将持续推进“白海豚爱心妈妈”工作,以诚挚之心与切实行动,联动各方力量,引导和吸引更多人加入到关爱困境儿童队伍,汇聚起守护困境儿童的强大合力。同时,开展形式多样的结对关爱活动,构建全方位、多层次关爱网络,为孩子们提供思想引领、温暖陪伴、生活照顾、心理支持等帮助,用心、用情、用力开展困境儿童关爱保护工作,为广大儿童健康成长保驾护航。 

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: dd63d6c1be8bab2c3f7c66655b628014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (把爱带回家 同心护成长|市妇联开展“辽蕾护童·爱暖童心”冬季慰问活动暨“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童活动) 2025-01-24 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247559268&idx=2&sn=723a1793b152fc6c394808678b533d4e






为帮助广大儿童度过一个健康、快乐、有意义的春节假期。1月21日,由市民政局、市妇联、市未成年人保护中心主办,昌图县妇联承办的“辽蕾护童·爱暖童心”冬季慰问活动暨“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童活动顺利开展。来自昌图县泉头镇的困境儿童及家长代表、白海豚爱心妈妈代表、巾帼志愿者共计40余人参加活动。 

          “童”享快乐 艺展风采 

在“白海豚爱心妈妈”的带领下,小朋友们纷纷展示自己的才艺,欢快的歌曲、昂扬的朗诵、原创的三句半等节目轮番上演,一个个精彩的节目应接不暇,充分展示了孩子们的才艺与风采,让每个孩子在表演中体验成就感,树立自信心,展现了孩子们朝气蓬勃、积极向上的精神风貌,同时也表达了孩子们对爱心妈妈的感谢及生活的热爱。 

          巧手协作 关爱陪伴 

泉头党群教育剪纸基地非遗剪纸传承人王奇峰老师通过诠释文化内涵、展示精美作品、演示关键步骤等方式,让孩子们了解到剪纸这项传统文化艺术的历史渊源和艺术特点,感受到中国传统文化的魅力。孩子们纷纷拿起剪刀,与“白海豚爱心妈妈”们共同体验传统剪纸的魅力。一双双巧手在纸上飞舞,孩子们耐心地勾画、裁剪,随着剪刀的起起落落,普通的彩纸在孩子们手中逐渐变成了精美艺术品,将中华民族的历史、文化、民俗等元素纷纷融入作品中,承载了孩子们对未来的美好期许。 

          爱暖童心 呵护成长 

活动最后,“白海豚爱心妈妈”和爱心企业代表共同为孩子们送上了书包、米、油等学习生活慰问品,并与孩子们亲切交流,了解他们的生活与学习情况,鼓励孩子们不辜负社会对他们的期望,努力把来自社会的关爱转化为奋发图强的强大动力,自强不息,顽强拼搏,用优异的成绩回报社会。孩子们手捧着新年礼物,脸上洋溢着喜悦和感激的笑容。 

用爱点亮希望,陪伴传递温暖。下一步,市妇联将持续发挥“联”字优势,深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,落实辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童行动,切实将大家庭的温暖送到困境儿童身边,让困境儿童感受到社会的关爱和温暖,用心用情当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

来源:市妇联家儿部 




文章编号: 8c5dc3af59e54891d427a711b0b16b8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (陕体集团—科创公司 | 2025年体坛精彩一览) 2025-01-24 陕西体育集团科创实业有限公司   陕西体育集团科创实业有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI2NTg1Mg==&mid=2247500744&idx=1&sn=f9dd54583dc62813eb1f264738ecbe69






          2025年体坛精彩一览 

    2024年是中国体育的丰收年,中国体育健儿在国内外赛场上取得了显著成绩,展现了强大的竞技实力和体育精神。 

    2025年,体育赛事精彩继续,哈尔滨亚冬会、成都世运会以及在粤港澳三地举办的第十五届全国运动会等重大赛事即将轮番登场。新的一年,中国体育将再接再厉,保持昂扬奋进的态势,交出更加亮眼的答卷。 

         2025年,哪些精彩赛事即将上演?快来收下这份指南吧。 

               1月 

              1月6日至1月26日 

赛事:澳大利亚网球公开赛 

地点:澳大利亚墨尔本 

1月的网球赛事重头戏非澳网莫属,澳网十冠王德约科维奇将卷土重来,他的对手阿尔卡拉斯和辛纳同样虎视眈眈,阿尔卡拉斯的目标是在21岁达成全满贯的伟业,而辛纳作为头号夺冠热门,渴望顺利卫冕。2024年澳网,中国女网带来了继李娜2014年夺冠后的又一惊喜,金花郑钦文闯入女单决赛并最终夺得亚军。创立于1905年的澳网即将迎来第120岁生日。 

               2月 

              2月7日至2月14日 

赛事:第9届亚洲冬季运动会 

地点:中国哈尔滨 

2024年,“尔滨”出圈了,成为国内最火旅游城市;2025年,“尔滨”的热度也丝毫未减,因为第9届亚洲冬季运动会即将在哈尔滨拉开帷幕,这是继北京冬奥会后,中国举办的又一重大综合性国际冰雪盛会,也是继1996年哈尔滨亚冬会和2007年长春亚冬会后,我国第三次举办亚冬会。本届赛事共设6个大项、11个分项、64个小项,设有哈尔滨和亚布力两大赛区,34个国家和地区的奥委会报名参加,规模为历届之最。 

               3月 

              3月21日至3月23日 

赛事:F1中国大奖赛 

地点:中国上海 

            2025年,F1大奖赛将迎来75周年,其中最受中国车迷关注的F1中国大奖赛将于3月在上海国际赛车场开赛。作为新赛季的第二站,中国大奖赛将为全球车迷展示一场充满无限可能的速度与激情。 

值得一提的是,2025年F1中国大奖赛是自2024年起连续第二年举办冲刺赛,并成为新赛季首个举办冲刺赛的赛站。冲刺赛凭借更紧凑的赛程和更激烈的竞争,极大地提升了赛事观赏性,并拥有与正赛不相上下的刺激感,为车迷提供全新的观赛体验。 

3月21日至3月23日 

赛事:2025年南京世界田联室内锦标赛 

地点:中国南京 

2025年南京世界田联室内锦标赛将于3月在南京体育训练中心室内田径馆举行,这是中国首次举办世界室内田径锦标赛。赛事包括60米、400米、跳高、跳远、撑竿跳高、铅球、男/女子全能等总计26个比赛项目。在为期3天的赛程中,约150个国家和地区的600名顶级田径名将将齐聚南京,献上巅峰对决。 

                  4月 

                 4月7日至5月4日 

赛事:苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛 

地点:中国厦门 

               苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛由世界羽联主办,与汤姆斯杯(男团)和尤伯杯(女团),并称为羽毛球三大世界性团体赛。苏迪曼杯至今已举办18届。从2005年至今,中国已经有6座城市举办过苏迪曼杯比赛,在这6届比赛中,国羽全部夺得冠军。2023年在苏州举行的第18届苏迪曼杯决赛中,国羽击败韩国队实现3连冠,也是队史第13次夺得苏迪曼杯。 

2025年,苏迪曼杯来到厦门,16个国家代表队参加决赛的争夺,这是苏迪曼杯决赛第7次落户中国,今年国羽的目标只有一个——实现4连冠。 

                  5月 

                 5月10日至5月11日 

赛事:世界田径接力赛 

地点:中国广州 

世界田径接力赛将于5月在广州举行,包括4×100米接力、4×400米接力等多个项目。该赛事作为世界田联新创的一项国际级田径赛事,自2014年首次举办以来,便以其独特魅力吸引了全球田径爱好者的目光。此次比赛共设9个小项,其中包括5个奥运接力项目,将带来一场精彩纷呈的田径盛宴。 

5月17日至5月25日 

赛事:世界乒乓球锦标赛 

地点:卡塔尔多哈 

5月26日至6月8日 

赛事:法国网球公开赛 

地点:法国巴黎 

红土之王纳达尔退役后,国际网坛的新生力量正在迅速崛起,谁将接过他的衣钵?拭目以待。 

                  6月 

                 6月15日至7月13日 

赛事:国际足联俱乐部世界杯 

地点:美国 

首届新版国际足联俱乐部世界杯将于6月至7月在美国举行。新版世俱杯从以前的7支球队扩军到32支球队,举办周期从每年一次改为每四年一次。32支球队被分成8组,每组4支球队进行循环赛,每组前两名晋级16强,之后进行淘汰赛并最终决出冠军。 

6月30日至7月13日 

赛事:温布尔登网球公开赛 

地点:英国伦敦 

                     7月 

                    7月5日至7月27日 

赛事:环法自行车赛 

地点:法国 

7月11日至8月3日 

赛事:世界游泳锦标赛 

地点:新加坡 

7月13日至7月20日 

赛事:FIBA女篮亚洲杯 

地点:中国深圳 

这是女篮亚洲杯第4次在中国举办,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73比71战胜日本队,时隔12年再次夺冠。中国球员韩旭被评为本届赛事最有价值球员,她和队友李梦共同入选赛事最佳阵容。在今年的女篮亚洲杯,女篮姑娘们也将在主场开啔卫冕之旅。 

7月16日至7月27日 

赛事:世界大学生运动会 

地点:德国莱茵·鲁尔 

在成都第31届世界大学生夏季运动会上,中国体育代表团获得103枚金牌、178枚奖牌,名列金牌榜和奖牌榜首位。 

                 7月28日至8月3日 

                 赛事:世界斯诺克上海大师赛 

地点:中国上海 

                     8月 

                    8月7日至8月17日 

赛事:第十二届世界运动会 

地点:中国成都 

世界运动会是非奥运会项目最高水平的国际综合性运动会,于1981年首次举办,每四年举行一次,竞赛项目以非奥运会项目为主。本届成都世运会共设置35个大项、61个分项、254个小项。 

8月22日至9月7日 

赛事:世界女子排球锦标赛 

地点:泰国 

8月25日至9月7日 

赛事:美国网球公开赛 

地点:美国纽约 

8月25日至8月31日 

赛事:世界羽毛球锦标赛 

地点:法国巴黎 

                     9月 

                    9月12日至10月5日 

赛事:无畏契约巴黎全球冠军赛 

地点:法国巴黎 

                  全球冠军赛作为无畏契约冠军巡回赛的收官之战,无疑是其每年赛事中最具分量的一项。 

                 于韩国仁川举办的2024无畏契约全球冠军赛总决赛上,中国赛区一号种子EDG战队夺得全球冠军赛总冠军,成为首支夺得该项赛事冠军的中国队伍。 

2025年,来自全球的顶尖战队将于9月12日至10月5日齐聚法国巴黎,向冠军奖杯发起冲击,EDG战队也将积极备战,踏上卫冕的征程。 

9月24日至10月5日 

赛事:中国网球公开赛 

地点:中国北京 

中网是经国际网球协会批准,自2004年起,在中国每年举行一届的综合性网球赛事。中国网球公开赛是亚洲唯一以国家命名、级别最高、参赛人数最多的综合性国际网球赛事,每年都会吸引不少顶级球员赴京参赛。2024年中网,获得奥运金牌的郑钦文给赛事带来了前所未有的热度,观众席达到了爆满的程度。 

9月13日至9月21日 

赛事:世界田径锦标赛 

地点:日本东京 

                     10月 

                    10月1日至10月12日 

赛事:上海网球大师赛 

地点:中国上海 

作为ATP最高级别1000分赛事之一,上海大师赛已经成为上海的城市名片。2024年,郑钦文、张之臻等中国网球选手在奥运赛场上的出色表现让网球热度不减,再加上赛期首次完整覆盖国庆黄金周,这使得2024年上海大师赛总观赛人数超22万人,创赛事历史新高,总票房也创历史新高。2025年,上海大师赛依然和国庆节假期重叠。 

10月6日至10月12日 

赛事:武汉网球公开赛 

地点:中国武汉 

10月19日至10月25日 

赛事:世界体操锦标赛 

地点:印度尼西亚雅加达 

                     11月 

                    11月9日至11月21日 

赛事:第十五届全国运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

                  2025年,中国体育的崭新画卷徐徐展开,第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)将于11月9日至21日在粤港澳三地盛大啔幕。 

                  十五运会作为粤港澳三地携手承办的体育盛会,规模宏大、水平顶尖、影响广泛,不仅是中国香港和中国澳门首次深度参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国性综合体育赛事。赛事架构丰富多元,分为竞体比赛以及全民参与的群众赛事活动。其中竞体比赛涵盖34个大项、401个小项,群众赛事活动设有23个大项、166个小项。 

                  十五运会和残特奥会的吉祥物、口号与会徽更是独具匠心。吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型,萌趣可爱的“喜洋洋”和“乐融融”跃然而出,头顶三朵花分别代表广州木棉红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿的小水花,宛如粤港澳三地紧密相连的文化纽带,寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿景。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号是“追梦大湾区,出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意,由三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区的交融互通与活力无限。 

2025年,作为国内水平最高、规模最大的综合性运动会,十五运会将“更快、更高、更强、更团结”,并进一步促进粤港澳大湾区加快交融互通,建设国际一流湾区。 

11月1日至11月8日 

赛事:WTA年终总决赛 

地点:沙特阿拉伯利雅得 

11月9日 

赛事:ATP年终总决赛 

地点:意大利都灵 

                     12月 

                    12月8日至12月15日 

赛事:全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

本届残特奥会开幕式将于2025年12月8日在广州举行,闭幕式将于12月15日在深圳举行。本届残特奥会设46个大项,除冬季项目外,香港承办4个大项,澳门承办2个大项,广东承办34个大项。 

12月10日至12月14日 

赛事:国际羽联世界巡回赛总决赛 

地点:中国杭州 

来源:羊城派 文|记者 龙希 陈旭泽 

免责声明:文中可能出现未署名的原创图片或文字,如有侵权,请联系删除,联系方式:375265876@qq.com 

            END 

                 扫码关注 

18089233443 




文章编号: d4e6fe30e314ea5d4f6e8a2a26fce893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (事关湛江城市客厅升级!这场新闻发布会,透露这些……) 2025-01-24 五洲同城   五洲同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650128633&idx=5&sn=e8e34ff693458cc914190638d6423f69






   湛江金沙湾入选国家美丽海湾 

   新闻发布会 

   时间:2025年1月23日(星期四)下午4时 

   地点:在湛江国际会展中心商务楼一楼新闻发布厅 

实录内容 

   主持人张慧慧(湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任): 

女士们、先生们,媒体朋友们: 

大家下午好!欢迎参加今天的新闻发布会。日前,生态环境部发布关于第三批美丽海湾名单的公示,其中湛江金沙湾成功上榜。湛江金沙湾作为我市一张靓丽的生态名片,是湛江践行绿色发展理念、推动海洋生态文明建设的重要成果。今天发布会主要聚焦湛江国家美丽海湾保护与建设情况,并回答大家关心的问题。 

今天发布会我们邀请到: 

湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生; 

湛江市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海先生; 

湛江市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛先生; 

我是湛江市委宣传部副部长、市人民政府新闻办主任张慧慧。 

下面,首先请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生作情况介绍,有请。 

          发布人: 

          湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉 

          女士们、先生们,新闻界朋友们,大家下午好!很高兴和媒体朋友们见面。借此机会,感谢大家长期以来对湛江市生态环境保护工作的关心和支持。 

          美丽海湾建设,是美丽中国建设在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。金沙湾位于中心城区,北至调顺岛,南至东海岛北岸,西至东海大堤,东至湛江港出海口,海域面积约205平方公里。 

          2023年4月10日,习近平总书记亲临湛江视察时强调,加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。近年来,湛江市深入践行习近平生态文明思想,秉持人海共生理念,以美丽海湾建设为抓手,坚持陆海统筹、系统治理,着力打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,海洋生态环境保护取得新成效。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

          下面,我从四个方面介绍一下金沙湾国家美丽海湾建设有关情况。 

          一、坚持统筹谋划,全力推进海湾治理。 

          湛江是海洋大市,拥有约1200公里的大陆岸线,约占全省的30%,海洋资源丰富。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,摆在重要位置,大事大抓,强力推进。坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

          二、坚持减污扩容,打造靓丽海湾。 

          从 

          “源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。2020年以来,先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

          三、坚持系统修复,打造生态海湾。 

          湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

          四、坚持提质增效,打造幸福海湾。 

          建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升,金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

          经过不懈努力,近几年,金沙湾海水更清了,沙滩更净了,景观更美了,生态更好了。下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江。 

          在此,也诚挚邀请各位媒体、朋友们,到金沙湾走一走、看一看,一起共享湛江海湾的环境之美、生态之美、和谐之美,携手推进美丽海湾保护与建设,以高品质海洋生态环境支撑高质量发展。 

          我就先简要介绍这些。谢谢大家! 

         主持人: 

         感谢关卉先生的介绍。下面,开始进入提问环节,提问前请先通报所在的新闻机构名称。现在请大家举手提问。 

         中新社记者: 

         首先,对金沙湾入选国家美丽海湾表示祝贺,近年来金沙湾整体环境得到了明显改善,也是有目共睹的。请问入选国家美丽海湾,需要满足哪些要求?有哪些创新?获评国家美丽海湾对湛江有哪些积极的意义? 

         主持人: 

         这个问题请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生回应。 

关卉:美丽海湾最基本的要求是“水清滩净”环境优;“鱼鸥翔集”生态美,“人海和谐”保障佳,能够为公众提供优美的海洋生态环境。 

近年来,湛江先后投入约74亿元,新建或提标升级沿湾污水处理厂,狠抓黑臭水体、水产养殖等陆源污染治理,清理湾内非法养殖设施,尤其是在全国率先推行海洋生态环境遥感监管模式,及时发现环境问题并预警治理;建立了“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,解决了岸滩垃圾污染问题,常态化保持海湾清洁。 

实施红树林营造修复和岸线整治等生态修复项目,金沙湾内海洋生态环境逐步提高,经常能看见成群的白鹭、红嘴鸥等鸟类在金沙湾两岸红树林中嬉戏。 

打造环湾生态景观带,滨海公园、沙滩、绿地廊道已初步串珠成链,充分满足了公众休闲、赶海、戏水、观景等需求。 

金沙湾海湾水质逐步改善、海湾洁净、海洋生物保护良好、滨海湿地和岸线保护成效显著、公众亲海适宜强,均达到国家美丽海湾的有关要求,“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”成为常态。 

金沙湾入选国家美丽海湾,这一殊荣具有极高的含金量,势必进一步提升湛江市的吸引力、美誉度,以美生态赋能高质量发展,把良好的生态优势转化为发展优势、竞争优势,让八方来客更多的关注湛江、投资湛江,为加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市,实现湛江跨越式、高质量发展积蓄绿色动能。 

          湛江广播电视台记者: 

          入选国家美丽海湾的提名真的不容易,下一步我们怎么来巩固成效,继续擦亮这个品牌?谢谢。 

          主持人:这个问题请市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海先生回应。 

          王海: 

          入选国家美丽海湾的名誉真的不容易,下一步我们怎么来巩固成效,继续擦亮这个品牌? 

          美丽海湾是海洋生态环境领域助推美丽中国建设的集中体现和重要载体。今后,湛江将以金沙湾国家美丽海湾为起点,持续发力、久久为功,深入推进金沙湾环境综合治理,巩固美丽海湾建设成效,为建设美丽湛江贡献力量。 

          一是坚持陆海统筹,河海联动,协同改善流域海域环境质量。 

          通过遂溪河、上圩河等入海河流整治,及时清理岸滩垃圾,不断改善金沙湾水质,保持海湾清洁。 

          二是加强海湾生态环境保护和修复。 

          严控围填海,推进红树林等重要湿地系统修复,加强鱼类、鸟类等生物及其栖息环境保护,提升海洋生物多样性,不断提高海湾生态系统质量。 

          三是不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 

          加快推进华侨城欢乐海湾项目建设,主要包括大剧院、博物馆、美术馆(艺术馆),总面积9.2万平方米,建成后金沙湾将成为北部湾城市群休闲、娱乐的核心地,为市民和游客提供一个多元化的休闲娱乐空间。推进特呈岛度假村升级改造及基础设施建设,探索“美丽庭院+民宿+文旅”发展模式,将特呈岛打造成具有全国影响力的文旅品牌。通过举办海上帆船赛、环湾马拉松、龙舟赛、沙滩音乐节等活动,进一步激发海滨城市活力、擦亮海滨城市品牌、提升海滨城市品味,打造金沙湾国家美丽海湾的“城市IP”。 

          下一步,湛江将充分发挥金沙湾示范引领作用,一方面加强经验模式的交流推广,指导各县(市、区)按照建设国家美丽海湾的标准,打造各美其美、各具特色的美丽海湾。另一方面,也请媒体朋友们,进一步挖掘湛江美丽海湾建设中的亮点成绩,宣传推广湛江。 

          南方日报记者: 

          2024年全国两会期间,习近平总书记强调,“要在加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展上作出新贡献”。请问我市在推进美丽海湾建设过程中,如何促进海洋经济高质量发展?谢谢。 

          主持人: 

          这个问题请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生回应。 

关卉:2024年全国两会期间,习近平总书记强调,“要在加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展上作出新贡献”。请问我市在推进美丽海湾建设过程中,如何促进海洋经济高质量发展? 

湛江市高度重视海洋生态环境保护工作,注重在严监管、促转型、提效能上下功夫,以海洋生态环境高水平保护助力全市海洋经济高质量发展。 

一是严格落实“三线一单”分区管控要求。即严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线,科学制定生态环境准入清单,将其作为区域项目准入和环境管理的重要依据,夯实海洋经济高质量发展生态环境安全根基。 

二是推动海洋经济绿色转型。如宝钢湛江钢铁建成行业首套外排水循环利用项目,实现全厂“废水零排放”。中科炼化的污水“变身”清流再循环利用,极大的减少了工业废水的入海量。 

三是推动传统渔业转型升级。坚持“疏近用远,生态优先”原则,在近浅海传统养殖上做“减法”,逐步清退近海养殖,在中远海做“加法”,大力建设现代化海洋牧场,建成海上养殖园区100平方公里,改善海湾及近岸海洋生态环境质量。 

四是强化红树林保护,推动生态价值转化。作为全省首个出台红树林湿地保护条例的地级市,湛江市积极探索红树林的生态价值,组织编制的红树林碳普惠方法学填补了国内空白。2021年6月,湛江完成了全国首个“蓝碳”交易项目-“湛江红树林造林项目”,签署首笔5880吨的碳减排量转让协议,实现红树林碳增汇生态价值兑现为经济价值。 

五是助力高品质生活。开展金沙湾岸线、滨海湿地等系列综合整治,把最美的沙滩、最美的景观留给居民和游客,成为人民幸福生活的增长点。 

湛江日报记者:通报说金沙湾内的红树林从325公顷增加到385公顷,红树林营造修复的力度很大,那么金沙湾内红树林是如何有效保护的?谢谢。 

主持人:这个问题请市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛先生回应。 

李兰涛:2021年12月,湛江市召开“红树林之城”建设工作会议,全面吹响了打造“红树林之城”的号角,啔动高质量发展的绿色引擎。特别是近年来,湛江市高位深入推进绿美湛江生态建设,凝心聚力把“湛江红树林”打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点,红树林保护和修复工作取得明显成效。 

一是加大红树林保护修复力度。印发实施《湛江市建设“红树林之城”行动方案(2021-2025年)》《湛江市红树林营造工作实施方案》,制定《湛江市红树林湿地保护条例》《湛江市红树林资源保护和监管工作机制》等地方规章,强化红树林及其周边生态系统保护。近年来,金沙湾两岸累计新种植红树林约60公顷,尤其是特呈岛上51株500年以上树龄的红树生长良好,建成赤坎金沙湾、霞山观海长廊2个红树林科普教育基地,是全国少有的位于市区内的红树林滨海湿地,已成为游客和市民朋友游玩和学习的好去处。 

二是积极探索红树林变“金树林”。组织编制的红树林碳普惠方法学填补了国内空白,解决了红树林碳增汇的量化和变现两大难题。我们完成了全国首个蓝碳交易,资金反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。 

三是推进红树林特色旅游。将红树林要素融入大文旅产业链,打造“鲜美湛江”文旅品牌。设计推出“特呈岛红树林生态湿地公园+赶海”等多条红树林主题旅游线路,备受游客喜爱。金沙湾、红树林旅游火爆出圈,2023年,带动全市吸引游客2349万人次,实现旅游收入约250亿元。湛江市入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单。 

近期,我们惊喜的发现,在霞山区观海路附近红树林外缘,生长出贝壳喜盐草等濒危海草,贝壳喜盐草作为世界十大濒危海草之一,对生态环境要求极高,这已充分彰显了我市“红树林之城”建设的生态成效。 

下一步,湛江将持续加大红树林的保护力度,完善相关规章制度,积极探索红树林的生态价值转化,深入挖掘红树林旅游资源,严厉打击违法活动,守护好这片国宝红树林。 

          主持人: 

          由于时间关系,今天的提问环节到此结束。倘若各位记者朋友后续还有其他问题需要了解,请随时与我们的工作人员沟通联系。再次感谢3位发布人的详细介绍和解答、感谢记者朋友们的积极参与。今天的新闻发布会到此结束,谢谢! 

内容来源:湛江云媒 




文章编号: f00f887b9be1f865eb89a279937f62a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (钦南区旅游景点排行榜,快来打卡) 2025-01-24 家政通宝   家政通宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI2OTkxOQ==&mid=2247565807&idx=1&sn=42cb12c130da63478597776ed8be1458






钦南区隶属于广西壮族自治区钦州市,有着悠久的历史。这里是岭南文化与海洋文化交融之地,自古以来就是海上丝绸之路的重要节点。 

在人文方面,钦南区有着独特的疍家文化。疍家人以船为家,逐水而居,他们的生活习俗、传统技艺如咸水歌等都极具特色,这种独特的文化为钦南区增添了浓厚的人文底蕴。当地的习俗也十分有趣,像一些传统节日里会有特色的祭祀活动、舞龙舞狮表演,还有各种传统美食制作与分享的习俗,如制作大蚝美食等。 

下面就为大家带来钦南区当地旅游景点排行榜: 

第一名:三娘湾三娘湾以白海豚而闻名遐迩。这里的海水清澈湛蓝,沙滩细腻柔软。站在海边,海风轻拂脸庞,远处海天一色的美景尽收眼底。运气好的时候,能看到可爱的白海豚在海中嬉戏跳跃,那场景真的无比美妙。三娘湾还有独特的渔家风情,你可以参观古老的渔村,体验疍家渔民的生活方式,品尝新鲜的海产。这里是一个集自然美景与人文风情于一体的绝佳旅游胜地。 

第二名:冯子材故居这是民族英雄冯子材的住所。故居建筑风格独特,充满了晚清时期的岭南建筑特色。走进故居,仿佛穿越回了那个时代,能感受到冯子材将军的英勇豪迈之气。故居内陈列着许多与冯子材相关的文物和史料,通过这些展品,可以深入了解他的生平事迹以及他在抗击外敌中所做出的巨大贡献。对于喜爱历史文化的游客来说,这里是必去之地。 

第三名:八寨沟八寨沟有着茂密的原始森林,是一个天然的大氧吧。穀内溪流潺潺,瀑布飞泻而下。沿着峡谷中的小路前行,你会看到各种奇特的自然景观,如形状各异的石头、古老的树木。这里的空气清新宜人,每一口呼吸都充满了负氧离子。无论是想要徒步探险,还是享受大自然的宁静与美丽,八寨沟都是很好的选择。 

第四名:龙门群岛龙门群岛由众多岛屿组成,星罗棋布于大海之上。这里的岛屿各具特色,有的岛上怪石嶙峋,有的岛上植被繁茂。乘船穿梭于群岛之间,感受大海的浩瀚无垠,欣赏岛屿的秀丽风光。在岛上还可以进行海钓等活动,体验海岛生活的乐趣。 




文章编号: 3a9c6d076a7746c443a5a433d433629f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (合浦校园小作家专栏 · 2024年“我与合浦同行——我带您游合浦”主题征文比赛三等奖作品) 2025-01-24 合浦文艺   合浦文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY2NzA4Mw==&mid=2247518067&idx=1&sn=4c8f7de2884a03d43959da0836859472






             

         我与合浦同行——探秘广西合浦儒艮国家级自然保护区科普展馆 

        >>> 

 合浦县沙田镇山寮小学  苏笑莹   

指导老师:付文连 

广西合浦县的怀抱中,沙田镇以其独特的地理位置和丰富的海洋资源,成为了一处令人瞩目的生态保护圣地。今天,我将引领你踏上一场特别的旅程,一同走进这座承载着海洋生态奥秘的展馆——广西合浦儒艮国家级自然保护区科普展馆,感受那份来自深海的呼唤与震撼。 

步入展馆,一股海洋的气息扑面而来,我们仿佛走进了一个微缩的海洋生态系统。展柜中,各式各样的海洋生物标本静静地诉说着它们的故事。从五彩斑斓的珊瑚礁到庞大的海龟模型,每一种生物都以其独特的方式展现着海洋的多样性和复杂性。这里有珍贵的中华白海豚标本,它们被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物。特别值得一提的是,展馆内设有专门的儒艮展厅,通过详细的图文介绍让我们得以深入了解儒艮的生活习性、生存现状以及保护意义。这些珍贵的资料不仅让我们对儒艮这一神秘物种有了更全面的认识,也激发了我们对海洋生物多样性保护的责任感和使命感。 

在展馆的多媒体互动区,科技的力量让我们得以更加直观地感受海洋的奥秘。通过VR技术,我们可以身临其境地潜入海底,与儒艮及其他海洋生物近距离接触,体验那份来自深海的宁静与壮美。同时,展馆还设置了多种互动游戏和问答环节,让参观者在轻松愉快的氛围中学习到海洋生态的知识,增强保护海洋环境的意识。 

走出展馆,映入眼帘的是那片被精心保护的海洋,我不禁感慨万千。近年来,随着全球对生物多样性保护的重视,我国也加大了对海洋生态保护的力度。广西合浦儒艮国家级自然保护区科普展馆不仅是海洋生态知识的宝库,更是连接人与自然、展现新时代生态保护理念的窗口,更是一个激发公众保护意识的平台。它让我更加深刻地认识到,保护海洋生物多样性就是保护我们共同的家园,是我们每一个人的责任和义务。 

愿我们都能成为海洋的守护者,与合浦、与沙田镇同行,共同守护这片蔚蓝的家园。让我们携手努力,为子孙后代留下一个更加美丽、更加健康的海洋环境。 

         扫码关注我们 

         合浦县文学艺术界联合会 

         更多文艺推荐给你 

编辑:陈敏、 吴丽佳 

校对:张焯绍 

审核:  杨苑 

                

         合浦县文学艺术界联合会 

      凡本会注明来源的所有作品,任何媒体转载需经作者本人同意,违者本会将追究其相关法律责任。 

投稿、合作、领奖、咨询 

请联系电话:7290208 

邮箱:hpwl2010@163.com 




文章编号: 6b11c276e6660fbff4035ce1ed4ad37a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (厦门会展中心附近酒店大盘点) 2025-01-24 地图导航查询路线   地图导航查询路线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMyMTc1Mw==&mid=2247936245&idx=2&sn=29a09ac2cc8e4a486548b4df38bf1df4






 点击蓝字 | 关注我们 

 厦门会展中心附近的酒店有哪些 

 嘿,朋友们!今天我要和大家聊聊厦门会展中心附近的那些优质酒店,如果你正好打算来厦门参展或者旅游,那这篇文章你可得收藏好啦! 

 Rural 

 vitalization 

 2022.07 

 01 

 首先,咱们说说厦门国际会展酒店,这家酒店距离会展中心超近,步行5分钟就到啦!想想看,参展或者逛完展,回酒店休息一下,简直不要太方便!而且,酒店设施豪华,外币代兑服务都有,真是贴心到家了! 

 当然啦,除了国际会展酒店,厦门还有很多其他不错的选择。比如厦门海景洲际酒店、厦门天元酒店,这些酒店距离会展中心也都很近,步行或者车程都在10分钟以内。想要享受海景或者城市美景的朋友们,可以考虑一下哦! 

 如果你喜欢四星或者三星的酒店,那厦门会展中心观音山美居酒店、厦门白海豚酒店、如家商旅酒店(加州商业广场店)等也是不错的选择。这些酒店虽然价格相对实惠,但服务和设施也是相当不错的! 

 好啦,说了这么多,希望这篇文章能帮到即将来厦门的你!记得提前预定好酒店,享受一个愉快的厦门之旅哦! 




文章编号: 54b9215baf7564e49d573d3d1580d3f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (青岛极地海洋世界有多少) 2025-01-24 君悦自助旅行   君悦自助旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDIxODY5Ng==&mid=2247495100&idx=1&sn=262cea56891d0813be7af6c838ec7dad






     青岛极地海洋世界有多少? 

你曾梦想过与海洋生物零距离接触吗?你向往过置身于一个充满神秘与奇幻的海洋世界吗?青岛极地海洋世界,这个被誉为“东方极地海洋乐园”的地方,究竟有多少精彩等待你去探索呢? 

     海洋生物的宝库 

青岛极地海洋世界位于美丽的海滨城市青岛,这里拥有丰富的海洋生物资源。从五彩斑斓的珊瑚礁,到憨态可掬的企鹅;从威武霸气的鲨鱼,到小巧可爱的海豚,这里几乎囊括了所有的极地海洋生物。那么,究竟有多少种呢? 

据我所知,青岛极地海洋世界拥有超过300种海洋生物,数量超过5000只。这里不仅有来自南极的企鹅、北极的鲸鱼,还有许多珍稀的海洋生物,如中华白海豚、斑海豹等。这些生物在海洋世界内自由自在地生活,为游客们带来一场场视觉盛宴。 

     探索海洋的奥秘 

在青岛极地海洋世界,你可以乘坐海底隧道,与鲨鱼、鳐鱼等海洋生物共舞;你可以观看海豚表演,感受海洋生物的智慧与灵性;你还可以在触摸池里,亲手触摸海星、海胆等海洋生物,感受海洋的奇妙。 

那么,这里有多少个展区呢?青岛极地海洋世界共有十大主题展区,包括海洋馆、珊瑚礁馆、企鹅馆、北极馆、鲸豚馆、海洋剧场等。每个展区都有其独特的主题和特色,让人仿佛置身于真实的海洋世界。 

     你的导游咨询服务 

作为一个资深的导游,我深知这些海洋生物背后的故事和奥秘。如果你想深入了解青岛极地海洋世界的每一个细节,如果你想亲自探索这个神秘的海底世界,那么,加我进行免费咨询吧! 

我可以为你提供以下服务: 

个性化行程规划:

根据你的兴趣和时间,为你量身定制一份完美的游览方案。 

专业讲解服务:

为你详细解读每个展区的背景故事,让你深入了解海洋生物的生态习性。 

拍照留念:

帮你记录下这段美好的回忆,让你的旅程更加难忘。 

现场解答:

为你解答在游览过程中遇到的各种疑问,让你无后顾之忧。 

     一起来探索吧! 

青岛极地海洋世界,这个充满魅力的海洋世界,等待着你的探索。加我微信,让我们一起走进这个神秘的海底世界,感受海洋生物的奇妙与魅力。我在这里等你,一起开啔这段难忘的旅程! 




文章编号: 53b9093d06560fea98b483ada2f2d83c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (125只海豚在美国海滩集体搁浅,至少10只已经死亡) 2025-01-23 英语微视频   英语微视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQ5MTQwMg==&mid=2247496549&idx=1&sn=1573506e9d566ad1c05d453105e344d3






内容提要 

据美联社报道,6月28日,多达125只大西洋白海豚在美国马萨诸塞州科德角的浅滩上搁浅,搁浅原因尚不清楚,至少10只已经死亡。目前,国际动物福利基金会正在积极帮助这些搁浅的海豚脱困。这是该组织25年来遇到的最大规模的集体搁浅事件。 

核心单词 

①dolphin  n.海豚(The dolphin is an intelligent animal。海豚是聪明的动物。)②rescue  v.营救,援救;拯救,挽救(A major air-sea rescue is under way。一项重要的海空营救行动正在进行中。)  




文章编号: 259ae13bb4d53acf6c2a171c099383bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (非囤不可!酒店住宿最高立减200元!鼓浪屿鼓浪别墅酒店、海悦山庄、鹭江宾馆、洲际华邑、英迪格等新年度假爆款抢囤!) 2025-01-23 杭州侠侣亲子   杭州侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjI4NDQyMA==&mid=2247630968&idx=8&sn=1c8acc1f4697096951ae2cae2da86162






新春游厦门  

住思明/海沧  

享政府补贴福利 

 住宿最高立减200元! 

01 

                  厦门思明区文旅消费券补贴 

幸福开厦门 好巳乐思明 

思明区给市民、游客发福利啦~ 

 ✦住宿补贴金额400万元✦  

鹭江宾馆、海悦山庄等 

思明区内品牌酒店、民宿任您挑选 

数量有限 先抢先得 抢完即止 

698通兑 

8家酒店 任选1家住1晚 

厦门天元酒店/厦门国际会议中心酒店/厦门帝元维多利亚大酒店/厦门宾馆/厦门泛太平洋大酒店/厦门马哥孛罗东方大酒店/厦门海景千禧大酒店/厦门明发国际大酒店 

补贴200元  

到手￥498起 

> 

498通兑 

7家酒店 任选1家住1晚 

厦门荣誉国际酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店/厦门信息·未来酒店/厦门悦来海景酒店/厦门亚洲海湾大酒店/厦门白鹭宾馆 

补贴150元  

到手￥348起 

> 

368通兑 

3家酒店 任选1家住1晚 

厦门亚洲海湾大酒店/厦门天元君隆大酒店/厦门庐山智选假日酒店 

补贴150元  

到手￥218起 

> 

998通兑 

10家酒店 任选1家住1晚 

厦门海悦山庄酒店/厦门源昌凯宾斯基大酒店/厦门香格里拉酒店/厦门天元酒店/厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店/厦门帝元维多利亚酒店/厦门威斯汀酒店/厦门海景洲际酒店/厦门国际会展酒店/厦门国际会议中心酒店 

补贴200元  

到手￥798起 

> 

398通兑 

4家酒店民宿 任选1家住1晚 

一宿光景别院/厦门观己酒店/光之殿堂酒店/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店) 

补贴100元  

到手￥298起 

> 

288通兑 

9家酒店民宿通兑 任选1家住1晚 

厦门中山路城屿悦酒店/厦门东辰酒店/一宿·光景别院(厦门中山路步行街店)/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店)/Mudita·厦门观己酒店(厦门中山路步行街店)/厦门光之殿堂民宿/金凯酒店(厦门SM新生活广场店)/厦门绿晶酒店(厦大店)/途庄精品酒店(厦门火车站中山路店) 

补贴100元  

到手￥188起 

> 

鹭江宾馆 

厦门老牌酒店 

焕新升级归来! 

补贴200元 

到手￥899起 

> 

鼓浪别墅酒店 

春节补差可用 

含鼓浪屿内厝澳码头电瓶车接送 

补贴150元 

到手￥448起 

> 

           02 

幸福开厦门  海沧春巳锦 

海沧给大家发放 

新春文旅大礼包啦! 

                   发放金额 

200万元 

                   发放内容 

酒店消费券、酒店+景区套餐消费券 

                   王炸爆款推荐 

                  299通兑 

厦门坤城汤岸温泉度假村/中维鼓浪湾酒店/鼓浪屿码头海景丽呈睿轩酒店 

补贴50元 到手￥249起 

599通兑 

厦门海沧融信海景华邑酒店/厦门海旅温德姆至尊酒店/海沧正元希尔顿逸林酒店 

                  补贴120元 到手￥479起 

                   799通兑 

厦门海沧融信海景华邑酒店/海沧英迪格酒店/海旅温德姆至尊酒店 

补贴180元 到手￥619起 

厦门海沧融信海景华邑酒店 

国风雅集亲子主题海景房 

                   补贴180元 到手￥719起 

厦门日月谷温泉渡假村酒店 

高级房1晚+2大2小温泉+Haven Club会所 

补贴120元 到手￥479起 

                     厦门中维鼓浪湾酒店 

2晚+自助早餐

补贴180元 到手￥619起 

                      厦门海旅温德姆至尊酒店 

豪华海景房2晚+2-3人中式套餐等

补贴200元 到手￥1359起 

               厦门建行信用卡 

               满116元减30元 

点击查看领券使用步骤及规则 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

—END— 




文章编号: f8c63c4b1ce4421c6a00f455f00a63f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【主题征文·我和我的城】筼筜湖的落日(外四首)/章戈) 2025-01-23 青年文学家   青年文学家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYwODExMA==&mid=2247612990&idx=5&sn=579c41c67159d16e599fa4af71b727e3






点击“青年文学家” 关注我们 

终审:北方 

排版:赵显强 

审校:邢旭婷  冯明  臧鑫 

图片来源于网络 

筼筜湖的落日(外四首) 

文/章戈 

HAPPY AND JOYFUL 

遇见美好 

(一)筼筜湖的落日 

筼筜湖的落日 

辉映,灯火熙熙 

宛如天上星星 

掉落湖里 

曾经天然避风港 

只留下一串串回忆 

筼筜湖的落日 

辉映,人工海堤 

围海筑路何等神奇 

仿佛一只手臂 

把夕阳揽在怀里 

任由金光随波飘逸 

筼筜湖的落日 

辉映,微风和煦 

娓娓道来 

鹭岛的传奇 

环湖高楼林立 

述说白鹭女神的美丽 

(二)空城之韵 

一座城 

一路领歌 

繁华街道展尽风骚 

连绵不断的车流如潮水 

涌动人群比肩接踵 

非同寻常的聚集 

浓缩现代化都市气息与时尚 

魅力,名不虚传 

引来无数白海豚安家 

白鹭一行行 

入住海上花园 

一夜间 

一声号召 

人人闭门不出 

似龙王吸水收纳自如 

径流顿时消失得无影无踪 

众志成城天地可鉴 

韵味,空城不空 

鹭岛之美无与伦比 

蓦然回首 

处处洋溢英雄气概 

(三)恬静的廊桥 

喜欢恬静 

是她的信仰 

清晨,成群的白鹭嬉戏 

在窗口前 

廊桥,默默相伴 

潺潺流水,欢唱 

在脚下从未间断过 

她只听不说 

傍晚时分 

情侣们紧密相随的脚步 

踩踏在肩膀,她保持静谧 

美从静处来 

韵致,万般柔情 

(四)高颜值 

路不拾遗这词 

如走失的邻居。许久 

许久未曾露面 

沉寂,为了再次浮现 

找个文明底蕴深的地 

把复活的重任 

寄托在一辆共享单车上 

一包重要资料,辗转 

不同的骑手 

三次换乘 

丝毫无损 

静静躺在车的菜篮子 

见证鹭岛人 

靠谱 

不愧顶着文明城市的桂冠 

一群人的公德水平 

塑造一座城的高大形象 

(五)鹭岛不打折 

春意盎然的鹭岛,热情 

披上节日的盛装 

放下低调,敞开怀抱 

手捧鲜艳的三角梅 

迎接天下客 

来者都是亲 

节目丰富多彩 

重新洋溢着 

一座人文底蕴深厚 

自然景观优美, 

古城现代化的青春魅力 

来吧,朋友 

享受震天动地的焰火晚会 

感受独特的闽南戏曲艺术 

随着梦幻的音乐喷泉 

翩翩起舞 

逛街扫货把礼物带回家 

体验不打烊的快乐 

我在鹭岛等你,不见不散! 

Introduction of the Writer 

作者简介 

  章戈,原名吴亚章,曾用笔名章琪、阳光彼岸。厦门市公安局交警支队车管所二级高级警长,厦门市公安局文联成员、爱诗歌,写诗歌。已发表诗作200多首,散见于《青年文学家》《福建法制报》《厦门公安》《厦门文联》《思明快报》《剑兰文萃》《乌山文苑》《厦门诗人》《原州》,以及中华散文网、中国散文网、今日头条、都市头等报刊及网络媒体平台。 

●青年文学家作家理事会五周年盛典暨2025年诗歌春晚节目征集啔事 

●“我与青年文学家的故事”征文啔事 

●“春消息”一月同题征文啔事 

● 

● 

《青年文学家》杂志简介 

《青年文学家》杂志1957年创刊,由黑龙江省文学艺术界联合会和齐齐哈尔市文学艺术界联合会主办,是经国家新闻出版署批准、国内外发行的严肃文学期刊。 

国际标准连续出版物号:ISSN1002-2139 

国内统一连续出版物号:CN23-1094/I 

近年来,创建了青年文学家作家理事会,作为杂志社团结和联系作者的桥梁和纽带。理事加入只须订阅杂志,不收其他任何费用。杂志社严把质量关,为作家和广大文学爱好者打造文学净土。 

杂志宗旨是繁荣文学事业、培育文学新人。 

《青年文学家》顾问:王蒙、王佐泓、叶延滨、冯骥才、孙莉、李曙光、李琦、张抗抗、阿成、常新港、梁晓声、韩英。 

青年文学家杂志社社长、总编辑周贵玉先生愿与各位文友携手并肩,共创文学的辉煌! 

公众号投稿邮箱:qnwxjgzh@163.com(必须原创首发) 

  编辑部主任:亚南(北方) 

   QQ号:1327257870 

中下旬刊负责人:刘狄 

   QQ号:1392306870 

图书出版负责人:李晓玲 

联系电话:13935769128 

转发,点赞,在看,安排一下? 




文章编号: fcba4b7f31e212390ecc412ac75d10a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (蛇年广州11区行花街攻略!亮点多,没逛过不算过年!快收好!) 2025-01-23 广州亲子乐   广州亲子乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODAzNQ==&mid=2665114069&idx=1&sn=fd7151063a986194870c0700ee989799




春节的脚步越来越近啦

广州即将进入“花市时间”

今年广州花市依然是按“一区一花市”的模式举办

一起来睇睇

广州11区各大花市

今年是如何花式“整活”的吧~

 👇👇👇

今年花市有什么调整

中心城区除越秀、天河两区花市时间为4天外,海珠、荔湾、白云三区花市举办时间为3天。此外,因十五运会场地改造,2025年天河区花市暂别体育中心,调整到优托邦购物中心(奥体中心店)举办;应社会各界关心建议,2025年从化花市从去年的江埔街欣荣宏广场重新恢复到老地方——街口街风云岭坪地公园。

小乐给大家整理好了各区花市的时间、地点以及精彩活动到时候一起“行花街,行大运”!

越 秀 区

📍地点:西湖路、教育路🗓️开放时间:1月25日8:30至1月29日凌晨2:00(共4天)

越秀西湖花市是广州最具代表性的传统花市历史文化底蕴深厚素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片助力中国春节申遗成功来看看今年有什么亮点吧~亮点一

非遗项目齐亮相美美与共行花街2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示亮点二

文化底蕴尽彰显古越今秀展新颜2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,持续释放“百年花市”魅力。🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向大家讲述一个更开放的千年商都广州故事。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

🌺在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。天 河 区 📍地点:奥体南路12号奥体优托邦🗓️开放时间:1月25日至1月29日凌晨2:00(共4天)2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。图/天宣供。此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。

迎春花市嘉年华系列活动为期4天的天河花市还将带来盛大丰富的嘉年华系列活动让广大市民大饱眼福体验感拉满

嘉年华文艺演出

🔶1月25日(年二十六)15:00-15:50:“湾区梦 全运情”天河“艺+1”文艺志愿行🔶1月26日(年二十七)15:00-15:50:天河区对口帮扶肇庆市广宁县表演专场🔶1月27日(年二十八)15:00-16:00:汉婚民俗展🔶1月28日(年二十九)10:30-11:00:龙狮表演巡游专场

非遗文创展

2025年1月25日(农历腊月二十六)至1月29日(农历正月初一)。展览展示广绣、压花、乞巧、牙雕、广宁玉雕、乱针绣、天河区全民文化艺术普及联盟单位工艺品展等,届时,还有现场互动节目可参与。

本次花市还将与奥体优托邦年货节同期进行实现花市“吃喝玩乐一条龙”让市民既能买到便宜新鲜的年花又能买到丰富精美的年货还能吃上美味的小吃😍😍😍奥体优托邦内配置儿童娱乐设施,以及滑冰、击剑等多项运动体验,可谓是溜娃和运动娱乐圣地。另外,花市现场还配置母婴室、避寒室、无障碍停车位和无障碍洗手间,充分展示此次天河区花市的人文关怀,是全年龄层人群的新春好去处。海 珠 区 📍地址:海珠区滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口)🗓️开放时间:1月26日8:30至1月29日凌晨2:00(共3天)作为广州市唯一的江畔花市2025年海珠花市将以“春回蛇舞,花满海珠”为主题规模长约1400米设置档位数量320个分别设有鲜花档位、盆花档位工艺品档位和年宵品档位2025年海珠花市牌楼效果图在保留传统买卖花卉、年货等习俗的基础上2025年海珠花市还增加了各种创意产品、互动游戏、特色展览市民可参与春节主题绘画创作并DIY成徽章、钥匙扣、冰箱贴完成新春祝福语接龙游戏赢取新年利是封、福字贴等小礼品往年花市回顾荔 湾 区 📍地点:荔湾路(南至中山八路口,北至西华路口)🗓️开放时间:1月26日至1月29日凌晨2:00(共3天)■水上花市时间:1月22日至1月24日地点:荔枝湾景区今年的荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题与往年最大的不同在于没有设置大家习以为常的花市牌楼创新采用巨型“双花篮”替代图:去年荔湾花市牌楼,今年“双花篮”造型待公布。(廖雪明/摄)其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。图:去年荔湾传统迎春花市。(廖雪明/摄)荔湾花市致力于打造最具烟火气、最传统的迎春花市,坚持以花为主,花档经营面积占比达六成。同时,将设置西关美食区,让市民游客朋友有得吃、有得玩、有得买、有得看。除荔湾路的三天传统迎春花市,1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。图:去年广州水上花市。(廖雪明/摄)白 云 区 📍地点:白云万达广场、云城东路(云城南二路至云城南四路段)🗓️开放时间:1月26日至1月28日(共3天)2025年白云传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,今年将创新“传统花市+嘉年华”相结合,共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体,打造吃、喝、玩、乐、游、娱、购的新春欢乐盛宴。

△ 去年花市现场亮点一巨型福蛇、NPC大巡游起舞白云今年一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念在白云花市记录喜迎蛇年的美好瞬间同时本次花市将首次设置开放式舞台定时进行快闪表演市民们可以近距离和舞者共舞还有白蛇、青蛇、许仙等蛇年限定NPC大巡游带大家身临其境进入新年亮点二灵蛇集五福赢限量文创礼品本次花市设置了“灵蛇集五福”互动玩法,市民在互动打卡点完成活动,可兑换白云花市限量发售的2025份文创礼品。(这是独属于2025白云花市的限时福利哦!)除此之外,现场还设置了民俗游艺区,为广大市民打造“吃喝玩乐购”一站式游玩体验。亮点三“桃花王”+钻戒雕塑浪漫喜气,氛围感拉满  享有近300年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的“桃花王”亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。  市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段,此处也将进行创意演出,给大家带来更多丰富体验。番 禺 区 📍地点:南村镇万博中心商业街🗓️开放时间:1月24日至28日(共5天)

本届迎春花市主会场牌楼设计在参照番禺传统建筑牌楼风格基础上,融入喜气洋溢的“大红灯笼高高挂”的理念,代表着“万家灯火家团圆”的新年期许,寓意着新的一年,番禺人民团团圆圆,万事顺意。

2025年番禺区迎春花市可不仅仅是花卉的海洋它还藏着一场历史文化的深度探秘广府漆器、广府婚俗、广绣……这些传统文化元素统统都被巧妙地融入了花市中,让你在赏花的同时,也能感受到浓浓的文化氛围。今年的花市特设非遗文化展示区,让你近距离欣赏到广州漆器技艺作品、广府婚俗礼器、广绣非遗传承人精品等,还有龙舟传承制作展示,让你大开眼界。觉得光看不过瘾?那就来动手体验一下吧!2025年番禺区迎春花市将设置灰塑、广绣等非遗体验区,还有非遗潮玩区等你来挑战。灰塑、剪纸、中国结……这些非遗项目不仅好玩,还能让你展示自己的创意与才华。剪纸报名方式1. 扫码关注“番禺区工人文化宫”订阅号、“广州市番禺区工人文化宫”服务号。

2.点击菜单栏“活动”-“番禺花市非遗体验”。

3. 进入报名主页后,点击报名页面。

4. 进入报名页面后,点击“立即报名”,填写信息并提交。

“非遗灰塑”项目体验时间为1月24日、1月26日、1月28日10:30-11:30“非遗中国结”项目体验时间为1月25日10:30-11:30“非遗剪纸”项目体验时间为1月27日10:30-11:30体验地点:2025年番禺区迎春花市主会场非遗潮玩区(南村镇万博中心商业街)。上下滑动查看更多觉得不过瘾还想增加点趣味性?那就来参与线上话题挑战活动吧!只需在拍摄短视频或图文时添加话题#2025番禺花市,并关注@番禺区工人文化宫后发布至抖音平台,就有机会赢取长隆野生动物世界门票和蛇年盲盒。集福迎新活动也不能错过!扫码进入集福活动页面,填写信息后即可获得一张福卡,集齐五张福卡就有机会赢取小礼品。上下滑动查看更多

黄 埔 区 📍地点:1. 主会场设在海丝城片区(黄埔公园);2. 分会场分别设在科学城片区(和苑中心路)和知识城片区(南起步区开放一路);3. 各街镇设置多个鲜花售卖点。🗓️开放时间:1月24日至1月28日(共5天)

黄埔迎春花市安排

花市主题灵蛇献瑞 黄埔盛放活动时间具体如下1月24日 9:00-22:001月25日 9:00-22:001月26日 9:00-23:001月27日 9:00-23:001月28日 9:00-24:00↓三大会场分布图↓

  三大会场有何亮点?  牌楼长啥样?海丝城黄埔公园黄埔公园主会场拟开设花市长约750米共设有花市档位100个△整体布局示意图△牌楼效果图以实际为准1月25日-28日期间黄埔公园主会场还将举办新春音乐会四大音乐主题唱响海丝城幸福年↓音乐会场次安排↓交通指引

打卡地址

科学城水西路萝馨直街水西路萝馨直街分会场拟共设有花市档位100个同时将引入第六届大湾区名优产品花市联展丰富街坊们的游览体验△整体布局示意图△牌楼效果图以实际为准交通指引

知识城南起步区开放一路知识城南起步区开放一路分会场拟共设有花市档位88个△整体布局示意图△牌楼效果图以实际为准1月24日-28日期间知识城南起步区开放一路分会场将举办新春音乐会连续5天五大音乐主题唱响知识城幸福年↓音乐会场次安排↓交通指引

打卡地址

上下滑动查看更多

花 都 区 📍地点:花都区芙蓉大道37号广州花卉之都园区内🗓️开放时间:1月25日8:30至1月28日22:00(共4天)

今年花都区迎春花市主牌楼以岭南“镬耳屋”为主体造型融入祥云、锦鲤、灯笼元素云上花市创设“年宵花特卖会”主题直播间

艺术花市

民俗文化表演区。内容包括名师挥春、非遗灰塑教学、制作艾糍粑和手工编织以及非遗客家山歌展演等多项传统文化活动

创意花市

南 沙 区 📍地点:南沙区南沙街海滨路段(进港大道路地址口至市南大道路口)🗓️开放时间:1月22日至1月27日(共6天)

△花市平面分布图🌸🌸🌸2025南沙迎春花市全长502米分为鲜花区、春联区年货区、公益区盆桔区、观赏鱼区配套服务区七大区域

主、副牌楼的设计也别具匠心其中,主牌楼整体造型为端庄的“南”字融合明珠湾大桥、南沙牌坊、芭蕉叶、荷花等特色元素,全方位烘托出浓郁新春氛围。△主、副牌楼效果图

夜幕降临,华灯初上主、副牌楼又将是别样风景△主、副牌楼夜景效果图从 化 区 📍地点:街口街风云岭坪地公园🗓️开放时间:1月24日9:00至1月28日22:00(共5天)

2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。资料图:从化花市举办地。(从宣/供)风云岭湿地公园还设有集福游戏,参与游戏即有机会兑换小礼品游戏规则:1前往花市服务中心,关注公众号,即可领取蛇年“集福卡”;2游玩花市,寻找蛇年“福气”游戏摊位;3参与“集福气”游戏,赢得游戏即可集齐1个“福字”;4集齐3个(含3个)以上“福字”印章即可前往花市服务中心领取小礼品1份。5最终解释权归从化区花市办增 城 区 📍地点:增城广场🗓️开放时间:1月19日至1月28日(共10天)

今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。

图:增城迎春花市效果图。(增宣/供)花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。图片&资料来源于各区发布公众号、广州日报

广州亲子乐一个良心又有料的公号专注广州本地亲子玩乐玩亲子好玩性价比要高非常和蔼欢迎你来安利亲子乐承接:机构宣传文案撰写/公号运营服务合作请联系:小乐微信:gzqinzile(广告合作/原创文章撰写/视频制作)乐乐微信:gzlele123(团购合作/售后)👆👆戳上面可以加到小乐姐姐嗷赞and好看,你总得点一个




文章编号: d1ee72be55dd42f587f53bcded255e2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (实录!湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会) 2025-01-23 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247941887&idx=2&sn=d8533fc3a7cfa562a0bbe5a5fb3e87b9






    湛江金沙湾入选国家美丽海湾 

    新闻发布会 

    时间:2025年1月23日(星期四)下午4时 

    地点:湛江国际会展中心商务楼一楼新闻发布厅 

实录内容 

    主持人张慧慧(湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任): 

女士们、先生们,媒体朋友们: 

大家下午好!欢迎参加今天的新闻发布会。日前,生态环境部发布关于第三批美丽海湾名单的公示,其中湛江金沙湾成功上榜。湛江金沙湾作为我市一张靓丽的生态名片,是湛江践行绿色发展理念、推动海洋生态文明建设的重要成果。今天发布会主要聚焦湛江国家美丽海湾保护与建设情况,并回答大家关心的问题。 

今天发布会我们邀请到: 

湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生; 

湛江市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海先生; 

湛江市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛先生; 

我是湛江市委宣传部副部长、市人民政府新闻办主任张慧慧。 

下面,首先请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生作情况介绍,有请。 

           发布人: 

           湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉 

           女士们、先生们,新闻界朋友们,大家下午好!很高兴和媒体朋友们见面。借此机会,感谢大家长期以来对湛江市生态环境保护工作的关心和支持。 

           美丽海湾建设,是美丽中国建设在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。金沙湾位于中心城区,北至调顺岛,南至东海岛北岸,西至东海大堤,东至湛江港出海口,海域面积约205平方公里。 

           2023年4月10日,习近平总书记亲临湛江视察时强调,加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。近年来,湛江市深入践行习近平生态文明思想,秉持人海共生理念,以美丽海湾建设为抓手,坚持陆海统筹、系统治理,着力打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,海洋生态环境保护取得新成效。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

           下面,我从四个方面介绍一下金沙湾国家美丽海湾建设有关情况。 

           一、坚持统筹谋划,全力推进海湾治理。 

           湛江是海洋大市,拥有约1200公里的大陆岸线,约占全省的30%,海洋资源丰富。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,摆在重要位置,大事大抓,强力推进。坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

           二、坚持减污扩容,打造靓丽海湾。 

           从 

           “源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。2020年以来,先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

           三、坚持系统修复,打造生态海湾。 

           湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

           四、坚持提质增效,打造幸福海湾。 

           建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升,金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

           经过不懈努力,近几年,金沙湾海水更清了,沙滩更净了,景观更美了,生态更好了。下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江。 

           在此,也诚挚邀请各位媒体、朋友们,到金沙湾走一走、看一看,一起共享湛江海湾的环境之美、生态之美、和谐之美,携手推进美丽海湾保护与建设,以高品质海洋生态环境支撑高质量发展。 

           我就先简要介绍这些。谢谢大家! 

          主持人: 

          感谢关卉先生的介绍。下面,开始进入提问环节,提问前请先通报所在的新闻机构名称。现在请大家举手提问。 

          中新社记者: 

          首先,对金沙湾入选国家美丽海湾表示祝贺,近年来金沙湾整体环境得到了明显改善,也是有目共睹的。请问入选国家美丽海湾,需要满足哪些要求?有哪些创新?获评国家美丽海湾对湛江有哪些积极的意义? 

          主持人: 

          这个问题请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生回应。 

关卉:美丽海湾最基本的要求是“水清滩净”环境优;“鱼鸥翔集”生态美,“人海和谐”保障佳,能够为公众提供优美的海洋生态环境。 

近年来,湛江先后投入约74亿元,新建或提标升级沿湾污水处理厂,狠抓黑臭水体、水产养殖等陆源污染治理,清理湾内非法养殖设施,尤其是在全国率先推行海洋生态环境遥感监管模式,及时发现环境问题并预警治理;建立了“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,解决了岸滩垃圾污染问题,常态化保持海湾清洁。 

实施红树林营造修复和岸线整治等生态修复项目,金沙湾内海洋生态环境逐步提高,经常能看见成群的白鹭、红嘴鸥等鸟类在金沙湾两岸红树林中嬉戏。 

打造环湾生态景观带,滨海公园、沙滩、绿地廊道已初步串珠成链,充分满足了公众休闲、赶海、戏水、观景等需求。 

金沙湾海湾水质逐步改善、海湾洁净、海洋生物保护良好、滨海湿地和岸线保护成效显著、公众亲海适宜强,均达到国家美丽海湾的有关要求,“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”成为常态。 

金沙湾入选国家美丽海湾,这一殊荣具有极高的含金量,势必进一步提升湛江市的吸引力、美誉度,以美生态赋能高质量发展,把良好的生态优势转化为发展优势、竞争优势,让八方来客更多地关注湛江、投资湛江,为加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市,实现湛江跨越式、高质量发展积蓄绿色动能。 

           湛江广播电视台记者: 

           入选国家美丽海湾的提名真的不容易,下一步我们怎么来巩固成效,继续擦亮这个品牌?谢谢。 

           主持人:这个问题请市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海先生回应。 

           王海: 

           入选国家美丽海湾的名誉真的不容易,下一步我们怎么来巩固成效,继续擦亮这个品牌? 

           美丽海湾是海洋生态环境领域助推美丽中国建设的集中体现和重要载体。今后,湛江将以金沙湾国家美丽海湾为起点,持续发力、久久为功,深入推进金沙湾环境综合治理,巩固美丽海湾建设成效,为建设美丽湛江贡献力量。 

           一是坚持陆海统筹,河海联动,协同改善流域海域环境质量。 

           通过遂溪河、上圩河等入海河流整治,及时清理岸滩垃圾,不断改善金沙湾水质,保持海湾清洁。 

           二是加强海湾生态环境保护和修复。 

           严控围填海,推进红树林等重要湿地系统修复,加强鱼类、鸟类等生物及其栖息环境保护,提升海洋生物多样性,不断提高海湾生态系统质量。 

           三是不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 

           加快推进华侨城欢乐海湾项目建设,主要包括大剧院、博物馆、美术馆(艺术馆),总面积9.2万平方米,建成后金沙湾将成为北部湾城市群休闲、娱乐的核心地,为市民和游客提供一个多元化的休闲娱乐空间。推进特呈岛度假村升级改造及基础设施建设,探索“美丽庭院+民宿+文旅”发展模式,将特呈岛打造成具有全国影响力的文旅品牌。通过举办海上帆船赛、环湾马拉松、龙舟赛、沙滩音乐节等活动,进一步激发海滨城市活力、擦亮海滨城市品牌、提升海滨城市品味,打造金沙湾国家美丽海湾的“城市IP”。 

           下一步,湛江将充分发挥金沙湾示范引领作用,一方面加强经验模式的交流推广,指导各县(市、区)按照建设国家美丽海湾的标准,打造各美其美、各具特色的美丽海湾。另一方面,也请媒体朋友们,进一步挖掘湛江美丽海湾建设中的亮点成绩,宣传推广湛江。 

           南方日报记者: 

           2024年全国两会期间,习近平总书记强调,“要在加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展上作出新贡献”。请问我市在推进美丽海湾建设过程中,如何促进海洋经济高质量发展?谢谢。 

           主持人: 

           这个问题请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生回应。 

关卉:2024年全国两会期间,习近平总书记强调,“要在加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展上作出新贡献”。请问我市在推进美丽海湾建设过程中,如何促进海洋经济高质量发展? 

湛江市高度重视海洋生态环境保护工作,注重在严监管、促转型、提效能上下功夫,以海洋生态环境高水平保护助力全市海洋经济高质量发展。 

一是严格落实“三线一单”分区管控要求。即严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线,科学制定生态环境准入清单,将其作为区域项目准入和环境管理的重要依据,夯实海洋经济高质量发展生态环境安全根基。 

二是推动海洋经济绿色转型。如宝钢湛江钢铁建成行业首套外排水循环利用项目,实现全厂“废水零排放”。中科炼化的污水“变身”清流再循环利用,极大地减少了工业废水的入海量。 

三是推动传统渔业转型升级。坚持“疏近用远,生态优先”原则,在近浅海传统养殖上做“减法”,逐步清退近海养殖,在中远海做“加法”,大力建设现代化海洋牧场,建成海上养殖园区100平方公里,改善海湾及近岸海洋生态环境质量。 

四是强化红树林保护,推动生态价值转化。作为全省首个出台红树林湿地保护条例的地级市,湛江市积极探索红树林的生态价值,组织编制的红树林碳普惠方法学填补了国内空白。2021年6月,湛江完成了全国首个“蓝碳”交易项目——“湛江红树林造林项目”,签署首笔5880吨的碳减排量转让协议,实现红树林碳增汇生态价值兑现为经济价值。 

五是助力高品质生活。开展金沙湾岸线、滨海湿地等系列综合整治,把最美的沙滩、最美的景观留给居民和游客,成为人民幸福生活的增长点。 

湛江日报记者:通报说金沙湾内的红树林从325公顷增加到385公顷,红树林营造修复的力度很大,那么金沙湾内红树林是如何有效保护的?谢谢。 

主持人:这个问题请市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛先生回应。 

李兰涛:2021年12月,湛江市召开“红树林之城”建设工作会议,全面吹响了打造“红树林之城”的号角,啔动高质量发展的绿色引擎。特别是近年来,湛江市高位深入推进绿美湛江生态建设,凝心聚力把“湛江红树林”打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点,红树林保护和修复工作取得明显成效。 

一是加大红树林保护修复力度。印发实施《湛江市建设“红树林之城”行动方案(2021-2025年)》《湛江市红树林营造工作实施方案》,制定《湛江市红树林湿地保护条例》《湛江市红树林资源保护和监管工作机制》等地方规章,强化红树林及其周边生态系统保护。近年来,金沙湾两岸累计新种植红树林约60公顷,尤其是特呈岛上51株500年以上树龄的红树生长良好,建成赤坎金沙湾、霞山观海长廊2个红树林科普教育基地,是全国少有的位于市区内的红树林滨海湿地,已成为游客和市民朋友游玩和学习的好去处。 

二是积极探索红树林变“金树林”。组织编制的红树林碳普惠方法学填补了国内空白,解决了红树林碳增汇的量化和变现两大难题。我们完成了全国首个蓝碳交易,资金反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。 

三是推进红树林特色旅游。将红树林要素融入大文旅产业链,打造“鲜美湛江”文旅品牌。设计推出“特呈岛红树林生态湿地公园+赶海”等多条红树林主题旅游线路,备受游客喜爱。金沙湾、红树林旅游火爆出圈,2023年,带动全市吸引游客2349万人次,实现旅游收入约250亿元。湛江市入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单。 

近期,我们惊喜地发现,在霞山区观海路附近红树林外缘,生长出贝壳喜盐草等濒危海草,贝壳喜盐草作为世界十大濒危海草之一,对生态环境要求极高,这已充分彰显了我市“红树林之城”建设的生态成效。 

下一步,湛江将持续加大红树林的保护力度,完善相关规章制度,积极探索红树林的生态价值转化,深入挖掘红树林旅游资源,严厉打击违法活动,守护好这片国宝红树林。 

           主持人: 

           由于时间关系,今天的提问环节到此结束。倘若各位记者朋友后续还有其他问题需要了解,请随时与我们的工作人员沟通联系。再次感谢3位发布人的详细介绍和解答、感谢记者朋友们的积极参与。今天的新闻发布会到此结束,谢谢! 

湛江发布编辑部 

采写:陈思亮 林艳芳 陈荔雅 刘冀城 实习生庞紫莹 

编辑:钟茵 

校对:梁飞飞 

审核:刘稳 

来源:湛江云媒 




文章编号: 4295c6582b386668bfb5684a91fd2f79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
