文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【太火爆增加12、14、19号三期厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-08-07 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591193&idx=6&sn=2c752e4c17ec4e121d88e19ddfc00133




点击下面标题，直达活动详细 南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三周四云台山/周四周五重渡沟/周末郭亮谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】第一期2022年7月17日---7月22日（已完成）第二期2022年7月31日---8月5日（已完成）第三期2022年8月7日---8月12日（已报满）第四期2022年8月12日---8月17日（报名中）第五期2022年8月14日---8月19日（报名中）第六期2022年8月19日---8月24日（报名中）【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: d0e937c35a58cb0830429c47fbf82c1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (重磅!湛茂都市圈规划出台,涉及工业、交通、生态、旅游) 2022-08-07 粤西发现   粤西发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247499777&idx=1&sn=8772b7a02f03cfac2ea7ddbd717b80b4




文章比较长，交通规划在文章中段8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改 造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、 阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港 建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。声明：版权归原创所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。数字看湛江：按下大工业加速键，擦亮绿色生态名片，推动高质量发展海上有台风活动，高温有望缓解，转折时机在4日—5日出现，不过要重点提防强对流天气纪录片《乡脉》开机，拍摄首站选址湛江


文章编号: 8b1e710a78092410ccd0f50ed395a4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (火到海外!当谈到广西,外国友人在惊叹什么) 2022-08-07 广西中关村创业创新人才基地   广西中关村创业创新人才基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDk3OTYwNw==&mid=2247498604&idx=1&sn=43820919c3b968537c236664fd4c7083




高端人才创新创业成果交流群招才引智 / 项目对接 / 科技招商微信扫码入群聊一聊近日，广西文化和旅游厅海外官方账号“Splendors of Guangxi”（壮美广西）喜获一位以“犀利的语言风格”著称的“重量级”粉丝——中国外交部发言人赵立坚  此前他也经常在自己的社交媒体账号上分享广西美丽的景色那么“文旅君海外分君”究竟有哪些魅力能够吸引来外交部发言人的关注呢？策划系列活动，引发海外反响日前，Splendors of Guangxi在海外全媒体矩阵推出《外国人游广西》系列，邀请海外社交平台上的外国网友分享他们在广西旅游时拍摄的图片和经历的故事，并以此制作了两组《My Travel Stories in Guangxi》系列英文海报。来自丹麦的网友Mikkel Stig Larsen和来自意大利的网友Enrico Chiarotto向Splendors of Guangxi分享了他们在广西北海涠洲岛、德天跨国瀑布、桂林漓江等旅游景点旅途过程中的见闻趣事。通过海外友人的视角，以图文的形式，展现在海外游客眼中的广西。这一活动引发海外网友们积极的点赞评论，让更多的海外友人，对广西这些美丽风景心生向往。▲Mikke在游玩桂林山水的时候，忍不住感叹广西喀斯特地貌之美；Enrico在中国与越南的边界广西凭祥市望向越南，他感觉这一切真的是太奇妙了。 不仅是广西的风景目酣神醉，广西的美人同样也是一道靓丽的风景线。“汉服热”在国内已经不稀奇。随着我们对于自身文化更加认同，在各城市大街小巷尤其是热门景点，越来越多人穿汉服出行。Splendors of Guangxi向海外网友们推送了两组身着汉服的女孩在广西南宁5A级景区青秀山和广西南宁武鸣林渌水库拍摄写真的图片。▲“汉服女孩”的照片在Splendors of Guangxi海外全平台一经推出获得了大量海外网友的点赞和评论，纷纷表示“太美了”“太甜啦”。广西文化全覆盖，海外网友更了解美的东西总是让人赏心悦目。美景、美食、美人还有美的文化，这些通通可以在Splendors of Guangxi找到。前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。▲费胜潮转发文案称，中国有五十六个民族，而壮族主要生活在广西壮族自治区。它的锦绣、民歌和文化为整个中国文化的丰富和辉煌做出了贡献。多样性基础上的团结是中华民族的财富和力量。费胜潮通过转发Splendors of Guangxi的推文，扩大了广西传统非遗在海外的传播，进一步向海外网友科普广西的民族文化，让网友们更加全面的了解广西、了解中国。不仅如此，在“壮族三月三”期间，Splendors of Guangxi还策划“一起唱山歌”的比赛活动；恰逢中国传统节气时，还会推出以广西美景为主题的节气海报。随着海外影响力不断地扩大，Splendors of Guangxi也在努力的向外传播更多广西相关的文旅内容。当前，广西正奋力打造世界级旅游目的地，桂林、北海等旅游城市吸引海外网友关注，广西壮族自治区文化和旅游厅也通过海外社交平台全媒体矩阵（“Splendors of Guangxi”“Discover Guangxi ”）等多种渠道向外推介广西旅游资源，助力广西文旅形象走向世界。▲Discover Guangxi 获评2021年度全国文化和旅游新媒体传播力优秀案例（国际）四百多年前，中国的大旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，成为游人们打卡广西的指南。如今，随着中国走向世界舞台的中央，中国的山川河岳成为了众多境外人士向往的远方，在互联网平台上，中国当代的“马可波罗”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。桂林：获得外交官推荐最多的广西美景近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到流着一江风情的“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的“内卷”天花板。在外交“天团”的社交平台上，随处可见桂林山水风光。▲5月17日，中国外交部发言人赵立坚在微博上发文，推介桂林山水。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，推介桂林山水▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特发文赞美广西桂林山水▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美桂林遇龙河▲张和清在推特上发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注桂林坐拥着得天独厚的旖旎风光，清澈婉转的水墨山水，就连陈毅元帅都在体验过桂林的美景后，赋诗云“宁做桂林人，不愿做神仙”。▲桂林漓江  图/微博@Synl陆导▲宋啔崴/摄“江作青罗带，山如碧玉簪”。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。▲游客打卡鱼鹰捕鱼景点 摄影/阳朔临江仙汉服和漓江盛名之下的热闹相比，遇龙河显得更加淳朴幽静。▲图/遇龙河景区遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。河流经过之处，有20多个村庄，28道堰坝，景点百余处。▲图/阳朔遇龙河巨龙巡游 谢一丹摄 ▲中国外交部发言人华春莹，在推特上发文推介桂林平乐柿子秋季的平乐，放眼望去漫山遍野的柿子树上都结满了红彤彤的柿子，如同一个个红灯笼悬挂树枝间，分外喜庆。▲图源/平乐县融媒体中心▲图/山山水水 摄而柿子也作为平乐特产闻名全国，尤其是加工后的柿饼，深受民众喜爱。▲晒月柿 图/如果的事 摄影▲晒月柿 图/如果的事 摄影北部湾：海洋主人展现广西滨海浪漫从海上大熊猫——中华白海豚到一年一季回归北海的布氏鲸，海洋主人们的幸福生活展现了北部湾的浪漫，成为外交天团推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的滨海度假和海上运动休闲胜地。▲华春莹点赞推介中华白海豚▲张和清推介中华白海豚钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾地理位置十分优越，它拥有着丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。▲钦州市文化广电体育和旅游局▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美北海涠洲岛风景涠洲岛，位于广西北海市。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。▲涠洲岛一角   陈言波摄▲图/@黄庆坤Kun 摄影涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/宋江波 摄南疆边关：风情甜蜜从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，展露它的神秘“面纱”。▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。左江花山岩画，指分布在崇左市境内的左江、明江两岸200多公里崖壁上的古代壮族人民岩壁绘画杰作，共包含38个岩画点109处岩画 4050个图像，被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品。▲李碧建在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲图/@singing_雷 摄德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，向世界分享广西的通灵大瀑布。▲4月24日，中国外交部发言人汪文斌在Facebook推广广西通灵大峡谷。通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕，它是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观。▲©图虫 韦俊涛 千古长如白练飞，一条界破青山色，凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。游览其中，有如世外桃源，满眼都是迷人风光，随手一拍都是美景！▲图/ 广西通灵大峡谷景区供图魅力八桂：少数民族风情尽显由侗族风情的柳州三江侗寨到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁、丰富多彩、特色神秘的壮美广西，令人心驰神往。▲张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情▲中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心，在海外社交平台上发文推介柳州三江侗族村寨柳州三江程阳八寨景区以“侗族生活全体验”为主题，是一个可以领略侗族精妙绝伦的木结构建筑艺术、多姿多彩的侗族歌舞、古朴的侗民居生活的地方。▲图/广西文化旅游形象大使王鸥在程阳八寨拍摄宣传片▲图/黄发俊 摄在这里，世界四大名桥之一程阳永济桥、中国侗族木构建筑营造技术之乡、侗乡吊脚楼天然博物馆、侗乡的山水田园村落并称程阳八寨“四绝”。▲黄发俊 摄▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清，在推特上发文赞美巴马河池巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲图/中国国家地理 高东风摄影▲图/巴马命河  图虫@湖边漫步▲巴马长寿老人黄奶成隐匿于崇山峻岭中的小城，风光旖旎，清幽宜人，居住着瑶、壮、汉等12个民族。▲巴马仁寿乡舍五星级乡村旅游区田园风光▲长桌宴 廖克春/摄▲快乐祝著节 廖克春摄 （祝著节也称“瑶年”，是布努瑶族人民最隆重的传统节日）▲补粮亦称“添粮”“盘粮”“天粮”，是为老人祝寿的人生礼俗，也是壮族孝老、尊老、敬老文化的集中体现。▲巴马洞天福地景区农历十月十六，在巴马都有一场盘王节盛会。这一天，巴马所有瑶族同胞都会盛装出行，用歌声、舞蹈等各种形式以祭祀瑶族始祖盘王。非遗技艺：流光织就的斑斓诗篇壮人善织，多喜重彩。千百年来，世代相传的织锦技艺，如一朵绽放在西南山区里的艺术奇葩，傲世而独立。壮锦是中国四大名锦之一，主要产地在广西靖西、忻城、宾阳等地。2006年5月20日，壮族织锦技艺经国务院批准列入第一批“国家级非物质文化遗产名录”。▲前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的非遗壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。代代相传的壮锦，以棉纱为经、彩色丝绒为纬，交织出纹样精巧、色彩浓郁的图案，不但浸染着浓厚的地域和民族特色，不同的壮锦纹样，也代表着不同的寓意。太阳纹也好，花草纹也罢，色彩斑斓，充满热烈、开朗的民族格调，正体现着壮族人民对天地的崇拜和对美好生活的追求与向往。它既有朝廷贡品的大雅之美，又可为平常百姓所用，雅俗共赏，绚丽大方。▲图源/Livin 南宁如今，历经1000多年的发展，当现代的服饰花样越来越多的时候，时光里流传下来的壮锦，同样也衍生了更多属于自己的精彩。它是工艺品，小巧精致，处处体现着对生活的用心。它与当代的服饰互相结合，走出属于自己的精彩与特色。▲图源/Livin 南宁END来源：东博社、央广网国际在线、广西壮族自治区文化和旅游厅合作联系方式：Lemonvc-MXL（微信）免责声明：本文内容仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，侵删。


文章编号: 635473c0938836f7e3396fabc96cb015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-07 深圳拆迁房网   深圳拆迁房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzA2MjAyNw==&mid=2247601320&idx=1&sn=1c0edabb8a580564f2ac4e95bccd5be8




温馨提示关注公众号：深圳拆迁房网（免费查询在不在拆迁范围、查询有没有划入综合整治 房子土地性质、是不是国土局备案绿本  地铁规划 十三五中期规划等等！）深圳拆迁房网日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）深圳拆迁房网免责声明：1、文章部分文字、图片、视频来源于网络。2、我们所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系，3.本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请留言或来电告知我们删除。微信咨询或预约:                      蒙经理153-6154-8278（微信同号）


文章编号: f0a7f3d54aaef9c4271a7638abb5a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-07 回迁房旧改资讯   回迁房旧改资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0ODE1Ng==&mid=2247521718&idx=3&sn=bf49fa882d659a8c4c4c2f6324ecfbef




日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）


文章编号: edf8b20015b6d42d88110ded8f9479b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (北京大学生命科学学院教育简报 (总第十六期)) 2022-08-07 北京大学鹿鸣书院   北京大学鹿鸣书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIzMzcwNg==&mid=2247487036&idx=1&sn=e5fc37a05b4ce61a77dd4db9639a9f62




教 育 简 报2022.5-2022.7（总第十六期）目录一、喜报    二、系列教育教学会议1、生命科学学院举行2022届毕业生代表座谈会2、2022级本科新生培养交流会三、2022年全国优秀大学生暑期夏令营四、毕业生情况1、毕业生情况概览2、毕业典礼五、本科生工作1、课程建设2、毕业论文答辩3、毕业审查六、鹿鸣书院专业培养活动1、细胞生物学、发育生物学与遗传学方向2、生物化学与分子生物学方向3、生理学与神经生物学方向4、植物科学方向5、生物信息学方向6、生态学、动物学与保护生物学方向七、学生教育活动1、生命科学学院组织学生学习建团百周年大会精神2、生命科学学院顺利举办第十三届“校友杯”暑期思政实践动员会3、团校文献查阅与论文写作课程4、第十一届北京大学生物交叉学科学术论坛5、2020级资格考试写作规范讲座及经验交流会八、迎新工作九、产学研及生涯规划系列活动PART01喜报1、我院昌增益老师为带头人的全英文专业核心课程“生物化学”教学团队荣获北京大学2022年优秀教学团队奖。2、我院罗冬根、秦跟基、姚锦仙、李湘盈、张研5位老师荣获北京大学2022年教学优秀奖。3、2018级博士生胡若成（导师：吕植）荣获北京大学第十三届“学生五·四奖章”。4、“医养结合模式探索与实践”项目（项目负责人：2018级博士研究生、光华管理学院2015级MBA陈智雅）获得北京大学第二十一届创业大赛决赛银奖。5、我院钟煜炜、何天恩、朱擎国3位本科生获得2022年北京大学“未名学士”荣誉称号。6、我院张延松、张宏晨、杨敏3位同学荣获“2022年北京大学优秀博士学位论文”奖。7、我院多位本科生在北京大学第三十届“挑战杯”系列赛事中荣获奖项，获奖项目及团队负责人：五四青年科学奖特等奖：《拟南芥基因BAI通过组织拟核结构维持质体功能》——王玄之；《新一代可遗传编码的红色/远红多巴胺荧光探针的开发与优化》——易馨阳；《SmartMice：一个用于搭建小鼠行为训练装置的逻辑控制系统》——高开；《产蛋白酶微生物的开发利用》——梁泽仁；五四青年科学奖一等奖：《利用空间标志重捕模型估算青藏高原东部森林-高山镶嵌生境中豹的种群大小和密度》——王江月；五四青年科学奖二等奖：《大型兽类种群密度估算模型的检验与运用》——田佳；《中药“接骨粉”对于骨愈合相关基因表达的影响》——原兆煜；跨学科竞赛二等奖：《基于蛋白降解靶向嵌合体（PROTAC）技术降解FAP蛋白的研究》——黄义舜；跨学科竞赛三等奖：《跨学科视角下社交隔离的社会心理学效应》——占泽寰；特别贡献奖竞赛特等奖：《基于新型靶点的绿色生物农药的发现》——王海军（博士生）；特别贡献奖竞赛一等奖：《低成本植物活体分子影像仪的构建》——王璠璘。8、我院5位研究生：何仁喜、李洪涛、王迪、王湘铭、谢良福，以及5位本科生：何天恩、黄越、景智文、王江月、张芷瑄，荣获“北京市普通高等学校优秀毕业生（夏季）”奖项。9、我院13位研究生：郭珍、郭仲龙、何仁喜、李洪涛、陆琪、孙雨傲、唐小鹿、王迪、王湘铭、谢良福、杨俊生、张心怡、郝宸，以及16位本科生：陈心语、丁轶菲、何天恩、黄越、景智文、李高远、李泽楷、刘懿阳、王江月、叶琳、张博远、张迈、张艺凡、张芷瑄、钟煜炜、周正暘，荣获“北京大学优秀毕业生（夏季）”奖项。10、我院曹智杰、代园祎、杜郑威、段泽林、高俊鹏、郭仲龙、郝宸、何仁喜、侯赛莹、纪成功、李静一、李炎梦、李悦、梁文洁、陆平、陆琪、宁少楷、孙东、孙梦杰、唐小鹿、王蕊、王湘铭、王尧、相楠、谢良福、杨策励、杨杜、杨敏、于书玉、张宏晨、张心怡、张延松、朱丹、朱淑怡34位研究生荣获2022年生命科学学院 “优秀毕业生研究生奖学金”。11、我院何天恩、王江月、张芷瑄、钟煜炜、周正暘5位本科生荣获2022年生命科学学院优秀毕业生“沈同奖学金”。12、我院曹智杰、郭仲龙、侯赛莹、唐小鹿、王湘铭、张心怡、张延松、朱丹、朱淑怡9位研究生荣获2022年生命科学学院优秀毕业研究生“张景钺奖”。13、我院郭珍、郝晨、刘璐、陆平、石源、孙东、于书玉、张楚杰、张宏晨、赵燕、郑馨慧11位研究生荣获2022年生命科学学院“东宝奖学金”。14、我院赵亚冉、刘宝琳、郭珍3位研究生获得2022年产业发展类“庭芳奖学金”；张艺凡、唐皓轩、王江月、吴雨峰、张迈、杨奕凯、张天一、杜海若、李泽凡9位本科生获得2022年学业促进类“庭芳奖学金”。15、我院包丽君、蔡儒仪、陈聪、陈晓宇、丁力、付剑锋、郭琛月、何清、黄新平、兰广毅、冷康瑞、李广垚、李其昀、李文昊、刘春浩、刘番、吕钰麟、潘倩、秦世尚、沈皓、孙含笑、滕德群、田宇辉、万苗苗、王江月、王菁、王尧、卫敏、魏然、徐艺源、许杞钦、杨经纬、杨璐、杨琪、应若晨、张克嘉、张丽雅、张学斌、周阳、周正暘、朱文苑、诸葛瑞鹏42位同学入选生命科学学院2022-2023学年博士研究生“校长奖学金”推荐名单。PART02系列教育教学会议1、生命科学学院举行2022届毕业生代表座谈会2022年6月28日中午，生命科学学院2022届毕业生代表座谈会在金光楼208顺利进行。生命科学学院院长吴虹，党委书记石长翼，副院长王世强，副院长朱健，党委副书记郑晓峰，党委副书记唐平出席会议，学工办和教务老师以及2022届毕业生代表一同参加会议。会议由学工办辅导员丛秉乾主持。6月28日会议现场2、2022级本科新生培养交流会7月11日，生命科学学院于金光208会议室举行2022级本科新生培养交流会，党委书记石长翼、副院长王世强、党委副书记唐平以及2021、2022级本科生班导师、专业辅导员和班级辅导员，本科生教务葛丽丽，学工办全体教师参加会议，2022级年级辅导员丛秉乾主持会议。7月11日会议现场PART032022年全国优秀大学生暑期夏令营2022年6月10-12日，我院举办了2022年全国优秀大学生云夏令营，来自全国各高校的240名优秀大学生参加了此次云夏令营活动。此次云夏令营包括开幕式、各专业宣讲、线上各专业与学生交流、学生与导师自由交流等项活动，使营员充分了解生科院的科研教学情况。同时对营员开展网络远程视频面试，对面试营员外语口语水平、阅读能力，攻博研究计划、学科背景、专业素质、实验操作技能、思维能力、创新能力和科研潜力等进行考察和评价，最终评选出76名优秀营员。PART04毕业生情况1、毕业生情况概览2022年7月我院博士研究生毕业生73人，硕士研究生毕业生7人，本科毕业生94人。2、毕业典礼2022年6月19日下午，北京大学生命科学学院2022年毕业典礼在英杰交流中心阳光厅隆重举行。生命科学学院院长吴虹，党委书记石长翼等学院领导，校友代表、中国医学科学院肿瘤医院副院长、分子肿瘤学国家重点实验室主任、生物系1983级本科生刘芝华，导师、班主任、辅导员及行政教师代表，与2022届毕业生在现场参加典礼，由于疫情未能返校的部分毕业生及导师、亲友300余人通过观看线上直播，共同见证生命科学学院206名毕业生（含元培生科方向、双学位学生）的重要时刻。祝福206名毕业生能够不忘初心，坚守理想，在人生新的征程上扬帆远航，创造佳绩。PART05本科生工作1、课程建设1）建设全面培养、“五育”并举的综合素质培养课程体系课程思政建设我院号召全体任课教师在专业课程日常教学中，积极融入思想政治教育相关内容，结合专业特点推进课程思政建设。科研引导与学术规范类课程建设①科研前沿类课程建设：该类课程旨在介绍本方向科研前沿进展，展示科研实力，促进师生交流，激发学生科研兴趣。②科研实践类课程建设：该类课程旨在督促学生掌握某一科研领域相关文献资料、科学理论和实验技能；了解该领域科研热点及前沿；培养学生运用科研思维提出问题、分析问题和解决问题的科学素养。③科研规范与毕业论文类课程建设：该类课程旨在加强本科生科学研究规范的训练和指导；培养本科生科学文献查询、阅读以及科学论文写作能力；并有效指导本科生毕业论文的开展。分级实验教学体系建设生命科学是实践性学科，分级实验教学体系的构建有助于学生在夯实科研基本技能的基础上，逐渐形成科学探索思维，稳步提升科研创新能力。多元实践课程体系建设为培养学生德智体美劳全面发展，我院开设科研、创意、工程、美学、劳动、产业等多元实践类课程，并将德育、体育、美育、劳育融于专业实践课程当中。2）混合式课堂重构项目试点啔动会7月8日下午，北京大学混合式课堂重构项目啔动会采用腾讯会议形式线上举行。我院作为项目试点院系参会，学院主管本科教学的副院长王世强进行了院系工作动员，学院顾红雅教授进行了混合式教学经验分享。顾红雅教授进行经验分享3）“产业实习实践”暑期课程国家第十四个五年规划和2035年远景目标中指出了“面向生命健康领域，发展生物技术”这一重要方向。“产业实习实践”暑期课程旨在引导学生通过亲身实践深入了解产业运作模式和发展方向，树立个人职业发展目标，进而合理规划学业和职业生涯，为同学们未来进入产业界工作做好准备，同时也为培养出更多产业界人才种下种子。4）“演化生物学”方向的课程体系建设6月24日，生态学专业举行教学讨论会，讨论演化生物学方向的课程体系建设，罗述金、张蔚、遇赫、姚蒙和王戎疆五位老师出席了会议。大家总结了现有相关课程的内容，就未来课程体系构建展开讨论，希望在今后逐步建立普及与精深相结合，理论与实践相结合的课程体系，着力培养演化生物学方向的专门人才。5）“生物学综合野外实习”聆听森林的密语 & 解锁海滨的浪漫生物学野外实习是生物类本科生重要的学习内容和基本环节。该课程旨在激发同学们探索自然奥秘的强烈愿望，并引导学生们，在开放的环境中，在教师的指导下，自主发现问题，解决问题的科学研究观念和能力。该课程于2021年荣获北京大学“优秀教学团队”奖。该课程近年不断与时俱进，在原有王朗国家级自然保护区北大实习基地的基础上，又新增了海滨实习、生物信息学实习等多个项目。多个新项目的加入，使这门传统优秀野外实习课程焕发出新的活力。王朗自然保护区植物资源威海市野外实习实践2、毕业论文答辩2022年6月上旬，学院2018级本科生毕业论文答辩工作顺利完成。我院各教研室按照专业方向共组织10场本科生毕业论文答辩。3、毕业审查2022年6月，在学校统一指导下，我院2018级本科生毕业审查工作顺利完成。PART06鹿鸣书院专业培养活动1、细胞生物学、发育生物学与遗传学方向5月21日邓宏魁老师科研讲座：小分子诱导多能干细胞技术。邓宏魁老师课堂授课2、生物化学与分子生物学方向1）5月21日张迪老师科研讲座：新型组蛋白修饰。张迪老师的授课内容2）6月4日伊成器老师科研讲座：基因组修饰与编辑。伊成器老师的授课内容3、生理学与神经生物学方向1）5月8日于佳宁老师科研讲座：膜片电生理与本研经历分享。于佳宁老师介绍在海外高校科研经历2）5月下旬赵昕宇老师（清华大学助理教授）科研讲座：神经生物学中的VR技术。赵昕宇老师在线授课3）6月初于佳宁老师科研讲座：电生理相关研究实例。于佳宁老师的授课内容4、植物科学方向1）5月7日范六民老师科研讲座：植物胁迫响应。范六民老师的授课内容概要2）5月21日赵进东老师科研讲座：蓝细菌研究。赵进东老师的授课内容5、生物信息学方向1）5月7日郭强老师科研讲座：原位大分子结构。郭强老师的授课内容2）6月4日邓伍兰老师科研讲座：单分子水平的转录调控理解。邓伍兰老师的授课内容3）7月实践实习：聚焦前沿科技，感应时代脉搏。我院师生在多维组学研究中心参观6、生态学、动物学与保护生物学方向7月野外实习考察7月24-30日，生态学专业负责野外实习的龙玉、李晟、李大建、孟世勇和王戎疆老师在广西钦州考察实习地点。潘文石教授在钦州三娘湾对中华白海豚开展了近二十年的研究，同时也对当地的生物多样性有深入的了解。依托这些资源，学院计划在钦州开设野外实习实践课程，拓宽学生的视野。在本次考察期间，老师们考察了多种海滨生境，并探讨了开展南海海洋生态学科研实践的可行性。左图. 在白海豚研究中心讨论教学计划右图.三娘湾的中华白海豚PART07学生教育活动1、生命科学学院组织学生学习建团百周年大会精神庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会于2022年5月10日上午9时在人民大会堂隆重开幕。新时代中国青年迎来了实现抱负、施展才华的难得机遇，更肩负着建设社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴中国梦的时代重任。为深入感悟习主席庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会讲话的精神及内涵，北京大学生命科学学院组织同学们认真观看学习庆祝建团百年大会。同学们集体认真观看大会直播2、生命科学学院顺利举办第十三届“校友杯”暑期思政实践动员会7月1日下午，生命科学学院第十三届“校友杯”暑期思政实践动员大会线上召开，生命科学学院党委副书记唐平，团委书记谢夏青，团委常务副书记杨国昊、王黛芳，团委副书记丛秉乾，2021年优秀实践团代表蔡清远以及学院全体2021级本科生出席会议。会议由2021级本科生何明昊主持。同学们集体认真观看大会3、团校文献查阅与论文写作课程5月7日下午，生命科学学院团委以腾讯会议的形式开展了主题为“文献查阅与论文写作”的团校选修课程。本次课程由生命科学学院2017级博士研究生郑馨慧主讲，共42名团校成员参与学习。本次课程从文献查阅与论文写作、实验室与未来选择和科研生活三方面出发，结合亲身经历，为同学们讲解了相关内容与注意事项。团校成员认真学习文献查阅与论文写作的相关知识和技巧，也对未来实验室生活与科研工作有了进一步了解。写作规范检查细节4、第十一届北京大学生物交叉学科学术论坛北京大学生物交叉学科学术论坛是由北京大学生命科学学院研究生会携手兄弟院系共同举办的大型学术论坛，邀请国内生命科学领域的优秀科研人员一同交流。2022年5月22日，“第十一届北京大学生物交叉学科学术论坛”于线上成功举办。本届学术论坛共邀请到11位生物交叉学科领域的顶尖学者作报告，收到了来自全国各高校和研究机构的500多名师生的腾讯会议报名，近50万观众通过北京大学官方抖音、快手、B站、百度百家号、微博和微信视频号观看会议的现场直播。本次论坛邀请国内交叉学科不同领域的专家与师生们齐聚一堂，交流学术问题，碰撞思维火花，促进了生物交叉学科之间的交流和互动，在国内生物交叉学科领域产生积极的影响。5、2020级资格考试写作规范讲座及经验交流会2022年6月21日，由北京大学生命科学学院研究生会和北京大学生命科学学院教务办联合举办的资格考试经验交流会在线上顺利开展。本次经验交流会参会嘉宾有来自研究生委员会的六位老师-秦跟基老师，朱健老师，张研老师，张蔚老师，郑晓峰老师和李程老师；还有来自不同实验室的三位在资格考试中取得优秀成绩的2019级的同学-李晴老师实验室的张煜婕同学、李磊老师实验室的陶奕含同学、蒋争凡老师实验室的张沥元同学。PART08迎新工作构建管理团队经各专业方向推选，陶伟，唐世明，杨竞三位老师担任研究生新生班主任；张蔚、王伟、郑鹏里、于佳宁、孔雷、张迪六位老师担任2022级本科新生班导师，指导新生学业规划与科研拓展。学工办选拔六位优秀研究生，担任2022级本科生的带班辅导员，助力新生心理成长与生涯发展。丛秉乾老师担任2022级本科新生辅导员，总体负责新生事务。PART09产学研及生涯规划系列活动1、就业季：职场起航之高校教职专题分享回顾5月8日，北京大学生命科学学院职业生涯发展中心举办线上“职场起航系列活动第二讲·教职分享会”。本次活动邀请了遇赫、王奕蓉、郝丽宏，三位已经在国内不同高校任职的优秀生科前辈，分享她们在求职和任教过程中遇到的选择和挑战。党委副书记唐平、生涯发展中心主任丛秉乾出席，会议由何苑和丛秉乾主持，共计68余人次参会。2、《事业与人生》课程回顾：“人类演化123与人生123”5月13日的《事业与人生》课程邀请到北京大学生命科学学院白书农教授讲述主题为“人类演化123与人生123”的课程，白老师结合自身从事生物学研究几十年的学术感悟，从人类演化的角度，引导同学们以更开阔的视野和更大的时空尺度看待生物学和人类社会问题。3、第84期“展望事业·探讨人生”讲座——对话姜建成校友5月14日下午，第84期“望事业，探讨人生”讲座在线上顺利举行。本次讲座邀请到了国家知识产权专家库专家、中华全国专利代理师协会原副会长（现为该协会顾问）、国际知识产权律师联合会中国分会副会长姜建成校友与同学们进行交流和探讨。本次讲座共有来自生命科学学院、前沿交叉学科研究院、工学院、化学与分子工程学院等不同院系的一百多名学生参与。在讲座上，姜建成先生从自身经历出发，为同学们讲解了人生的意义、如何提高认知水平，并谈了自己的个人感悟，层层递进，与同学们深入地交流，解答同学们的疑问，使同学们获益匪浅。4、《事业与人生》课程预告：全球生物产业的现状与发展趋势5月20日，本期《事业与人生》课程邀请到82级校友向德军，为大家讲述主题为“全球生物产业现状与发展趋势”的课程。5、简历制作分享讲座为帮助同学们做好就业准备、提高求职能力，5月21日周六下午，生命科学学院生涯发展中心邀请到北京大学就业中心“心手计划”明星导师、“同舟计划”培训主讲导师韩速，为同学们带来有关简历制作的分享讲座。6、就业季：职场起航——基层治理研究专场6月2日晚，生命科学学院2017级研究生党支部和农学院党支部组织开展选调政策宣传活动。活动邀请到北京大学学生基层治理研究会讲师团梁泽谕为大家介绍选调生相关政策，梁泽谕是马克思主义学院2021级硕士研究生，中国近现代史基本问题研究专业，学生基层治理研究会资深讲师，曾多次赴校内各单位进行选调生政策宣讲。7、职为你来｜京深“行”线系列讲座——基因科技，探索生命奥秘6月10日，学院主办了华大基因专场讲座——《京深“行”线系列讲座：基因科技，探索生命奥秘》，本次讲座邀请了华大基因CEO赵立见，介绍华大基因的发展历程、企业文化、业务发展以及科研创新。同时邀请到华大基因人力资源副总监李静介绍公司的人才管理体系及实习生招聘流程。8、2022年7月实践实习：从实验室到田间——潍坊实践纪实7月3日起，北京大学生命科学学院潍坊思政实践团的同学们来到位于潍坊市峡山区的北京大学现代农业研究院，展开了为期七天的思政实践活动，旨在亲身体会农业现代化和乡村振兴战略中所取得的成就与面对的挑战，在躬身实践中锻炼本领、增长才干、为祖国发展做出贡献。同学们来到农民本土化创造的产物——土大棚9、2022年7月实践实习：坚定文化自信，感悟家国情怀—洛阳团纪实7月25日起的一周里，生命科学学院18名21级本科生组成的暑期思政实践团将走进十三朝古都洛阳，就中国传统文化与红色精神展开主题调研。实践团由生命科学学院党委副书记唐平老师，生命科学学院学工办杨国昊老师、丛秉乾老师带队，生命科学学院博士研究生王梦萱学姐担任助教，12名同学线下参加，6名同学线上参加。我们将与中华传统文化亲密接触，读懂文化中国与红色中国的血脉，真切体会北大人的中华情。实践团在洛阳博物馆开展志愿服务10、2022年7月实践实习：调研产业发展，感应时代脉搏——啔东思政实践纪实（生物产业篇）7月22日至28日，赴江苏啔东思政实践团的同学们以“用内心感应时代脉搏”为主线，通过实地考察、企业参访、线上直播（为线上参与同学提供实时直播）等多种方式体会了诸多产业领域的发展现状，特别是对生物医药、生态保护的前沿发展有了深入的了解和学习。吕四港合照END


文章编号: dd62c2d58833f6b4592c30bda53a3abd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (展览推荐 | 设·色——两岸青年水彩综合艺术展) 2022-08-07 生活艺术地图   生活艺术地图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMjk0MQ==&mid=2652907431&idx=1&sn=d4829a9d82bd0b882f1314ba5dc1cd4e




设·色——两岸青年水彩综合艺术展展期：2022/08/07 - 09/04地点：广州大新美术馆·岭南馆▼“设·色——两岸青年水彩综合艺术展”将于今天上午十点半开幕，展览呈现吴卓玲（台湾）、王凯宇、周丽妍、陈柏键、刘远锋、戴珍艳、王振佳、杨佳（排名不分先后）这八位艺术家的作品，展期至2022年9月4日。吴卓玲（台湾）生于1993年广州美术学院绘画艺术学院水彩系研究生《狭间》纸本水彩  31x23cm  2021-2022《狭间》纸本水彩  17.7x12.4cm  2021-2022王凯宇（广东揭阳）生于1996年于高雄师范大学美术系交换学习现为广州美术学院水彩画系研究生《疫情时代系列二》纸本水性综合材料  50×50cm 2021《疫情时代系列三》纸本水性综合材料  50x50cm 2021周丽妍（广东广州）生于1998年台湾云林科技大学创意生活设计系《花》 30x30cm 丙烯  2022陈柏键（广东深圳）生于1996年广州美术学院美术教育学院研究生《白海豚的故事系列》水彩 55x35cm  2021-2022《白海豚的故事系列》水彩 65x45cm  2021-2022刘远锋（广东）生于1993年广州美术学院  绘画艺术工作者《无题》水墨、坦培拉 40x60cm  2019《那一天，我跟朋友们一起去江边兜风》水性材料  74x50cm   2021戴珍艳（广东惠州）生于1994年广州美术学院水彩画系研究生《满天星》纸本水彩  110×210cm  2021王振佳（四川德阳）生于1998年广州美术学院绘画艺术学院硕士《木林森》 纸本水彩  110x78cm  2019 《傻子1》综合材料  50x100x8cm 2022杨佳（江西）生于1998年，现居广州广州美术学院水彩画艺术硕士《ㄑ、丿、一》丙烯、综合材料 150x150cm 2022 设·色——两岸青年水彩综合艺术展 展期：2022/08/07 - 09/04周二到周日9:00-11:30，14:00-17:30地点：广州大新美术馆·岭南馆广州市花都区秀全街西云峰路46号预约：微信公众号@广州大新美术馆→点击【预约】来源@大新美术馆 | END看完以后如果觉得有用记得在文末左下角点击【分享/Share】以及点击右下角【赞/Like】【在看/Wow】近期推荐：请点击下面图片链接广东省博物馆 | 大音希声——古琴艺术与文化展广州博物馆 | 避暑山庄外八庙皇家文物特展南山博物馆 | 108件古埃及文物——“古埃及的黄金木乃伊”展览深圳海上世界文化艺术中心 | Viktor&Rolf：元时尚！时代美术馆 | 河流脉搏——穿越边界交叠的世界深圳博物馆古代艺术馆 | 理解三星堆：祭祀场景中的铜器、玉器与象牙棠美术馆 | 2022浮世绘国际艺术大展东莞市博物馆 | 大唐宝藏——法门寺地宫文物精粹特展南汉二陵博物馆 | 只此绚丽——广州出土汉代珠饰展华强北博物馆 | 无限意识蓝——虞兰因水墨作品展


文章编号: 1ba4ac682da815d93362cd39aac43b68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (夏日度假,江门地区多个滨海景点开放!快带上家人一起来游船、玩水吧~) 2022-08-07 江门车主服务   江门车主服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE0Njk4Ng==&mid=2247523115&idx=1&sn=6a32e20131757aa252876f600e6a0c38




点击蓝字关注我们获取更多车主福利、人车生活资讯～～注意：本文仅为分享，根据当地天气、防疫政策，景点的开放时间以实际为准，建议出发前先行了解！“暑假模式”开啔后我市多个滨海旅游景区逐渐进入旺季台山市赤溪镇海角城旅游景区迎来了旅游高峰期家长和孩子一起玩水、堆沙...尽享快乐亲子时光快来一起打卡这个“网红”滨海景区本周末，海角城旅游景区吸引了不少游客前来游玩。远远望去，蔚蓝的天空，金黄的沙滩，清澈的海水，游客漫步在柔软的沙滩，挖几个贝壳，或是迎着海风放放风筝，让人感受到一份轻松惬意的美好……海角城旅游景区销售总监熊郭钲说：“景区今年的客流量跟往年相比有所提升，暑假期间，每逢周末我们的海景房都会爆满，排期一直到8月下旬。”除了体验阳光沙滩带来的乐趣，环岛游也是该景区的特色游玩项目之一。熊郭钲建议，市民如想沉浸式体验景区内的所有游玩设施，安排2天的出游计划最为理想。“我们景区有着丰富的旅游资源，市民第一天可以到沙滩欣赏美丽的滨海景色，第二天的行程可以安排去古舟岛游玩，环岛游全程大约需要2小时左右。”古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾，远远望去，形态各异的巨石分布在海岛边缘，岛中央生长着翠绿茂密的树林，犹如莲台漂浮在海面上。该岛距离海角城约2海里，从码头坐快艇到岛上只需几分钟。登上古舟岛，游客可以沿着环海栈道近距离观赏奇石，体验铁索桥，大海风光一览无遗。此外，古舟岛还位于广东江门中华白海豚省级自然保护区的边缘，市民沿着栈道来到“豚缘观景平台”，还有机会能看到中华白海豚的身影。更多江门海岛游线路那琴半岛【广东“小希腊”】白色的教堂、纯净的海绵延的海边栈道、柔软的沙滩、还有奇特而有趣的石头景观...这里唯美浪漫得如同圣托里尼！那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾这个海滩连着山上的建筑群风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感陈伟峰摄而另外一个海滩浪琴湾则是广东版“天空之镜”在这里观奇石、吃海鲜是必须保留的项目上川岛【“东方夏威夷”】这里有飞沙滩、金沙滩和银沙滩三个大的海滩要数飞沙滩的设施与服务最好飞沙滩  彭伟宗摄沿着4800多米的飞沙滩海滩散步格外惬意沙滩上有很多游乐项目如沙滩摩托车，海上降落伞、水上摩托艇、香蕉船、潜水等任君选择©KENBO此外还可以到棋盘山俯瞰整个沙堤渔港到省级猕猴保护区看猴子游览“海丝”踪迹——圣方济各·沙勿略墓园......@Lily 摄下川岛【“中国布吉岛”】如果说上川岛是壮美瑰丽那么下川岛就是柔和妩媚椰林树影，旖旎多姿彭伟宗摄其中的王府洲旅游区有长达1600米的优质海滨浴场由王府洲旅游度假区乘车十五分钟左右可到达礁石林立的牛塘湾彭伟宗摄由王府洲旅游度假区乘车十五分钟左右可到达下川岛最长最大的湾——大湾这里是观日出的绝佳选择还可去附近看芭蕉林、赏千年神像如果想将下川岛的风景尽收眼底则可以到观音山站在观音山山顶向四周望去此刻的“海上绿岛”远处是一望无际的蓝近旁是苍翠欲滴的绿黑沙湾【世界罕见的天然黑沙海滩】海滩长1.5公里是世界罕有的黑色沙质海滩沙质细密将黑沙涂在身体上有美容、保健、消炎止痛、促进血液循环的作用细软的黑沙舒缓的海风远处葱郁的山野还有海滩娱乐的标配沙滩车、摩托艇等等足以给你带来难以忘怀的惬意大浪湾【网红婚纱摄影基地】这里的沙滩虽然不大但是麻雀虽小，五脏俱全沙滩该有的，它都有最主要是这里人流相对不多对着大海弹琴坐在岸边礁石看海......真是个发呆的好地方！风之音813 摄蓬岛【未被雕琢的璞玉】彭伟宗摄这方圆数里内唯有此处山丘突出庞然巨石兀立海面所以当地人习惯将这一带海湾称之为“蓬岛”彭伟宗摄这里小众且清新与川岛隔海相望有近5公里长的沙滩沙质细嫩旅拍摄影师TSQ摄还有天然石室、仙石奇洞、古奇榕树、石刻巨书、晚归渔舟等景点彭伟宗摄特别提醒出门在外安全第一，不能因一时兴起忽视了安全。★请到正规的海滨浴场游玩，即获得审批有经营资质，娱乐、救生设备健全且有专人维护、看管的海滨浴场。★参加水上活动时，要量力而行。 ★携带儿童的游客，要照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。★疫情防控期间，请做自己健康第一责任人。注意：本文仅为分享，根据当地天气、防疫政策，景点的开放时间以实际为准，建议出发前先行了解！来源：江门广播电视台、江门文旅、川山群岛旅游网、江门旅游、川岛旅游网、广东旅游等江门车主服务综合整理车主福利推荐点 赞 和 点 亮 在 看 有 惊 喜 哦 ...


文章编号: 91e7992eb9ac2fde82e8c60fcf1aa954
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (猪猪侠陪你过暑假啦!) 2022-08-07 晋中奥斯卡影城   晋中奥斯卡影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTEyOTc0Mw==&mid=2247497666&idx=1&sn=78a8489ad2bfd41733722b9679e963fb




河南奥斯卡电影院线成立20周年2002-2022备受期待的《猪猪侠大电影·海洋日记》今天正式上映，大小朋友快到影院和猪猪侠见面吧！作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。《猪猪侠大电影·海洋日记》回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。影片中，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它们将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。在此前的点映中，影片已收获了满满好评，俘获大批观众们的童心。影片中既有猪猪侠和小伙伴的搞笑日常，也有在困难面前不低头的高燃场面，观众们欢笑与感动并行，纷纷为猪猪侠点赞。注：本文部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。


文章编号: 5654e94c5ffcdc9f59c20f7d93781aec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【热映】《猪猪侠大电影·海洋日记》重磅来袭) 2022-08-07 聚隆激光影城   聚隆激光影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc4NzQ0NA==&mid=2247496378&idx=6&sn=a4f7e9af8b10febf467fd727b818daf2




作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相，为了还原电影中的海底世界，主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察。且电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型。影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂！影片中的角色也悉数登场，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。免责声明1、文章图片来源百度图片，均为示意图。2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请电告之，我们立即予以删除。来电联系：0457-2110457生活因聚隆影城而更美好！


文章编号: aa721d7d9f0f231c012df6b368379855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-07 畅想湾区   畅想湾区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTQwMzExNQ==&mid=2247553544&idx=3&sn=75ce408384b46b91dd275710dcb43cbf




日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）来源：深圳梦（微信号ID：SZeverything）综合


文章编号: 5d9cc9c6f4a0a069a1b15a56b6cb6a38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (消失的日子,在试着解放自己) 2022-08-06 春阴无醉的解忧杂货店   春阴无醉的解忧杂货店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ3NTA0Mg==&mid=2651564960&idx=1&sn=fbb8caf475dbf798bd03478a418213a5




"过日子就是平平常常，有时候有意思，有时候很没意思。不要成天到晚地找意义。"壹明天立秋。没想到，夏天居然这么快就要过去。犹记得，立夏是从一个月的居家办公开始的。核酸，成为日常，持续至今。已经没有气力去追问，什么时候才会彻底结束。毕竟，这个世界上大事这么多。瞬息万变，正常的生活秩序好像随时会被打乱。我已经决定，过一种当下的生活。也许，是在看完《我的解放日志》开始的，变得不惧怕明天。沮丧的时候，遇到难题的时候，我就用台词安慰自己：“一步一步，举步维艰地向前走。”默念这句话的时候，真的能感受到一股支撑自己的力量。人生在世，本就是在不断爬坡。总是在负重的，总不能轻松的，总要自寻开心的。倒不如，浅浅活在当下。我甚至拿着这一套说辞，劝慰父母：“没准某天醒来，我们拥有的都被夺走，今天开心最要紧。”想做的事，及时做；想说的话，趁早说。别犹豫，也别恐惧。贰这个夏天，最大的感受是热。但总归是美好的，晚霞、蝉鸣、皎月，都令人心生欢喜。前不久，还和朋友提及对季节的感受。春天，只想躲起来，夏天和秋天，一个人也能过得很开心。到了冬天，却想依赖人的温暖。感觉到了一定的年龄，身边认识的人都在进入新阶段。结婚生育，有序推进。我觉得恍惚，好像记忆总是停留在更年轻的时候。以前，我总觉得到了这个年纪，大概也是按照既定轨道成家立业。如今，觉得即便是到了30岁，也足够年轻。从少年时代起，我就无法想象，一个人和另一个人生活一辈子这件事。我好像总有逃离的渴望，被更遥远、更陌生的地域召唤。某年春节，大概是和哥哥有了争论，开啔了下面这段对话：“你的温柔没有感情。”“是的，我不爱任何人。”“你连自己都不喜欢，自己都会和自己打架。很莫名其妙的一段插曲，我却记忆犹新，反反复复咀嚼。在爱这件事上，真的会有人天生匮乏。因此，我特别鼓励更小的弟弟妹妹去爱人，勇敢地表达爱。甚至，有意呵护。实在是，在爱这件事上，成年人有了太多权衡和计较。爱具体的人，成了奢望。叁又搬了家。第一次，真正意义上一个人找房、看房。倒也没有太费力气，也没费太多心思，依然是散漫的态度。最终，反倒找了一间满意的房子。二楼的房间，大窗户朝北，窗外就是大片的绿植。室内有一面大的落地镜，白天一整面都是窗外的风景。对着发呆，最为放松。喜欢搬家，喜欢住在不同的地方，生活秩序从不用刻意重建。也依然习惯，个人生活不被侵扰的空间。虽然不断告诉自己，要走出去，与更多的人产生连接。但好难啊。依然只和固定的一小撮人，保持不那么频繁和紧密的联系。半年、一年甚至是几年才联系一次。Z每次发消息说去喝酒，总是在她不开心的时候。上上周，聊到凌晨。提及过去的同学、朋友，都表示再也没有来往。谈及亲密关系、原生家庭，她说曾想着去找心理师进行咨询。又笑谈，费用太高，所以又来找你了。我很羡慕，羡慕大家与生俱来倾诉的能力，袒露心迹毫无负担。我做不到。哪怕是最悲伤的时刻，最无助的境遇，也能自我开解，自我疗愈。以前是看致郁的剧、电影，从中获得治愈的力量。最近爱上了纪录片，看哭无数次。一次，是看《小小少年》第三集，爱昆虫的小男孩殷然。他沉浸在昆虫世界，爬山捉虫、夜晚看虫，在大雨中摘荷花、奔跑……一幕幕画面，令人无比触动，是最纯粹的快乐。还有一部是《众神之地》。野牦牛为了求偶，闯入家养牦牛群中，与人类对峙和较量。落单的小牦牛，跟着巡护员晨跑、打闹，把人类当成了亲人。生活在近海的中华白海豚，被人类误伤也被人类救助，优雅且哀伤。从故乡出走的亚洲象群，为了繁衍后代四处寻找同伴，强大也孤独。每一集，都会被万物的神性触动。正如台词说的：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”自然广袤，宇宙辽阔，人类只是过客。爱恨情仇，贪嗔痴恋，过眼云烟。肆有次下班，出地铁看到商场前熙熙攘攘的人群。有的在玩滑板，有的在踢毽子，有的在跳舞，有的在打篮球。那一刻，我对人活着的意义有了答案：存在，即是意义。地球上每一个物种，都在为了活着这件事四处奔波。人类是如此，动物也是。纵然疾风起，人生不言弃，再难也要一步一步，举步维艰地向前走。尽兴一些，勇敢一些，去爱，去体验，去欣赏，去感受。总之，高兴一些。- END -图 | 微博CNU_blank


文章编号: b0b3b087af96d0fc91d4ad0a9bfc2fbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【正在热映】开啔海底冒险!《猪猪侠大电影·海洋日记》) 2022-08-06 时代影城奉新铜锣湾广场店   时代影城奉新铜锣湾广场店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY0NTA5OQ==&mid=2247487289&idx=6&sn=72eda2370c7af3050d2b5186fbdcdb6b




1905电影网讯 备受期待的《猪猪侠大电影·海洋日记》8月6日即将上映，大小观众们明天就能到影院和猪猪侠见面啦！作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。看点一：匠心制作享受视听盛宴  90%海底场景美不胜收本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相，为了还原电影中的海底世界，主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察。且电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型。影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂！看点二：暑假不虚度 畅游海底同时了解海洋生物小知识目前释出的物料中，影片中的角色也悉数登场，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。看点三：亲子口碑爆棚 今夏不容错过的合家欢力作在刚刚过去的周末，影片已在全国33个城市进行了超前点映，收获了满满的好评，俘获大批观众们的童心。影片中既有猪猪侠和小伙伴的搞笑日常，也有在困难面前不低头的高燃场面，观众们欢笑与感动并行，纷纷为猪猪侠点赞。观影现场甚至有第一次走进影院看电影的小观众，勇敢可爱的猪猪侠为他们的观影初体验留下了美好欢乐的回忆。


文章编号: 6e42ab2c38096e09cd3c2f729df6cc6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【太火爆增加12、14、19号三期厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-08-06 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591187&idx=2&sn=14c46f404e19eb5111c8eb48614e4e67




点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】第一期2022年7月17日---7月22日（已完成）第二期2022年7月31日---8月5日（已完成）第三期2022年8月7日---8月12日（已报满）第四期2022年8月12日---8月17日（报名中）第五期2022年8月14日---8月19日（报名中）第六期2022年8月19日---8月24日（报名中）【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: 46a3c1ea4df19dab2bf8be1d28561719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【正在热映】开啔海底冒险!《猪猪侠大电影·海洋日记》8.6上映) 2022-08-06 五峰天天国际影城   五峰天天国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ1OTU2OQ==&mid=2247493096&idx=3&sn=5dfa8aea5919369d05b0f21f1c6296da




1905电影网讯 备受期待的《猪猪侠大电影·海洋日记》8月6日即将上映，大小观众们明天就能到影院和猪猪侠见面啦！作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。看点一：匠心制作享受视听盛宴  90%海底场景美不胜收本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相，为了还原电影中的海底世界，主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察。且电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型。影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂！看点二：暑假不虚度 畅游海底同时了解海洋生物小知识目前释出的物料中，影片中的角色也悉数登场，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。看点三：亲子口碑爆棚 今夏不容错过的合家欢力作在刚刚过去的周末，影片已在全国33个城市进行了超前点映，收获了满满的好评，俘获大批观众们的童心。影片中既有猪猪侠和小伙伴的搞笑日常，也有在困难面前不低头的高燃场面，观众们欢笑与感动并行，纷纷为猪猪侠点赞。观影现场甚至有第一次走进影院看电影的小观众，勇敢可爱的猪猪侠为他们的观影初体验留下了美好欢乐的回忆。


文章编号: 138aed431740f8f131b0110afe1fa3ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (话题 | “云游”高校里的博物馆:穿越时空 ,与历史对话) 2022-08-06 论文写作指引   论文写作指引


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI1OTU5OQ==&mid=2247523929&idx=4&sn=1db5599c5b7c1813e774a52dcb2850b5




每座博物馆都是历史记忆的浓缩，今天和小文同学一起“云游”在高校里的博物馆——穿越时空  与历史对话。北京大学赛克勒考古与艺术博物馆博物馆现收藏有数万余件藏品。其中多为中国考古学各时期的典型标本，如周口店北京猿人石器，新石器时代不同考古学文化的代表性器物，商代甲骨文，山西曲村西周古墓葬出土的铜器、玉器等，还有陶器、钱币、封泥和民俗文物等。吉林大学考古与艺术博物馆博物馆目前藏品约计8000件，其中珍贵文物约500件。馆藏文物包括青铜器、瓷器、玉器、钱币、甲骨、玺印、佛像、书画等门类，以及左家山、西团山、田家坨子、汉书和白金宝等遗址出土的石器、骨器、陶器等考古发掘品。东北师范大学东北民族民俗博物馆博物馆里民族民俗类藏品40000余件，设有东北古代民族民俗、东北近现代民族民俗、东北代表性行业作坊三个基本陈列展区和若干专题展区。各展区采用实物、图表、文字、沙盘、场景复原等传统展出方式及电子模拟、影像合成等现代技术手段，展示了东北民族民俗事象及其最新研究成果。 北京中医药大学中医药博物馆博物馆分为“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种；“中药部”收藏各类中药标本2800多种，约5000余份。其中，《中药综合展厅》有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种及数百幅药用植物彩色照片。中国科学技术大学中国科学技术大学博物馆博物馆拥有实物、书画和图片等四个展厅，收藏有学校各历史时期的科研仪器、学术资料、丁肇中教授捐献的部分科研仪器、考古发掘成果和社会捐赠等藏品数千件套。上海海洋大学上海海洋大学博物馆博物馆原名“上海水产大学中国鱼文化博物馆”。馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件，有“海洋生物探秘”等3个基本展示。展品有一条体长18.4米长的抹香鲸外形标本及其骨骼标本，有“海中大熊猫”之称的中华白海豚标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺标本，以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。转载自：微言教育内容来源：据教育政务新媒体联盟成员单位等责任编辑：小文同学往期 · 精选话题 | 博士扩招首破13万，会产生什么影响？话题 | 各省高校青椒晒工资，差距太大了......话题 | 华东师大教授：能帮你实现精神价值的，就是好工作话题 | 我的读博生涯感悟：保持独立思考


文章编号: ff5cf956002a6259945cb13b7e9534f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (白海豚啔程 | 第十一年,奔赴一场海之约) 2022-08-06 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247484479&idx=1&sn=ec9d69d885ba40950a91e0a47ff8ee46




啔 程海风轻拂，青春扬帆第十一年华南师范大学中华白海豚科考队正式起航！集合！！准备出发！！怀着忐忑激动的心情来到生科院门口一张张有些陌生但无比亲切的脸庞相互问候后白海豚队员们会面成功啦！！01 与保护区的初见倾心到达保护区后刘哥、冯哥对我们耳提面命白海豚队员们知晓肩上重担，防疫安全牢记于心讲述心中期许，科考队员群策群力02 熟悉流程，参观学习大家一起向刘哥学习器材在冯哥的讲解下对保护区认识加深调皮的昊东师兄“以身作则”与海豚比身长静静地聆听每一只海豚的故事图为还未出生的小海豚宝宝你未曾看过世界那就让世界来看你吧03 回顾复习，整装待发7月中旬，我们进行了2次详细的线上培训在白海豚师兄师姐如沐春风的教导中我们有了充足的知识储备8月初，来到保护区后，大家一起认真地进行培训复习为接下来的科考日的顺利进行做好保障 // 我们期待完成最完美的科考工作一睹“海上舞者”白海豚的倩影第十一年，我们来啦！关注我们 了解更多文字｜魏海玲图片｜黄曦镭 谢晓婷排版｜李幸凤初审｜冯宇复审｜蔡臻臻终审｜张育


文章编号: d9d91d881ddccf44cda1bbfe96e73261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (水下“神奇生物”亮相我国第三大河流) 2022-08-06 宜川河长制   宜川河长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTgwMDgxMg==&mid=2247498742&idx=8&sn=d5563ffd197a7cf3f98ac22ec8889c47




岭南大地 西江蜿蜒流淌作为珠江流域主流我国第三大河流西江流域近两年迎来了首次全面系统的“体检”由珠江水利委员会珠江水利科学研究院牵头开展的国家科技基础资源调查专项“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”项目日前取得阶段性重要进展许多神奇生物的面貌浮上水面西江流域 图片来源于网络鉴定出鱼类245种发现4个新组经过两年调查，科考组发现鱼类原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个新种，三角鲂、赤眼鳟、黄颡鱼和黄尾鲴等重要经济鱼类在流域内有较大野生种群。科考组获得了宝贵的第一手资料，汇编了西江流域漓江、红水河、右江和柳江等河流鱼类资源的历史数据，基本摸清了调查水域鱼类资源及其主要产卵场位置、产卵规模等现状，初步评估了西江流域鱼类多样性受威胁程度。拟鲿属新种（上）、原缨口鳅属新种（下）。邵韦涵、郭东明 摄鉴定出底栖动物255种发现米虾属新种4种调查大型底栖无脊椎动物，是此次科考的重要任务之一。截至2021年12月，科考组共鉴定出底栖动物255种，隶属5门10纲27目98科202属。分析显示，西江流域水质指示生物昆虫（蜉蝣目、襀翅目、毛翅目）在支流较为丰富，而寡毛类、软体动物和甲壳动物在干流和湖泊较多。上剪形臂尾轮虫（左上）、镰状臂尾轮虫（右上）、十指平甲轮虫（左下）、长额象鼻溞（右下）。郭芳 摄鉴定出浮游植物80余种采集浮游动物标本2500余号科考组共采集浮游植物标本3000余号，鉴定浮游植物物种80余种；采集浮游动物标本2500余号。数据分析结果显示，南盘江、北盘江段浮游植物在丰水期及枯水期以硅藻门为主，在平水期以绿藻门为主。红水河至浔江段浮游植物优势种有席藻、隐藻、小球藻、直链藻、微囊藻等，密度多表现为上游大于中游大于下游，夏季高于秋季。小球藻 图片来源于网络此外，科考组还调查了水生植物资源。累计鉴定物种40余种，在环江采集到中国特有种广西隐棒花，并观察和采集到外来物种睡莲、再力花等14种。隐棒花 图片来源于网络河口区累计采集水生生物标本2000余号科考组对西江流域河口区进行水生生物“查户口”行动，累计采集水生生物标本2000余号。调查结果显示，西江流域河口区浮游植物优势种以硅藻和蓝藻为主；浮游动物以轮虫种类为主；大型底栖动物的生物多样性表现出从内河水道向河口增多的趋势；鱼类种类数由上游至口门处呈递增趋势。科考组已初步系统掌握了河口区水资源、水环境、水生生物和中华白海豚种群现状。带纹条鳎（左上）、三角鲂（右上）、日本鳗鲡（左下）、赤眼鳟（右下）。珠科院 供图这次全面“体检”反映了西江流域良好的水质状态为粤港澳大湾区建设等国家战略提供了强有力的科技支撑下一步项目组将综合各单位多学科优势力量开展联合攻关为西江流域水生生物资源与多样性保护水文水资源与水环境可持续发展等重大科学问题提供宝贵的基础数据为保护流域水生态安全建设幸福珠江贡献力量来源丨人民日报《我国第三大河流首次全面“体检”，发现哪些神奇生物？》，内容有删减审核丨陈锐监制丨樊弋滋文案、责编丨李莉 校对丨周念晨


文章编号: e6e9ddddf786c42b40a71a74a4409afb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (动画电影《猪猪侠大电影·海洋日记》今日上映!全家总动员海底大冒险) 2022-08-06 邹城新世纪电影城   邹城新世纪电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI3NjMwOA==&mid=2652914610&idx=1&sn=42ed3790fdf91d9babc913d0c2964d04




     备受期待的《猪猪侠大电影·海洋日记》8月6日上映，大小观众们明天就能到影院和猪猪侠见面啦！作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的众成长。而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。看点一：匠心制作享受视听盛宴 90%海底场景美不胜收本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相，为了还原电影中的海底世界，主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察。且电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型。影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂！看点二：暑假不虚度 畅游海底同时了解海洋生物小知识目前释出的物料中，影片中的角色也悉数登场，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。看点三：亲子口碑爆棚 今夏不容错过的合家欢力作在刚刚过去的周末，影片已在全国33个城市进行了超前点映，收获了满满的好评，俘获大批观众们的童心。影片中既有猪猪侠和小伙伴的搞笑日常，也有在困难面前不低头的高燃场面，观众们欢笑与感动并行，纷纷为猪猪侠点赞。观影现场甚至有第一次走进影院看电影的小观众，勇敢可爱的猪猪侠为他们的观影初体验留下了美好欢乐的回忆。— END —‍


文章编号: fb189bf6c9737c690540c83ec48ecc53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (展览 | 设·色 两岸青年水彩综合艺术展,带你沁凉一夏!) 2022-08-06 广州MORE   广州MORE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMwNjEyNw==&mid=2247485229&idx=2&sn=9a122abfeca4bf59a0487c750a33caa9




  《设·色》 犹如仲夏的一股清流沁凉而惬意！复合媒材的相互碰撞交织出厚重的情感肌理首次将～海洋保育以绘画述事方式呈现独特视角、匠心独具面对后疫情时代如此涤荡人心之作温馨而疗愈！【两岸青年水彩综合艺术展-设·色】开幕式8月7日（周日）AM 10：30 岭南馆 主办单位：  大新美术馆参展艺术家：吴卓玲（台湾）  王凯宇  周丽妍  陈柏键   刘远锋  戴珍艳   王振佳  杨佳（排名不分先后）策展人：       秦武芮妍开幕时间：2022.8.7        AM 10：30展览时间：2022.8.7——2022.9.4参观时间：周二到周日 9:00-11:30、14：00-17：30（周一闭馆，如遇法定节假日除外）地点： 大新美术馆 岭南馆（广州市花都区秀全街云峰路46号）         策展人语       历史的巨轮从不吝惜对世界的淬炼，但人类每次都能如凤凰涅槃般重绽笑容，犹如雨过天晴的彩虹，依然鼓舞人心、令人动容。艺术无疑是最佳试剂，为纷乱混沌的世界，注入一股清流，令人渊然澄碧、宁静纯粹。        2022两岸青年水彩综合艺术展---《设·色》 ，面对后疫情时代的沉淀，重整再出发，在众多不确定状态下的世界，唯有艺术生生不息的脉动，可以再次点燃人们对生活的热情。《设·色》将带你体验无论清新淡雅，亦或重彩设色，都会让你来趟触动心弦之旅！艺术家作品（排名不分先后）吴卓玲（台湾） 作品节选《狭间》纸本水彩  31x23cm  2021-2022《狭间》纸本水彩  17.7x12.4cm  2021-2022王凯宇作品节选《疫情时代系列二》纸本水性综合材料  50x50cm  2021  《疫情时代系列三》纸本水性综合材料  50x50cm 2021 周丽妍作品节选《花》 30x30cm 丙烯  2022《梦幻花园》 100x100cm  丙烯  2022陈柏键作品节选《白海豚的故事系列》水彩 55x35cm  2021-2022《白海豚的故事系列》水彩  55x35cm  2021-2022《白海豚的故事系列》  水彩  65X45cm  2021-2022刘远锋作品节选《那一天，我跟朋友们一起去江边兜风》        水性材料  74cmx50cm   2021     《无题》水墨、坦培拉 40cmx60cm    2019戴珍艳作品节选《满天星》纸本水彩  110cm×210cm  2021王振佳作品节选《木林森》110cmx78cm 纸本水彩 2019年《木林森》 纸本水彩  110cmx78cm  2019 《傻子1》综合材料  50cmx100cmx8cm 2022杨佳作品节选《ㄑ、丿、一》丙烯、综合材料 150x150cm  2022《囦》丙烯  90x30cm  2022关于艺术家（排名不分先后）ARTIST——WuZhuoLing艺术家  吴卓玲（台湾）台湾   1993广州美术学院绘画艺术学院  水彩系研究生ARTIST——WangKaiYu艺术家  王凯宇广东揭阳  1996于高雄师范大学美术系  交换学习现广州美术学院 水彩画系 研究生ARTIST——ZhouLiYan艺术家  周丽妍 广州  1998台湾云林科技大学 创意生活设计系ARTIST——ChenBoJian艺术家  陈柏键广东深圳  1996广州美术学院  美术教育学院 研究生ARTIST——LiuYuanFeng艺术家 刘远锋广东人  1993    广州美术学院  绘画艺术工作者    ARTIST——DaiZhenYan艺术家  戴珍艳广东惠州  1994广州美术学院 水彩画系 研究生ARTIST——WangZhenJia艺术家  王振佳四川德阳  1998广州美术学院绘画艺术学院  硕士ARTIST——YangJia艺术家  杨佳江西  1998现居广州 广州美术学院 水彩画艺术   硕士想要与艺术家近距离接触感受他们的创作灵感世界吗？【设·色】开幕式8月7日（周日） AM10：30 大新美术馆-岭南馆 期待与您不见不散！ 来源：广州大新美术馆


文章编号: 1e326781a6b13b096ad95dfa0c183b25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【门票】8.8元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-08-06 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216660&idx=1&sn=4eee6c3f225b1676dc78ec9965c85ca0




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: fd3b77b47a16bb5a60fa8ea07e59d6ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【活动回眸】我要保护你!陆地大熊猫,海上大熊猫两场活动精彩瞬间来啦~) 2022-08-06 翔安区图书馆   翔安区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQxMzcyNA==&mid=2651638008&idx=1&sn=36024fdf4161bc7746ac12c28aaaf43d




活动回眸大熊猫白海豚热浪层层拍打童心抑制不住的躁动还是来图书馆吧一起沉淀、积累、成长、蜕变7月28日，翔安区图书馆举办了陆地、海上“大熊猫”两场科普活动一起来看看吧！01国宝大熊猫环球之旅科普活动7月28日上午，翔安区图书馆在二楼综合活动室举办了“国宝大熊猫的环球之旅”科普活动，带领30位小读者们一起乘坐熊猫专机，同我们可爱的国宝大熊猫开啔一场环球之旅。活动一开始，老师先带领小读者们观看了一段大熊猫“跨界乐团演奏会”小视频。小读者们非常感兴趣，老师就请小读者们上台模仿视频里的熊猫们来一场现场版的“熊猫宝宝乐团演奏会”。现场会乐器的小读者还真不少呢，钢琴、笛子、拉二胡、指挥，各显神通。紧接着，大家一起观看大熊猫的视频资料，了解大熊猫在我国的分布及生活环境、饮食习惯，了解他们是怎么从小不点成长到最后憨态可掬的重量级大国宝。随后，来到了小读者们都很喜欢的冰墩墩环节，从冰墩墩的设计师曹雪，讲到全世界人民对于冰墩墩的喜欢，从火出圈的冰墩墩一墩难求，到各大网友们只能在家手工DIY。小读者们时而聚精会神的听得入迷，时而欢呼雀跃激动地想要跟大家分享自己与冰墩墩的小故事。手工制作环节，小读者们通过学习以及观察，跟着老师的讲解开始动手制作粘土手办冰墩墩。制作过程中，小读者们积极主动的探讨，老师引导小读者们自己解决困难，小读者们越来越得心应手。活动最后，现场小读者们终于实现了“人手一墩”的心愿，有些动手能力棒棒的小读者甚至还做了冰墩墩的好朋友雪容融，不得不说真的是很优秀哦！02中华白海豚海上大熊猫科普活动7月28日下午，翔安区图书馆在二楼综合活动室厅举办了“海上大熊猫—中华白海豚”科普活动，带领30多位小读者们开啔一场海上旅行，跟随有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚，畅游海洋世界。活动开始，老师首先进行轻松活跃的聊天式问答，让在场的小读者们进一步加深对白海豚的了解。随后，老师跟小读者们讲述《海豚》的绘本故事，再一次系统地介绍了海豚的生活习性。其间，还邀请小读者上台表演，模仿课件里海豚那优雅的泳姿，旋转跳跃~还有小读者模仿出海豚音，真是太可爱了。接着，老师播放了一段珠江保护区的中华白海豚的视频，小读者们了解中华白海豚的命名由来、饮食跟生活习性。还一起欣赏了专门为中华白海豚而创作的歌曲《换我来守护你》。随后，老师向小读者们介绍了白海豚现在面临的糟糕现状，呼吁小读者们保护海洋环境从自己身边的小事做起，帮助孩子培养环保意识，从小做一个环保小卫士。终于到了小读者们最期待的绘画环节，在老师的讲解下，小读者们先用海绵印章的有趣形式绘制出背景，再是可爱的小海豚，有颜色绚丽的、渐变的、线条的。有些想象力爆棚的小读者还另外绘制了很多海洋元素：海草、礁石、海星、螃蟹等等。等背景颜料干透，小读者们接着绘制海浪，再点上白色浪花，一幅幅美丽优雅的白海豚跃出海面的画作就完成啦。活动立足生活的点滴，让孩子体验看的见，摸得着，学得到的素养提升！相关内容链接更多优质内容请关注:1.翔安区图书馆微官网网站“翔安区图书馆”公众号-微网站-在线阅读-博雅美育。2.翔安旅图平台关注“翔安旅图”平台-童梦云博雅美育平台1微官网登录方式▲“翔安区图书馆”公众号-“微网站”-“在线阅读”-“博雅美育”2翔安旅图平台登录方式01▲“翔安区图书馆”公众号，然后进入底部菜单，点击“翔安旅图”-然后点击“翔阅读”02▲“数字资源”模块点击“视频资源”，然后点击“童梦云”进到这个画面就对了让科学之美、艺术之美、人文之美、爱国主义、文化传承等跨学科多学科的融合学习教育，丰富少年儿童的学习内容涵养，让美育滋养每一位孩子的心灵，拓展开阔少年儿童的人文眼界、知识格局、思维逻辑、素养和人文知识储备。扫码关注我们星空浩瀚无比探索永无止境


文章编号: e915caf0c0a8e09c40a130c455594d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (Discover Shenzhen | Protected species (Special 50th edition)) 2022-08-06 ShenzhenDaily   ShenzhenDaily


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc5NzY4MQ==&mid=2652476850&idx=1&sn=fd24e96a38f2ca6a7359ff168b0b5561




Click "Shenzhen Daily" to follow us!A group of photos of some species that bring special value to Shenzhen and its natural spaces. Photos by Isaac CohenWHEN studying the ecology of a place, especially that of a country or region, in terms of conservation, there are several factors that bring extra value to its understanding, the most important being its biodiversity. To put it simply, the more species a region has, the more valuable the place becomes and its conservation becomes a high priority as it even brings economic advantages to the country or region.在研究某一国家或地区的生态环境时，生物多样性是能帮助我们对其形成更准确认识的重要因素之一。一言以蔽之：一个地区的物种越丰富，其生态保护的价值和优先性就越高，也能够为其所处的国家或地区带来较好的经济效益。The biodiversity value of an ecosystem becomes even more valuable when within the area of study you can find species that are catalogued as endemic or as endangered. Endemic meaning they can only be found within that location and nowhere else in the world, and endangered meaning they are highly threatened and in risk of disappearing.如果研究的地区发现特有及濒危种，那么保护其生态系统的价值就更加不言而喻了。特有种指仅分布于某一特定地理区域，而未在其他地方中出现的物种，濒危种则指种群生存受到严重威胁甚至面临灭绝的物种。In this special 50th edition of Discover Shenzhen, I would like to introduce you to some species that bring special value to our city and its natural spaces, species that make our city even more fascinating and even more worthy of conservation.时值《Discover Shenzhen》连载迎来第50期。在这周的文章里，我想为大家介绍一些在深圳的生态系统中有着特殊地位的且亟需保护的物种。The first animal on the list is a mammal that not only has the highest conservation status in China, but also is considered as vulnerable by international environmental authorities. The pygmy slow loris (Xanthonycticebus pygmaeus) is a small nocturnal primate that feeds mainly on flowers’ nectar and sap, although it can also consume small insects. The pygmy slow loris has been spotted in the eastern mountain parks of Shenzhen.说到保护动物，首先要提的就是国家一级保护动物，并在世界自然保护联盟（IUCN）红色名录中被列为“易危”的小懒猴（也称倭蜂猴）。它们属灵长类动物，昼伏夜出，主要以花蜜及树木的汁液为食，个别情况下也吃小型昆虫。在深圳东部的郊野公园中，有人曾目击过小懒猴出没。A pygmy slow loris is seen in a mountain park in eastern Shenzhen.The second animal on the list is the Indo-pacific humpback dolphin (Sousa chinensis), another mammal that inhabits the coastal area of Shenzhen. It also shares the highest level of conservation status in China, and is internationally categorized as a near-threatened species, bringing awareness to the need for conservation of our water bodies.接下来要介绍的是中华白海豚，一种栖息在深圳附近海域的哺乳类动物。它们也是国家一级保护动物，并在IUCN红色名录中被列为“近危”，引发了对海洋环境保护的广泛关注。Indo-Pacific humpback dolphins are seen in the Lingdingyang waters of the Pearl River Estuary during a photoshooting trip last January, a spin-off of the Second Expats Eye Shenzhen Photo Contest.The third animal on the list is our beloved black-faced spoonbill (Platalea minor), a migratory bird considered to be a top-level protected species within China and sadly categorized as an endangered species by the International Union for Conservation of Nature (IUCN) due to its rapid habitat loss caused by the expansion of human settlements. Spoonbills can be enjoyed every year during the winter months when the migratory species come to visit the coastal line of Shenzhen Bay Park.介绍的第三种动物是深圳人的老朋友黑脸琵鹭。它们属候鸟，是国家一级保护动物，由于人类活动侵占栖息地等因素在IUCN红色名录中被列为“濒危”。每年冬天，黑脸琵鹭就会和其他候鸟一起，南下前往深圳湾越冬。A juvenile black-faced spoonbill is seen at Shenzhen Bay Park.The fourth spot on our list goes to the Chinese stripe-necked turtle (Mauremys sinensis), a class-two protected specie of China and also considered to be critically endangered by the IUCN. This beautiful reptile can be spotted in almost every water body in the city, but its numbers are declining mainly due to the introduction of the invasive pond sliders. People tend to buy the other species of turtle in markets and fairs to keep as pets but later on release them into nature, generating an irreparable damage to the healthy dynamics of the ecosystem.第四种为中华花龟，其野外种群在《国家重点保护野生动物名录》中被列为国家二级保护动物，在IUCN红色名录中被列为“极危”。它们原本是一种随处可见的水栖龟类，但由于人们大量购买并放生属外来物种的巴西龟，花龟的种群数量急剧下降。同时，巴西龟的泛滥也对本地生态系统的健康带来了不可逆的破坏。A Chinese stripe-necked turtle (R) is seen next to a pond slider.On a different level of conservation, there are three other species that are no less important than the four previously mentioned and that also bring important value to our city; they are the Rhesus monkey, a resident of Tanglang mountain; the Pacific reef heron, frequent visitor of the eastern coastal line of Shenzhen, and the greater coucal, a fascinating bird that can be found almost everywhere in the city.另外还有三种动物，虽然保护等级较低，但也是深圳本地生物多样性的重要成员，包括在塘朗山安家的猕猴，出没于深圳东部沿海地区的岩鹭，和随处可见的褐翅鸦鹃。A Rhesus monkey.A Pacific reef heron.A greater coucal.Understanding that biodiversity is essential for multiple factors that support life on our planet, and knowing that our city places a high value on its conservation efforts, it is of vital importance that all of us wear the “I love Shenzhen badge” and work together for the preservation and conservation of every living creature and their habitats within our city.了解生物多样性，就能了解为什么生命能在我们的星球上繁衍生息，以及我们的城市为什么要不遗余力地保护那些生存受到威胁的物种。因此我们要身体力行地“爱深圳”，携手保护这里的动物和它们赖以生存的家园。About the writer：关于作者：Isaac Cohen, a biologist from Colombia, has been recording through his camera lens the beautiful and colorful wildlife in Shenzhen since arriving in town in the summer of 2017.Isaac Cohen是一位来自哥伦比亚的生物学家，于2017年来到深圳。从那时起，他就开始用手中的相机记录深圳丰富多彩的生物世界。Editor/Li DanTranslator/HollyNarrator/Isaac CohenWeChat Editors/Claudia, JaneScan the QR codes below to download the Shenzhen Daily app.扫码下载Shenzhen Daily appiOSAndroid


文章编号: 26c558c4fa2c39cc8a9dd7b1fbc7928b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (这才是最适合夏天的5条自驾线,海景看到腻、海鲜吃到撑,也太爽了吧!) 2022-08-06 遇见旅行   遇见旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651571155&idx=3&sn=d9e116882e53eb550344b9250997b7d7




有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎END夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘↘


文章编号: 99d3bcd0ddd07d8a9e059cdc1522b20c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (动物萌宠动画片《核力出奇迹》) 2022-08-06 辐射安全与防护   辐射安全与防护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU2ODk5Mg==&mid=2247501191&idx=2&sn=170dd278432ffbba6aa8f106a50ad3fd




▪来不及解释了，快关注我就对了▪    因为公众号平台更改了推送规则，如果不想错过“辐射安全与防护”推送的资讯，记得读完点一下“在看”，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。      人生总会有遗漏，但是不要忘记点“在看”！！！    点击本页面左上角的“辐射安全与防护”，然后点击下一个页面右上角的“…”，就可以设为星标了。恰逢六一儿童节和六五环境日即将到来之际，2022年5月31日，经国资委新闻中心、国家能源局中国核电发展中心、科普中国、中核集团、中国核能行业协会、中国上市公司协会指导，中国核能电力股份有限公司原创发布了国内首部双碳主题动物萌宠动画片——《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。▲国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》该动画片时长约为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以双碳目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个（同心协力保护美丽家园）小故事、说清一个（核能是清洁能源大家庭的重要成员）简单的道理。据悉，中核集团旗下的中国核电是中国最大的核电运营商和重要清洁能源服务商之一，投资控股秦山核电、江苏核电、福清核电、海南核电、三门核电、漳州能源、辽宁核电等在运、在建核电和其他清洁能源基地，安全发电累计超过220堆年，年发电量接近2000亿千瓦时。截至2022年5月31日，公司核电机组全寿期内累计发电量超过1.35万亿千瓦时，相当于减少燃烧标准煤4.08亿吨、减少排放二氧化碳10.70亿吨、植树造林368.85万公顷。中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。该动画片的动物形象全部来自中国核电双“C”萌宠团成员。未来，中国核电还将继续坚持和完善“共治、共生、共荣”的生物多样性保护新“3C”理念和实践，即共治（Coordinated governance）、共生（Coexistence）、共荣（Common prosperity），通过更“核”力地治理、更精心地“核”护，实现经济与环境“核”谐共进、人与自然“核”谐共生，企业与社会“核”谐共荣。— THE END —分享给更多的朋友点


文章编号: ab7d8660eac5c2911520f3f4ca20a0f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (美文 | 小记者假期见闻) 2022-08-06 厦门日报小记者   厦门日报小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzE0NzU0MA==&mid=2650691943&idx=3&sn=7a968dc2451b6c9b2470d42b5d7b8a38




爱心善意融入这座城厦门外国语学校初一12班 杨瑞珑“感”触内心世界，“动”人故事待续——这是感动最温馨的诠释。在近日举行的2021“感动厦门”十大人物颁奖典礼中，我深深感受到这座城市最真挚的大爱。“感动厦门”十大人物尽管职业有别、性格有异，但他们有一个共同点，就是有坚韧的担当和不渝的热爱，为厦门这座城市贡献自己的力量。在颁奖典礼现场，我在小记者席仔细地观察，他们来自各行各业，其中最让我震撼的是进藏支教的女教师刘斯。刘斯作为一位教育工作者，始终是神采飞扬，掩不住殷殷笑意。要知道长期在高原工作是有极高的患病风险的，可是刘斯说，那里的孩子求知若渴的眼神以及格桑花般的笑容让她难以忘怀。听到这些话语，刘斯的精神品格打动了我的内心，使我噙满泪花。他们很平凡，但他们用不平凡的举动感动了厦门这座城。无数的平凡厦门人，筚路蓝缕，无私奉献，才有了今天的厦门。他们的爱心善意，融入这座城市和年轮之中。而我通过这场颁奖典礼得到了精神洗礼——我们就是厦门，厦门就是我们。平凡英雄传递温暖力量厦门实验小学五年3班 苏靖涵厦门是一座温馨的城市，因为有许多默默无闻的“平凡英雄”在大家需要时挺身而出，传递着温暖的力量。作为2021“感动厦门”十大人物中唯一的学生群体，莲花中学“五朵金花”以实际行动证明了“爱不分年龄，爱没有距离”。她们热心帮助走失的小男孩，将得到的奖金捐给困难家庭，给学弟学妹们树立了好榜样，为厦门增添了一道亮丽的色彩。感动无时不在，人们可能会感动于身边的善举，也可能会感动于“复活”的文化遗产。海沧莲塘的一个古厝群因为年久失修，在历史的冲刷下逐渐失去了往日的光泽。陈全志，这位深爱着古厝的老先生不仅细心地清理古厝旁的垃圾，还呼吁大家共同保护古厝，走访探寻前辈的南洋奋斗史，积极捐赠老物件。经过持续的努力，这个古厝群再次变得生机焕发。“生活并不缺少感动，而是缺少善于发现感动的眼睛。”感动，总是在不经意的一刹那，悄悄触动了我们的心灵。来吧，将感动化为行动，把正能量传递下去吧。中华白海豚，愿你常来厦门外国语学校思明校区初一1班 徐子木“海豚，海豚，那是中华白海豚！”听到同学的叫喊，原本坐在荫凉处乘凉的我立刻跳了起来。“在哪儿？在哪儿？真的有吗？”我连忙向海中眺望。那天，我与三名同学来到鼓浪屿皓月园与郑成功雕像合影，没想到却在这里发现了“海上大熊猫”——中华白海豚。我向周围的海水望去，起初只看到翻滚着浪花的海面，哪儿有白海豚的影子？突然，一道狭长的白色弧线浮现在海面上。我定睛一看，好家伙，真的是白海豚！没过多久，另一只白海豚出现了，它尖尖的嘴巴刺破水面，白中带灰的背鳍很快也破水而出，身体在阳光的映照下闪闪发光。紧接着，它的前身又探入水中，优美的尾巴露在海面上。周围的游客都惊叹不已。要知道，中华白海豚是国家一级保护动物，数量极少。能在厦门海域看到中华白海豚，令我们所有人都吃了一惊。我目不转睛地盯着那两条跃动的中华白海豚，仿佛能听到它们徜徉在海水中发出的惬意海豚音。半个小时过去了，那两道灵动的洁白背影渐行渐远，一跃一跃地游向远方，最后在波光粼粼的大海中慢慢地变成了两个白点。我仍处在极度兴奋的状态，国家一级保护动物竟然会出现在厦门海域。我既为能看到中华白海豚而欣喜，也为厦门海域的优良水质而骄傲。望着它们远去的身影，我在心中说:“中华白海豚，愿你常来。美丽多姿的厦门，需要你灵动的身影！”


文章编号: ba720fb18f92e7c97d973d14226c03bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (纪录片《众神之地》| 来自荒野的回应) 2022-08-06 北京文艺广播   北京文艺广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI1MjUzNA==&mid=2247560411&idx=1&sn=ea6cfe3e6e39e8f200bc07dcc168145c




“大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。”————这是纪录片《众神之地》开篇的解说词，这部国产自然类纪录片在B站上线上线20天后播放量就已经突破4000万，目前它的豆瓣评分9.4。《众神之地》共分四集，每集50分钟，通过镜头中处于中国四方的“四大神兽”：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎，为观众呈现出不同野生动物当下的命运，有感动、有惋惜、有担忧，更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识，为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。在《众神之地》里，每种动物的背后都有人的故事。第一集《荒野上的轮回》聚焦于现代牧民如何与野牦牛相处的故事；第二集《粉红色的回忆》则讲述了海洋科研工作者救助中华白海豚多次失败后，他们开始思考如何在白海豚保护和人类活动之间找到平衡点；第三集《寻找故土》中，亚洲象刻进脑海的地图却无法帮它们找到回家的路，而在这场寻求生存的旅途中，受伤的却又不只有象群；第四集《山神归来》展现出科学观测下雌性东北虎回归中国繁衍的真实故事，再现它们起死回生的跌宕命运和历史，同时还有在同一个领地内，众多生灵之间产生的奇妙关系。被网友们称为“每一帧都美到窒息”的画面、震撼却内敛克制的镜头语言，以及来自神思者殿堂级的配乐、著名配音员刘琮的解说，这部写在雪山、荒野、海洋与深林中的史诗，让我们感受人、动物、自然的和谐共生之道，自然的声音被记录、被听到，也正在被理解。本周六日（8月6日、7日）19:00-20:00北京文艺广播《京声京视》邀请《众生之地》总导演曾海若B站纪录片顾问、总策划张力讲述佳作的幕后故事总导演曾海若，B站纪录片顾问、总策划张力和主持人张帆扫码收听节目来源：北京文艺广播《京声京视》撰稿：张帆编辑：燕兔监制：安地


文章编号: edeb80d09d15b050c6cb777b02a7bec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元【大湾区游轮-港珠澳大桥航线】全程3小时感受“世界新七大奇迹”~【蛇口邮轮母港】) 2022-08-06 滨海湾深圳公园   滨海湾深圳公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2Nzc0OA==&mid=2247492564&idx=1&sn=7c3f3db83bb34e4cbec961eb59200d3b




【南山蛇口·门票】周末通用！海上看港珠澳大桥！198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】成人票（全票）198元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。1-6周岁（不含）购买小童票请扫下面二维码购买购买小童票99元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】自2022年6月24日零时起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【航次信息】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。【退改说明】本产品一经预定成功，不可退改产品描述·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）成人票（全票）198元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。1-6周岁（不含）购买小童票请扫下面二维码购买购买小童票99元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: caea0d7f4d69a7fa2eeb87421b0bf3bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (纪录片《跟书旅行》暑假给孩子的精品节目!) 2022-08-06 幼儿英语大全   幼儿英语大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxNTI5OA==&mid=2247487126&idx=4&sn=ddecfba9a22dfb144d03e4156dba6cc1




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：有声书收藏阁。点击下面链接收看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80 书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东：史家胡同里的岁月122：故宫以东：钟鼓悠悠（上）123：故宫以东：钟鼓悠悠（下）124：故宫以东：胡同里的四合院125：故宫以东：胡同人家126：故宫以东：鸽韵传情127：李大钊故地：理想的家庭128：李大钊故地：真正的老师129：寻访李大钊故地：永恒的青春130：故里寻仙踪：神秘家世（一）131：故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居：心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水：武夷撑排人（上）137：武夷山水：武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵：一盏千年（上）139：建盏中的宋韵：一盏千年（下）140：探秘岭南：荔枝熟了荔枝141：探秘岭南：荔枝地图142：探秘岭南：荔枝速递143：探秘岭南：食荔枝144：探秘岭南：沉香145：探秘岭南：谯国夫人146：探秘岭南：巾帼英雄第一人147：探秘岭南：唯用一好心148：探秘岭南：常胜的秘密149：探秘岭南：不辞长作岭南人150：三福之城：戚继光在福清151：三福之城：光饼的记忆152：三福之城：福清赶小海153：三福之城：东关寨里话古今（上）154：三福之城：东关寨里话古今（下）155：武夷茶路：武夷红茶之路156：武夷茶路：万里茶路157：泰州诗画：郑板桥与竹158：泰州诗画：奇趣河鲜159：泰州诗画：非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食：自然的馈赠171：书本中的美食：饼的故事172：胡同里品中秋：月饼173：胡同里品中秋：兔儿爷174：胡同里品中秋：月饼模具175：胡同里品中秋：望月176：胡同里品中秋：观月177：胡同里品中秋：拜月178：胡同觅非遗：巧放风筝179：胡同觅非遗：巧制风筝180：胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181：胡同觅非遗：秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东：黄河铁牛186：行走河东：绛州鼓乐187：行走河东：绛州澄泥砚（上）188：行走河东：绛州澄泥砚（下）189：行走河东：关公故里（上）190：行走河东：关公故里（下）191：行走河东：“盐”值美景192：走近卢沟桥：科技之桥193：走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195：南京印记：郑和远航196：南京印记：食鸭之道197：南京印记：江南贡院（上）198：南京印记：江南贡院（中）199：南京印记：江南贡院（下）200：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远：丝之源203：湖州之远：湖州茶食204：湖州之远：安吉大竹海205：湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池：古法制盐212：河东盐池：盐运之城213：李家大院：院里乾坤（上）214：李家大院：院里乾坤（下）215：李家大院：“晋”善“晋”美216：诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）


文章编号: 828aa189df3289eca8b88bf348a8505f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【中影中数·预售】《猪猪侠大电影·海洋日记》8月6日上映!全家总动员海底大冒险) 2022-08-06 中影中数国际影城哈尔滨麦凯乐店   中影中数国际影城哈尔滨麦凯乐店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjQ4OTQ4Mg==&mid=2247536522&idx=3&sn=d52b85666e42338625871c4e26f4104b




 点击上面“蓝字”关注我们！文章来源：电影公开物料网盘备受期待的《猪猪侠大电影·海洋日记》8月6日即将上映，大小观众们今天就能到影院和猪猪侠见面啦！作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相，为了还原电影中的海底世界，主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察。且电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型。影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂！目前释出的物料中，影片中的角色也悉数登场，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。在刚刚过去的周末，影片已在全国33个城市进行了超前点映，收获了满满的好评，俘获大批观众们的童心。影片中既有猪猪侠和小伙伴的搞笑日常，也有在困难面前不低头的高燃场面，观众们欢笑与感动并行，纷纷为猪猪侠点赞。观影现场甚至有第一次走进影院看电影的小观众，勇敢可爱的猪猪侠为他们的观影初体验留下了美好欢乐的回忆。全片情感围绕着“亲情、友情”两条线索展开，从孩子的角度塑造情感氛围，以期引起观众们更大的共鸣。小豆芽誓不放弃要守护哥哥的决心、“铁三角”嘴上说麻烦实际为彼此挺身而出的勇气，共同塑造了影片层次丰富但简明易懂的递进情绪。《猪猪侠大电影·海洋日记》由广东咏声动漫股份有限公司、北京国影纵横电影发行有限公司出品，北京耀影电影发行有限公司、北京卡酷传媒有限公司、优酷信息技术（北京）有限公司、天津猫眼微影文化传媒有限公司、厦门金逸传媒有限公司、上海华人文化电影院线有限公司、上海星轶影院管理有限公司、博纳电影院线有限公司、珠江影业传媒股份有限公司、木方（苏州）文化科技发展有限公司、广州智和文化传播有限公司、北京柒零捌零文化传媒有限公司、福建白杨文化传媒有限公司，上海奕齐影业集团有限公司联合出品。猪猪侠系列最新大电影8月6日即将欢乐来袭，一起走进影院共赴这场盛夏的欢乐之约。因为我 懂生活会员尊享哈麦店单店会员卡（星座卡）■实体会员卡可绑定在影城微信公众平台登录使用■会员生日当天免费观影一次■每月18日会员优惠活动■会员享有增值服务区用品免费使用■会员可积分兑换礼品■影城内的送货服务■明星见面会的优先招募活动咨询电话：0451-58579888观影须知为做好疫情防控进入影城请佩戴好口罩出示健康码并配合信息登记及体温检测感谢您的配合，祝观影愉快！温馨提示：进场需佩戴口罩1.3米以下儿童免票、抱座进场，一名成人只可携带一名免票儿童。文中部分图片及内容，均来源于网络及第三方豆瓣等平台，我们保护及尊重原作者版权，如有涉及侵权，请及时联系我们删除，谢谢。


文章编号: 19b08c02fdb44476c9dfa6f6f7d5de4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (解暑亲子动画《猪猪侠大电影·深海日记》今天他来了!) 2022-08-06 青海天麒文化旅游产业发展公司   青海天麒文化旅游产业发展公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzUzMTY0Mw==&mid=2247494650&idx=1&sn=5ca32f51d5a995f9432773111827648c




解暑亲子动画《猪猪侠·深海日记》他来了！备受期待的猪猪侠最新大电影，《猪猪侠大电影·海洋日记》来了，8月6日，猪猪侠陪你一起畅游深海。继《猪猪侠大电影·恐龙日记》后，咏声动漫时隔一年再推出猪猪侠系列大电影。《猪猪侠大电影·海洋日记》讲述了超星特工猪猪侠在上次的任务中留下来后遗症，但他坚持独自潜入海底世界执行新任务。在五彩缤纷的海底世界见识到各种各样的海底生物，结识了正在寻找哥哥的小豆芽，受小豆芽勇敢执着的精神所打动，猪猪侠决定帮助小豆芽，帮他一起寻找哥哥。原来海洋世界发生了一件不为人知的大事，导致大量海洋“居民”失踪。这件事并不简单，背后隐藏着一个危及海洋世界和平的大危机。猪猪侠这次要如何客服困难，突破自我，解除海洋大危机呢？作为国内经典的动画代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画的收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。此次《猪猪侠大电影·深海日记》还有两大看点。第一大看点，匠心制作享受视听盛宴，90%的海底场景美不胜收。本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相，为了还原电影中的海底世界，主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察。且电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂。第二大看点，还可以暑假不虚度畅游海底的同时了解海洋生物小知识，影片中猪猪侠新的伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等罕见海底生物亮相。在欢乐度过暑假的同时，小朋友们还能和猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐的重要意义。这一场海洋欢乐冒险之旅，即刻啔程，《猪猪侠大电影·海洋日记》今日上映！关注天麒上影国际影城公众号了解更多电影资讯及放映场次查询欢迎各类商家、企业、团体洽谈业务合作联系电话：2761666   13299811377   18097215465    扫码关注更多精彩在等你本文章内容来源网络如有侵权请联系删除


文章编号: 9b243069a2ac92e04dd67dc3ba1c9e65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (2022中华白海豚招新公示) 2022-08-05 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247484196&idx=1&sn=fd5db9e34adbad86476d6819d7f5e6b1




文案 | 谢晓婷 制图 | 黄曦镭初审 | 冯宇  复审 | 蔡臻臻   终审 | 张育


文章编号: d1b78f2ebe84d522bd448ac10c32a1c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (钦州港:昔日偏僻小渔村 今日国际枢纽海港) 2022-08-05 钦州离退休干部工作   钦州离退休干部工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc1MDkyMw==&mid=2247505163&idx=2&sn=37a62f73b39945e32eb6112c37567943




30年的沧桑巨变30年的光辉历程钦州港由小变大、由弱变强从昔日一个闭塞落后的小渔村现如今成了繁华的现代化港口城市千百亿产业突飞猛进……记者8月3日从中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区召开的钦州港建港30周年发展情况新闻发布会上获悉：钦州港位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。开发建设钦州港是一项跨世纪的宏伟工程，早在1919年，孙中山先生在《建国方略》中把钦州港规划为中国“南方第二大港”。但受历史客观因素的制约，在上世纪90年代以前，钦州长期处于“有海无港”的封闭状况，直到1992年8月1日，建港第一炮拉开了钦州港开发建设的大幕。30年来，钦州人民始终怀揣着建大港的初心和梦想，以“不等不靠、艰苦奋斗、实干第一、上马第一”的进取精神，举全市之力建设好钦州港，谱写了波澜壮阔的建港华章，钦州港发生了翻天覆地的巨变，实现了从无到有、从小到大、从大到强、从强到优的跨越性发展。从 2 个万吨级起步码头到建成30万吨级码头；从龙门吊人工作业到全国首个海铁联运自动化集装箱码头；从艰难修建进港铁路到率先建成全国地级市唯一铁路集装箱中心站；从开港之初进出口业务的低位起步到北部湾第一大集装箱口岸、西部陆海新通道核心枢纽港，从钦州港经济技术开发区第一个国家级平台获批到中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区揭牌，钦州儿女拼出一片新天地，南方大港梦逐步照进现实，钦州港港口实力荣登全球集装箱大港前五十强。更为可喜的是，依托大港口，临港工业方兴未艾，呈企业成群、产业成链发展态势。绿色化工、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成。截止目前，钦州港建成投产规模以上工业企业57家，其中产值超亿元的34家，超10亿元的11家，超50亿元的6家，超500亿元的1家。——30年来，面朝大海谋发展，综合实力实现历史性跨越。30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元，2021年地区生产总值达到331.87亿元，是1994年首次统计0.35亿元的948倍；财政收入从1996年首次统计的140万元增长到2021年的124.8亿元，年均增长46%；1999年规模以上工业总产值只有0.02亿元，2021年达到923.4亿元。1994年开港时港口吞吐量只有12.2万吨，2018年首次突破1亿吨，2021年已达到1.67亿吨；2002年集装箱只有303标箱，2021年已达到462.7万标箱。2022年上半年地区生产总值增长15.3%，继续保持全区、全市领跑态势。今日钦州港，已经成为北部湾开放开发新引擎。——30年来，向海开放促改革，战略定位全方位提升。开创中马“两国双园”国际合作新模式，获得习近平总书记赋予“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”、“陆海新通道重要节点”新战略定位。获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。钦州保税港区正式转型升级为综合保税区。钦州港经济技术开发区综合发展水平排名连续多年居广西国家级经开区首位。顺利完成“三区统筹”，机制体制改革卓有成效，以企业全生命周期服务为代表的营商环境不断优化，以“智慧湾”系统为代表的港口集疏运制度创新成果连续3年位居广西三个片区第一。今日钦州港，拥有4个国家级开放平台，积极服务RCEP和“一带一路”倡议，主动对接长江经济带，深度融入大湾区，已经从封闭边远的末梢走向区域合作的先行区、国家战略的交汇点、国际开放的最前沿。——30年来，向海而兴建大港，通道建设取得突破性进展。全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。西部陆海新通道服务范围通达16省56市108个站点，集装箱班列累计开行超过1.8万列，钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六。已开通内外贸集装箱航线66条，通达全球100多个国家和地区200多个港口，首次进入全球集装箱大港50强排第47位。今日钦州港，已从昔日的偏僻渔港华丽转身，成为西部陆海新通道国际门户港，进入国际枢纽海港大建设大发展新阶段。——30年来，向海图强壮产业，临港产业迎来爆发式增长。打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个千亿级新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，项目建成达产后产值将超过3000亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居全区之首。2022年上半年，规上工业总产值实现589.2亿元、增长44.3%，预计全年超过1200亿元，迈入千亿元园区行列，为打造广西工业强市奠定了坚实的基础。今日钦州港，向海经济呈企业成群、产业成链快速壮大发展态势。——30年来，依海而居造滨城，城市面貌整体改善。强化港产城融合发展，积极推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设，实施智慧城市、数字片区运行管理，打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区，加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套，城市品质进一步提升。实施征搬安一体化，加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发，市园交通一体化实现快速通勤，城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域。今日钦州港，高楼林立，厂房连片，绿荫环绕，四通八达，公共服务设施一应俱全，宜居宜业宜游宜购，过去不通水不通电不通路的小渔村，逐步成为一个充满生机与活力的现代国际新城。——30年来，与海共生稳安全，和谐发展成为金名片。深入推进市域社会治理现代化建设工作，平安钦州港建设取得显著成效。坚决打赢疫情防控持久战，筑牢疫情防控的海上防线，保障企业不停产、口岸不停摆、防疫不破防、社会不停转。加强近岸海域生态环境保护，推动实施蓝色海湾整治行动，全力巩固“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌。扎实开展全国安全生产大检查大排查行动，钦州石化产业园安全风险评分排名保持全区第一。今日钦州港，社会大局和谐稳定，安全形势持续平稳，生态环境不断改善，人民群众安居乐业，和谐发展高质量发展前景更加美好。——30年来，红湾啔航强党建，发展热潮空前高涨。加强新时代党的建设工作，持续建设临港党建示范带、党员教育实践基地、党员人才双创基地“一带两基地”。推动全面从严治党向纵深推进，建设清廉钦州港片区。加强和改进意识形态工作，深入学习百年建党史，生动宣传钦州建港史，弘扬“不等不靠、马上就办”的钦州精神和“一天海上吹填造地 40 亩、七天建设一层楼”的钦州速度。今日钦州港，人人思干思齐思发展，干事创业氛围空前高涨。新华社、中国日报等中央驻桂媒体、广西日报、广西广播电视台、当代广西等自治区媒体以及香港商报、钦州新闻传媒中心等20多家新闻媒体记者参加了此次新闻发布会。自贸试验区钦州港片区管委副主任莫福文出席新闻发布会，并详细介绍了钦州港建港30年沧桑巨变和建设成就情况。  北部湾港股份有限公司、钦州港海关以及自贸试验区钦州港片区经发局、贸易与物流局有关领导出席发布会，并就港口建设、口岸通关、外贸发展、产业发展、西部陆海新通道等方面情况回答了记者提问。来源丨钦州发布投稿邮箱：qzswlgbjxjk@163.com提醒：相关文字和图片来源网络，如您发现有任何侵犯您版权的情况，请联系我们，我们将支付稿酬或删除。长按识别二维码 离退休干部工作 ↑↑长按二维码可关注“离退休干部工作”微信公众号长按识别二维码 广西老干部    ↑↑长按二维码可关注“广西老干部”微信公众号长按识别二维码钦州离退休干部工作↑↑长按二维码可关注“钦州离退休干部工作”微信公众号


文章编号: 84c0b1ec96d22efda6d683ee5abc16d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口招商微游轮】8.8元抢100元『成人票代金券』:港珠澳航线、深圳湾/前海湾航线!8.1-8.31可用,2张起购!) 2022-08-05 深圳铁公机   深圳铁公机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk4NTEwNQ==&mid=2247577990&idx=1&sn=8b5ec0e02a53c5a7a7fa5eeea153d78d




提前添加《机长》微信更多优惠，售后无忧·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心如有疑问添加专属客服关注：@深圳铁公机《机长》为您带来最新优惠资讯！更多详情参考购买链接详情哦在“深圳铁公机”公众号后台输入“游轮”获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读原文”自主下单或者咨询专属客服微信“sztgj666”具体条款请以订购页面为准！———— 往期推荐 ————●3.7w人收藏的「玻璃花房餐厅」，深圳就这1家！●【深圳龙岗丨小泥巴营地】39.9元抢2大1小或1大1小『夏日夜场趣玩票』，快带娃来参加夏夜森林Party！●【深圳南山丨未来之星拓展训练中心】周末节假日可用！39.9元抢『儿童拓展单次卡』，集体能锻炼、胆量磨炼、趣味闯关等游乐项目！免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队


文章编号: 6d77369e895c14592e77255f603fcdfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (中国四大桥梁:个个都是世界之最,这座世界第一高桥最为壮观) 2022-08-05 生物王国1   生物王国1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODczOTQzNA==&mid=2247488253&idx=2&sn=724eb2d342137a41d3f7317710e93b29




目前，世界十大高桥里我国占了八座，世界十大最长跨海大桥里我国占了六座，“基建狂魔”和“交通强国”的称号可谓是名副其实。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥今年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915前阿卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”！这六项世界之最分别包括：1.主航道桥跨度2300米，是在建的世界最长的跨度悬索桥；2.主塔高度350米，是世界上最高的悬索桥索塔；3.南锚平面尺寸长110米、宽75米、高度83米，相当于20个标准篮球场的面积，是世界上体积最大的地连墙锚碇基础；4.主缆长4400米，强度2200兆帕，是世界上最长和最高强度的主缆；5.钢箱梁长3017米，为世界最大连续长度钢箱梁；6.伸缩装置位移量3120毫米，为世界最大位移量。实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是当地的地质条件逼的。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。所以，从这个方面来说，江苏张靖皋长江大桥突出了一个“宏大”的外形特征，同时因为突破了新的技术工艺和桥梁结构，所以也有“创新之桥”的美誉。未来，这座地处长三角经济中心的建筑，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，在张家港和如皋境内跨越长江，推动跨江融合发展。“世界第一高桥”——北盘江铁路斜拉桥被誉为“世界第一高桥”的北盘江铁路斜拉桥从2013年开始动工，直到2016年才正式连接上云南和贵州两地，以垂直距离地面565米高度宣布竣工，突出了一个“险峻”“壮观”的特征。从图中可以看出，这座高桥横跨北盘江，江岸两边是高耸的悬崖，中间一道险峻的天堑令人看一眼就觉得惊险。而正由于这道天堑的存在，也大大增加了两端桥墩之间的跨度和建设的难度。在这种跨度下，如果采用通常的结构形式，桥梁的自重等无效荷载将很大，造成较大的浪费。为了让桥面上的荷载能够均匀分布，就要在桥梁上方搭建许多钢索，用来拉拽住桥身，以免大桥折断。同时钢索自身的重量也必须考虑进去，否则又细又长的钢索不仅无法拉拽桥身，反而容易造成自身的断裂。由此可见，这座 “一桥跨两省，天堑变通途”的桥梁绝对可以称得上是，在天险之上修建而成的“天路”。世界最长跨海大桥——港珠澳大桥说起这些桥，我们可能都感到很陌生，但是港珠澳大桥我们一定不觉得陌生。这座从2009年就开始动工的世界最长跨海大桥，花费1200多亿修建，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度之大，历时9年才正式将这座连接三地的55公里跨海大桥给建成完工。这座大桥被西方国家称为“世界新七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正既美观与实用性为一体的工业瑰宝。港珠澳跨海大桥创造性地将桥，岛，隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做地目的自然是为了缩短大桥地跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也是十分美观，象征着人与自然的和谐。在桥身上，港珠澳大桥并非出传统的直行桥，反而蜿蜒曲折，与蓝绿相间的大海相互映衬，如同一条腾飞的巨龙。而为了适应复杂的海洋气象环境和海水的侵蚀作用，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。不仅保证大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为往后许多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。跨江铁路大桥的明珠——九江铁路大桥京九铁路可以说是新中国建设的铁路中最为重要的一条，这两地的连接，在革命初期已经有了蓝图，孙中山先生曾在《建国方略》里指出，在九江建设长江大桥使其成为“南北铁路中心”，而毛主席在江西省兴国县长冈乡开展革命运动时也曾说过“有一天革命胜利了，一要为兴国修水库，二就是修铁路”。而九江铁路大桥又是京九铁路线上的一颗明珠，大桥全长7675米，正桥主跨216米，10个水中桥墩托起了1806米长的正桥钢梁。这座铁路大桥在中国桥梁建造史乃至世界建桥史上创造了一系列第一：第一个桥面铁路线上无道砟和无轨枕；在箱梁上铺无缝钢轨，最大轨节长2700米，创国内桥上无缝线路最长纪录；大桥长度和正桥主跨度均为国内同类型之最；钢梁H型杆件全部焊接而成，最大厚度52毫米，突破了世界钢板焊接最大厚度纪录；近2000米长的主桥钢桁梁在悬空跨中合拢，对接误差仅为0.2毫米，创造了奇迹。而且加上这座大桥铁路公路两用，在长途和短途应用上都有着不可估量的价值，说它是新中国建设初期最为重要的一条交通保障也不为过。结尾桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市一个显著的地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，而这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。


文章编号: 458620ac2609b1592437fca920882a3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (石首鱼是世界上最吵的鱼?| 秒懂海洋) 2022-08-05 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247543497&idx=1&sn=b9fcce10aafacf79fc7263ad8de012b2




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官都小天我来自北京市人大附中亦庄新城学校，是一名小学生。我最喜欢的海洋生物是：“水母”。水母形状各异品种很多，有的还会发光，很漂亮。我们要努力保护海洋家园！如果你也是海洋居民的一员，你会不会觉得石首鱼吵呢？小呆都小天当然会呀，想象如果你的妈妈总是不停在你的耳边叨叨……你会不会觉得吵呢？往期回顾向上滑动阅览蓝鲸：都说天塌下来有高个顶着，但这次我顶不住了谁说“永动机”不存在？金枪鱼第一个不服顺风耳“继承者”们：海狮一须知千里太平洋僧头乌贼：你说谁是毛绒玩具呢？你知道浪花为什么是白色吗？告诉你们钳生钳的秘密巨螯蟹真的如传闻中说的“吃人”吗原来海水在南方和北方是不一样的颜色鹦鹉螺是“猪......坚强”？没想到鹦鹉螺还是个“螺型BCD”不愧是沙雕艺术家，连呼吸方式都与众不同海中艺术家千千万，但吹沙蟹最“沙雕” 一起来海底泡温泉吗?和尚蟹不走寻常路，因为他们竖着走走，带上盐去赶海提问：鱼真的有嗅觉吗？飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼靠挖鼻子交配的章鱼超级可爱的海豹来袭拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！美味的龙虾有不为人知的怪癖其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 楚创支持无境深蓝为海洋出一份力招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷助力呈现中国青年人海画像无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年7月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: dcf32596903267898e8cacde3230823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (钦州港30年巨变 闭塞小渔村成繁华现代化港口城市) 2022-08-05 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247497799&idx=1&sn=5da2f8494fcab104a31d30d2c2f6a4f0




广西新闻网钦州8月4日讯（记者 周隆富 通讯员 陆吉锋 苏元媛）1992年8月1日，随着一声巨响，建港第一炮拉开了钦州港建设的大幕。如今年30年过去了，钦州港由小变大、由弱变强，从昔日一个闭塞落后的小渔村，现如今变成了繁华的现代化港口城市，千百亿产业突飞猛进，港口吞吐量超亿吨。30年来，钦州人民始终怀揣着建大港的初心和梦想，以“不等不靠、艰苦奋斗、实干第一、上马第一”的进取精神，举全市之力建设好钦州港，谱写了波澜壮阔的建港华章，钦州港发生了翻天覆地的巨变，实现了从无到有、从小到大、从大到强、从强到优的跨越性发展。1992年8月1日，一声巨响，钦州港拉开了建港大幕。资料图片——30年来，面朝大海谋发展，综合实力实现历史性跨越30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元，2021年地区生产总值达到331.87亿元，是1994年首次统计0.35亿元的948倍。财政收入从1996年首次统计的140万元增长到2021年的124.8亿元，年均增长46%。1999年规模以上工业总产值只有0.02亿元，2021年达到923.4亿元。1994年开港时港口吞吐量只有12.2万吨，2018年首次突破1亿吨，2021年已达到1.67亿吨；2002年集装箱只有303标箱，2021年已达到462.7万标箱。2022年上半年地区生产总值增长15.3%，继续保持全区、全市领跑态势。今日钦州港，已经成为北部湾开放开发新引擎。经过30年建设，钦州港变成了现代化的港口城市。钦州港区供图——30年来，向海开放促改革，战略定位全方位提升开创中马“两国双园”国际合作新模式，获得党中央赋予“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”“陆海新通道重要节点”新战略定位。获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。钦州保税港区正式转型升级为综合保税区。钦州港经济技术开发区综合发展水平排名连续多年居广西国家级经开区首位。顺利完成“三区统筹”，机制体制改革卓有成效，以企业全生命周期服务为代表的营商环境不断优化，以“智慧湾”系统为代表的港口集疏运制度创新成果连续3年位居广西三个片区第一。今日钦州港，拥有4个国家级开放平台，积极服务RCEP和“一带一路”倡议，主动对接长江经济带，深度融入大湾区，已经从封闭边远的末梢走向区域合作的先行区、国家战略的交汇点、国际开放的最前沿。繁忙的钦州港码头。钦州港区供图——30年来，向海而兴建大港，通道建设取得突破性进展全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。西部陆海新通道服务范围通达16省56市108个站点，集装箱班列累计开行超过1.8万列，钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六。钦州港已开通内外贸集装箱航线66条，通达全球100多个国家和地区200多个港口，首次进入全球集装箱大港50强排第47位。今日钦州港，已从昔日的偏僻渔港华丽转身，成为西部陆海新通道国际门户港，进入国际枢纽海港大建设大发展新阶段。钦州港集装箱码头进入全球50强方阵。钦州港区供图——30年来，向海图强壮产业，临港产业迎来爆发式增长打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个千亿级新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，项目建成达产后产值将超过3000亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居全区之首。2022年上半年，规上工业总产值实现589.2亿元、增长44.3%，预计全年超过1200亿元，迈入千亿元园区行列，为打造广西工业强市奠定了坚实的基础。截至目前，钦州港建成投产规模以上工业企业57家，其中产值超亿元的34家，超10亿元的11家，超50亿元的6家，超500亿元的1家。今日钦州港，向海经济呈企业成群、产业成链快速壮大发展态势。全国首个海铁联运自动化码头在钦州港运营。钦州港区供图——30年来，依海而居造滨城，城市面貌整体改善强化港产城融合发展，积极推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设，实施智慧城市、数字片区运行管理，打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区，加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套，城市品质进一步提升。实施征搬安一体化，加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发，市园交通一体化实现快速通勤，城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域。今日钦州港，高楼林立，厂房连片，绿荫环绕，四通八达，公共服务设施一应俱全，宜居宜业宜游宜购，过去不通水不通电不通路的小渔村，逐步成为一个充满生机与活力的现代国际新城。如今钦州港企业成群，产业成链。钦州港区供图——30年来，与海共生稳安全，和谐发展成为金名片深入推进市域社会治理现代化建设工作，平安钦州港建设取得显著成效。坚决打赢疫情防控持久战，筑牢疫情防控的海上防线，保障企业不停产、口岸不停摆、防疫不破防、社会不停转。加强近岸海域生态环境保护，推动实施蓝色海湾整治行动，全力巩固“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌。扎实开展全国安全生产大检查大排查行动，钦州石化产业园安全风险评分排名保持全区第一。今日钦州港，社会大局和谐稳定，安全形势持续平稳，生态环境不断改善，人民群众安居乐业，和谐发展高质量发展前景更加美好。钦州港正向现代化的全球大港迈进。钦州港区供图——30年来，红湾啔航强党建，发展热潮空前高涨加强新时代党的建设工作，持续建设临港党建示范带、党员教育实践基地、党员人才双创基地“一带两基地”。推动全面从严治党向纵深推进，建设清廉钦州港片区。加强和改进意识形态工作，深入学习百年建党史，生动宣传钦州建港史，弘扬“不等不靠、马上就办”的钦州精神和“一天海上吹填造地 40 亩、七天建设一层楼”的钦州速度。今日钦州港，人人思干思齐思发展，干事创业氛围空前高涨。END来源：广西新闻网


文章编号: d7473c3a211518133a4fe2590733ed9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (社会实践 | “爱的蒲公英”小分队支教活动持续推进) 2022-08-05 材化小秘   材化小秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk1MTMyMg==&mid=2653203211&idx=1&sn=bb29d86c38204d3e5f9c1d00242e2ae2




      8月4日，“爱的蒲公英”赴北仑支教小分队于下午开展了以“美丽大中国”为主题的思想教育课程，希望能以此激活孩子们心中的爱国主义热情和对祖国大好河山的热爱。      惬意的午休过后，在老师安排下，活泼的小朋友们很快褪去睡意，有的端正坐着两眼直勾勾地看着忙碌的老师们，有的好奇问着午后甜点什么时候能到，有的调皮转头和其他同学炫耀自己从老师口中得出的课程信息，虽表现各异，但孩子们无不期待着下午的课程。      随后杨老师开展系列学习课程，老师于孩子们一同观赏纪录片《中国通史》的第九十集“收复台湾”。台湾自古以来就是中国不可分割的一部分，当然在历史上它也有与大陆分离的时期，但就跟中国的历史主流是统一一样，台湾每次在分离后，都会再次回归祖国。历史证明，不论有什么样的阻力，不论有什么样的势力，中国统一的历史潮流浩浩荡荡，不可阻挡。看完纪录片，孩子们心潮澎湃，激起了浓浓的爱国热情。      影片结束后，同学们激烈探讨，无不称赞中国的宏伟强大。之后又观看了纪录片《众神之地》，人类一直在探索自然的奥义，通过一起探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次，孩子们在影片中跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。      通过此次观看纪录片，成员们发现孩子们对了解中国，拥抱自己的祖国有着极高的热情，也希望他们在自己的未来能够继续努力，保持这份初心，为中华民族的伟大复兴而奋斗。实践日记      今天是我们在这里的倒数第二天，虽然孩子们好像没什么离别的情绪，但我还是觉得会有点不舍，希望能够在最后陪伴的时间里再多让他们约束自己，多教他们一点东西，对不太上进的孩子再多劝导一点。      下午杨老师给小朋友们放了两部纪录片。一部是《中国通史》，主要讲述了郑成功收复台湾的故事，希望小朋友们明白，尽管历经许许多多的沧桑变幻，台湾与中国大陆血浓于水的亲密关系是始终不变的。实现统一，更是海峡两岸广大人民的共同心声。历史是不会忘记那些为台湾回归祖国大陆做出重大贡献的先烈的。海天一色，荣辱与偕，台湾曲折的发展历程，向后人提供了一个镜鉴，台湾与祖国大陆血脉相连，休戚与共。      第二部纪录片是《众神之地》，主要讲述了东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛。纪录片展现了荒野生命力量之美，也丰富了大家对大自然的认知，强调知识性、科普性，讲述人与自然关系。这些串联起来的传统文化和动物知识，也用直观明了的方式为孩子们营造了一个思考人类环境问题的空间。不禁想起孩子们最近一直在看的《蓝鲸的眼睛》，其中以一个颇为神话的方式讲述了残害海洋生物而受到惩罚、盲人女孩守护蓝鲸而重获光明的故事。希望配上今天的纪录片，可以让孩子们更好地关心、关爱野生动物并对它们心怀敬畏。      时间过得很快，在这边的日子即将结束，希望可以顺利地完成我们的使命，为我们短暂的陪伴画上一个圆满的句号。文/材料与化学化工学院方玉杨本期撰文 | 杨   喆文字修改 | 新闻中心 洪瑜骏责任编辑 | 新闻中心 陈佳怡终稿校对 | 任浩浩本期终审 | 管庆江微博@杭师大材化小秘


文章编号: f9347161deb5472571e23d120ca6dccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (会员资讯丨猪猪侠大电影明日上映!全家总动员海底大冒险) 2022-08-05 广州动漫行业协会   广州动漫行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ2MDYxNg==&mid=2650637246&idx=1&sn=cefbb61fa994f6693b634a44b8fedb90




猪猪侠大电影·海洋日记明日上映！备受期待的《猪猪侠大电影·海洋日记》8月6日即将上映，大小观众们明天就能到影院和猪猪侠见面啦！作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。看点一：匠心制作享受视听盛宴90%海底场景美不胜收本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相，为了还原电影中的海底世界，主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察。且电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型。影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂！看点二：暑假不虚度畅游海底同时了解海洋生物小知识目前释出的物料中，影片中的角色也悉数登场，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。看点三：亲子口碑爆棚今夏不容错过的合家欢力作在刚刚过去的周末，影片已在全国33个城市进行了超前点映，收获了满满的好评，俘获大批观众们的童心。影片中既有猪猪侠和小伙伴的搞笑日常，也有在困难面前不低头的高燃场面，观众们欢笑与感动并行，纷纷为猪猪侠点赞。观影现场甚至有第一次走进影院看电影的小观众，勇敢可爱的猪猪侠为他们的观影初体验留下了美好欢乐的回忆。（猪猪侠与寄居蟹猜拳）看点四：暖心诠释守护与陪伴孩子成长的每一步都离不开亲情的滋养全片情感围绕着“亲情、友情”两条线索展开，从孩子的角度塑造情感氛围，以期引起观众们更大的共鸣。小豆芽誓不放弃要守护哥哥的决心、“铁三角”嘴上说麻烦实际为彼此挺身而出的勇气，共同塑造了影片层次丰富但简明易懂的递进情绪。猪猪侠系列最新大电影8月6日即将欢乐来袭长按识别下方小程序即可购票一起走进影院共赴这场盛夏的欢乐之约吧END广州动漫行业协会官方账号更多精彩欢迎关注


文章编号: 3d53bc26e0c2ac2ac5afc7a5a3f2ba7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (用大白鲨做美食?真刑!这些“海鲜”吃不得!) 2022-08-05 泉州科普   泉州科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA2Njc2Ng==&mid=2651751481&idx=4&sn=0ee8e12a5544dc9bcefc291ba44d3e8e




近日一位美食博主发布了水煮鲨鱼、烧烤鲨鱼的视频有网友质疑视频中的鲨鱼疑似国际濒危野生动物噬人鲨此事引发广泛关注目前经四川南充警方鉴定视频中的鲨鱼确认系噬人鲨也称大白鲨是国家二级保护动物依照法律，捕捞后需要抛弃入海上岸、销售、购买都违法8月1日南充市农业农村局执法监督科有关负责人表示该博主购买的大白鲨来源为福建沿海地区相关人员已被警方控制根据《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。大白鲨，比老虎还稀有！大白鲨是世界上现存已知体型最大的掠食性鱼类，成年大白鲨体长通常超过4米。大白鲨非常长寿，年龄能够达到70岁。国家林业和草原局网站公开的《国家重点保护野生动物名录》显示，国家重点保护野生动物包括姥鲨、噬人鲨（大白鲨）、鲸鲨三种鲨鱼，这三种鲨鱼都是国家二级保护动物。 大白鲨虽然有着“噬人鲨”之称，但它的主要食物是大型鱼类、鲸豚、海狮、海豹、海獭等，人类并不在鲨鱼的“食谱”上。不过大白鲨习惯通过啃咬的方式去探索不熟悉的目标，遇到不喜欢的食物咬一口就放走了，鲨鱼袭击人的事件几乎都是“误伤”。作为海洋食物链顶端生物，大白鲨的天敌只有部分虎鲸（远洋型）。由于大白鲨生长缓慢，缺乏幼鲨，加上人类的过度捕捞，这样的海洋王者已经沦为濒危物种。据科学网报道，2010年，有科学家研究发现，目前全球海洋中仅存不到3500只大白鲨，“这使得它比老虎还稀有”。这也意味着，世界上只有极少数的海域能够发现大白鲨的长期存在。今年7月，新华社援引法新社的报道称，目前，全球大白鲨被标记数量约为300头。注意！这些海洋生物不是“海鲜”7月21日，世界自然保护联盟更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝，引来各界扼腕痛惜。在我国，还有很多海洋生物已经处于濒危状态。棱皮龟棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。棱皮龟体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。棱皮龟在广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地均有出现。近年来，因海洋环境污染、栖息地遭到破坏、饵料生物减少等原因，棱皮龟越加珍稀。2013年，南澳渔民曾经误捕到一只棱皮龟，养殖失败导致死亡，制作成标本后存放在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局标本馆。棱皮龟之所以容易死亡，是由于其缺乏角质盾甲，只有一层革质的皮肤，很容易受机械损伤。不少渔民误捕棱皮龟后，想着圈养一段时间，这会加速棱皮龟死亡，所以如果捕捞到棱皮龟，最好的方式就是立即放生。鲎（hòu）2019年3月，鲎被世界自然保护联盟正式列入“濒危”物种，广东、广西周边海域是其最后的栖息地。鲎有很高的药用价值，它的血液因含有铜离子显示为蓝色，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，被广泛应用于制药和食品工业中，目前没有替代品。此外，它的壳可以提炼成的药可治甲亢等病，所以鲎是现代珍宝。鲎有“生物活化石”之称，早在4.5亿年前已出现在地球上，是一种非常古老的生物。鲎的生长周期很长，要13年才能成年繁殖下一代，并且必须在洁净的沙滩上产卵，鲎的受精卵又必须在带泥质的沙滩中才能孵化。就算中国鲎找到了这些合适繁殖的地方，自然孵化率也极低。中国水产科学研究院南海水产研究所颉晓勇博士曾呼吁：“鲎不是普通的海鲜，不要再吃了！”鲸鲨鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，它们曾于2019年造访汕头南澳海域。鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。东南亚一些地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在我国，鲸鲨属国家二级保护动物，同时，它也已被列入《世界自然保护联盟》2005年濒危物种红色名录。鲸鲨在海洋中游动时，许多小鱼会围绕在其身旁。中华白海豚中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。希望这些美好的生物能在蓝色大洋中快乐地遨游拒绝非法交易和捕杀切勿因一己之念伤害他们的生命否则等待我们的将是法律的制裁！来源：广东科普、中国新闻网、广东公共DV现场、中国画报出版社、南方都市报、南方日报、湛江日报公众科普 科学传播长按识别二维码关注泉州科普让我知道你在看


文章编号: 7f202941d5e504cf48d521766d0346e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (我区5条线路入选全国乡村旅游精品线路) 2022-08-05 壮美广西乡村振兴   壮美广西乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYwMTIwNA==&mid=2247497687&idx=1&sn=f813d18acc120133a318e596fbddbc57




为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出128条适合青少年出游的全国乡村旅游精品线路，广西贵港、柳州、梧州、百色、钦州的5条线路入选。“乡”约贵港——红色文化研学之旅。线路以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村。柳州——水韵山语夏光之旅。线路途经广西3大特色旅游名县，让游客尽情游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材。乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游。线路展现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”4张名片，内容丰富，游客体验感强。百色“红城福地·宝藏小城”精品游。线路包含历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观等内容，让游客接受红色精神洗礼、体验浓厚的壮乡风情、观看鬼斧神工的自然美景。“品陶摘荔观豚”之旅。线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，包含渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型的旅游产品。来源 | 广西日报


文章编号: 7f1fe6ff4e79d03f282bb0dbffdfea1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (男孩必读 | 第一辆现代坦克FT-17的 “前世今生”(画坦克赢奖品)) 2022-08-05 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247513698&idx=3&sn=21729a94db87948b730b8d120a51fdd5




  学会玩   玩出大智慧 第一辆现代坦克的“前世今生”文/马之恒也许你在上幼儿园的时候，就已经画过坦克的简笔画—— 你会先画出车身两边的履带，再加一个装了火炮的炮塔，一辆坦克就完成了。然后，你大概也会好奇:坦克长成这种模样，究竟是从什么时候开始的?这个问题的答案，要追溯到100多年前法国在第一次世界大战期间设计制造的FT-17 坦克。它不仅是世界上唯一一种参加了两次世界大战的坦克，而且确定了现代坦克的一些最基本的结构，比如，使用履带驱动，将武器安装在能够360度旋转的炮塔上，以及尽可能把发动机放在车身后部的格局。法国巴黎荣军院收藏的FT-17 坦克  摄影 / 马之恒严格控制“体重”的坦克FT-17 的故事，要从雷诺汽车公司创始人路易·雷诺与法国炮兵上校让-巴普蒂斯特·欧仁·埃蒂安纳的一次会面说起。那是 1915 年底，当时，第一次世界大战激战正酣，对阵双方都有很多士兵在机枪下送命。所以，埃蒂安纳希望法国最擅长制造汽车的雷诺公司，能研制一种前所未有的履带式装甲车辆，使其搭载重型火炮紧跟步兵活动，帮助他们在敌人的防线上打开缺口。但雷诺拒绝了埃蒂安纳，因为法国军队订购的汽车已经挤满了生产线，而且雷诺公司也不太了解履带式车辆。埃蒂安纳的设想由施耐德公司接盘，最终变成了法国最早的坦克 CA1，在1916年9月投入战场。源于炮兵的“血统”，使这些坦克在战场上的角色，成了炮兵的“特种部队”。但这些本质上是自行火炮的“坦克”，时常被堑壕“卡住”，因为和车身相比，它们的履带实在是太短了。或许是感觉到了CA1 坦克潜在的缺陷，1916年7月16 日，埃蒂安纳再次拜会了雷诺。这一次，雷诺同意接下任务，因为他发现，只要车身质量不超过 7 吨，公司已有的技术储备就还可以应付。CA1 坦克的主炮摄影 / 马之恒“轻”意味着减少乘员、车体尽可能紧凑。由于这根最重要的标杆，雷诺公司让坦克采用了双人制的布局：车头是一名坐姿的驾驶员：车体中部一名立姿的机枪(炮)手，负责操作炮塔上的 37 毫米火炮或者 8 毫米机枪；在这两名军人后面，则是紧密相连的引擎、变速器和传动装置。真可谓不浪费每一分空间。短底盘配上长出底盘的宽履带，使原本就轻巧的坦克，具有了在当时算得上惊人的越野和跨越障碍的能力。而每小时 8 公里的车速，虽然只相当于人类慢跑，但以当时的技术条件衡量，也算不上是缺陷。1917 年，这种轻巧的小坦克开始了小批量生产，并且在雷诺公司内部得到了序列号“FT”。战争结束之后，人们在研究历史的时候为了方便，就按照开始批量生产的时间，把这种坦克叫作“FT-17”。时间一长，这种当年不存在的叫法，也就约定俗成了。你知道吗这两个随机分配的字母，刚好暗合了法语“小吨位”faible tonnage 和“小尺寸”faible taille这两个词组的字头。法国人的“爆兵流”还是让我们把目光重新聚焦到战场上吧！就像现在的很多即时战略电脑游戏玩家一样，第一次世界大战末期的法军也纠结于一个问题：想要彻底击溃德国和奥匈帝国等同盟国，是应该大量制造轻型坦克“爆兵”，还是用少量超重型坦克“一锤定音”？支持前者的声音略微占优，于是，FT-17在1918年开始了它“爆兵”的历程。从1918年5月31日参加第二次马恩河战役开始，FT-17不断证明着它的机动性优势，到当年11月11日德国投降时，法军已经装备了2697辆 FT-17，实际产量更多。这种第一次世界大战期间产量最大的小坦克，把法国送上了世界第一装甲兵大国的宝座。FT-17 坦克炮塔摄影 / 马之恒二次大战，重装上阵第二次世界大战爆发的时候，欧洲还有大量的 FT-17及其授权生产型号在服现役。波兰在第一次世界大战末期从法国购置了一批 FT-17，以装备本国的装甲兵，后来还仿制过这种坦克。1939年9月，第二次世界大战爆发的时候，波兰曾经拥有的大约150~170辆FT-17还剩下102辆。面对德军大批先进坦克和空军强击机的进攻，这些老旧坦克在一个月内就几乎损失殆尽。而在法国，当第二次世界大战突然到来的时候，军队中也有不少 FT-17。这是因为，在两次世界大战之间军事理论突飞猛进的年月里，法国军方高层并没有想清楚坦克在现代战争中的角色，而且为著名的“马其诺防线”消耗了大量资源。到1940年，法国曾经领先世界的装甲兵力量已经显得过时。由于新锐坦克的数量非常有限，法军还有不少部队装备着FT-17。在入侵法国的军事行动中，德军竟然俘虏了1704辆FT-17！在法国被德国击败之后，位于法国维希的傀儡政权加入了轴心国阵营，他们拥有的FT-17也继续战斗。但在欧洲和北非的正面战场上，老旧的FT-17已经没有什么机会了。1942年11 月，盟军在北非发动登陆战“火炬行动”，维希法国试图以仅有的FT-17 防御。然而，面对数量、质量均占优势的美军的 M4“谢尔曼”和 M3“斯图亚特”等先进坦克，维希法国的FT-17 全军覆没。1944年8月，作为著名的诺曼底登陆战役的终点，盟军在解放巴黎的战斗中，发现了一些以FT-17改装的德军街垒并将它们摧毁，而这也是FT-17在第二次世界大战欧洲战场的最后亮相。老兵不死，只是凋零随着第二次世界大战结束，FT-17也到了寿终正寝的时刻，成为博物馆和收藏家的藏品，或者干脆作为工业原料“回炉”。但在1948年的第一次中东战争中，有人宣称在埃及的装甲部队里看到了FT-17的身影。如果这些目击报告是真实的，那么FT-17的“军事生命”还要比人们想象的更长一些。而21世纪出现在阿富汗的FT-17，更是为这种坦克平添了几分神秘色彩。2001年10月7日，由美国、英国、波兰等国组成的联军，对阿富汗发动了所谓的“反恐战争”。在作战过程中，美国和波兰军人都曾在阿富汗境内发现“品相”良好、很可能退役不久的 FT-17，并将其作为军事史文物带回本国。经过考证，人们发现这些坦克是1923年苏联送给阿富汗的礼物，也曾是阿富汗组建装甲兵部队的“种子”；但这些坦克唯一一次走上战场，却是在 20 世纪80年代抗击苏联对阿富汗的入侵。这场宛如时空穿越一般的战斗不禁引人遐想：诞生在 105年前的FT-17身上，或许仍然蕴含着被时光掩埋的传奇故事。想要了解更多有趣内容欢迎订阅2022年第八期《学与玩》有奖互动画坦克有奖-5份你画过坦克吗？你还知道哪些与坦克有关的趣事。欢迎用彩笔画出属于你的坦克，并为你的坦克命名，说出它的厉害之处。将你的坦克画作拍照，在微信后台发给小编。小编会选出5幅精彩的坦克画，送出第8期杂志。获奖名单将在微信公众号内公布，敬请关注！届时工作人员会与你联系。如果你也喜欢写作或者写过有趣、好玩的故事欢迎加入《学与玩》小小记者站爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎8月12日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杨懿萱


文章编号: 77f3735207eaf29ceeb54d506d697c67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (问问孩子 | 西藏四大“cuo”,你知道几个?(互动有奖)) 2022-08-05 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247513698&idx=4&sn=d8a1404e1e10b219f0f0af9f977a6a84




  学会玩   玩出大智慧 都是西藏的“cuo”文/王宝琪藏语里“cuo”（措）是湖的意思。其实最开始“措”指的是海，只是过去生活在青藏高原的人没有见过海，于是大家就把比较大的、一眼望不到边际的湖泊称作海，所以叫它们“措”。那么，西藏有哪些“措”呢？天湖——纳木措纳木措位于西藏自治区中部，是世界上海拔最高的大型湖泊，也是仅次于青海湖的中国第二大咸水湖。湖面海拔4718米，面积1920多平方千米。最新的测量显示，纳木措最深处超过120米，蓄水量达768亿立方米。纳木措是藏语，蒙古语名称为腾格里海，都是“天湖”的意思。当地人觉得湖面海拔很高，如同在空中，所以称其为天湖。纳木措中有3个较大的岛，这些岛很少受外界侵扰。每年夏初时节，会有成群的野鸭飞来繁衍后代，还有很多其他栖息的鸟类，也称鸟岛。纳木措地处藏北高原，气候高寒，冬季湖面往往结着厚厚的冰，冰封期长达5个月。湖体完全封冻后，冰面的厚度可以达到2米以上，不但可供行人和动物正常通过，甚至可以行驶汽车呢。湖面融化时，裂冰发出巨响，声音可以传到数里之外，十分神奇。碧玉湖——羊卓雍措羊卓雍措位于雅鲁藏布江南岸，是喜马拉雅山北麓最大的内陆湖泊与高原堰塞湖。羊卓雍措面积约675平方千米，湖水最深处有60米。羊卓雍措简称羊湖，藏语意为碧玉湖。羊卓雍措的湖汊较多，形状像珊瑚枝一般，因此它在藏语中又被称为“上面的珊瑚湖”。从藏族人民赋予它的美好名称，我们不难看出，羊卓雍措也是当地的圣湖。羊卓雍措海拔4441米，从拉萨到羊湖需要翻越 5030 米的岗巴拉山口，世界上海拔最高的抽水蓄能电站——羊湖电站就坐落在这里。羊卓雍措是典型的高原湖泊，集高原湖泊、雪山、岛屿、牧场、温泉、野生动植物、寺庙等多种景观为一体，湖光山色之美，冠绝藏南。湖内分布有 21 个小岛，最大的面积为 18 平方千米，小的则仅有百余平方米。传说，羊卓雍措是天上的仙女下凡变成的。在当地人心中，羊卓雍措则是神女散落的绿松石耳坠。因为羊卓雍措水质总体达到了1类水域标准，未受到污染，因此水面颜色格外漂亮。最神奇的是，无论从湖上的哪个角度都无法看到湖水全貌。在藏民心中，羊卓雍措还有三个姐妹——空母措、沉措和巴久措。但如果从高空或地图观察，却不难发现，它们是一个整体。羊卓雍措的美在于天然，如今的羊卓雍措依然未受到太多开发，保持着最原始的样子。不可战胜的碧玉湖——玛旁雍措玛旁雍措位于西藏普兰县境内，在冈仁波齐峰东南20公里处。玛旁雍措又称玛法木措，藏语意为“不可战胜的碧玉湖”。玛旁雍措海拔4588米，面积412平方公里，湖水最深可达70米，是世界上最高的淡水湖。玛旁雍措与纳木措和羊卓雍措并称西藏的三大“圣湖”。此外，它还是亚洲著名的恒河、印度河、萨特累季河和雅鲁藏布江四大河流的发源地。而《象雄大藏经》则认为，玛旁雍措发源的四大河分别为东流的马泉河、南流的孔雀河、西流的象泉河以及北流的狮泉河。不得不说，玛旁雍措无愧“世界江河之母”的称呼。玛旁雍措还有很多传说：印度传说中，这里是湿婆大神和他的妻子——喜马拉雅山的女儿乌玛女神沐浴的地方；西藏的古代传说认为，这里是龙神居住的地方。曲尼多吉所著的《玛旁雍措概说》还描述了这样一个美好的传说：玛旁雍措诞生之前，曾有一位菩萨心肠的国王，他在去往从林的路上看到人们生老病死的苦状，听从了师父的建议，布施众生。当时，他煮饭产生的淘米水，经过12年的积聚，成了一个湖泊，就是今天的玛旁雍措。天使的眼泪——冲巴雍措冲巴雍措位于西藏日喀则康马县境内，喜马拉雅山北坡，就像山上的冰雪掉下来一样，因此被称为“天使的眼泪”。冲巴雍措是年楚河的源头，海拔4540米，面积12.3平方公里，是高原淡水湖。我们前面提到了羊卓雍措和玛旁雍措，有人可能奇怪了：为什么它们都叫“雍措”？“措”是湖的意思，那“雍”呢？原来，“雍”在藏语里有绿松石的意思，雍措就可以理解为“像绿松石一样的湖”。绿松石在藏族人民心中很神圣，被称为“雍措”的湖自然也是十分神圣的。在西藏，只有六个被称为“雍措”的湖。其中，冲巴雍措是最绿的。关于冲巴雍措还有一个传说。古时候，一个高僧从天竺学成归来。他随身带着经文，旅途劳累，便把随身携带的装有衣钵的包袱抛进湖中。两年以后，高僧再次来到这里，意外拾得了当初丢下的包袱。因此，他认为冲巴雍措可以给人第二次机会。这就是西藏的几个“措”，你去过几个？青藏高原地区除了这些“措”，还有很多其他的“措”，比如我们前面提到的羊卓雍措的几个姐妹。你还知道哪些呢？快和大家分享一下你们看到的“措”吧！想要了解更多有趣内容欢迎订阅2022年第七期《学与玩》有奖互动留言有奖-5份你听说过哪些关于“措”的故事？你去看过几个？还知道哪些与西藏有关的故事，欢迎留言。你也可以谈谈阅读感受，分享对《学与玩》的看法小编会选出5条精彩留言，送出第7期杂志。获奖名单将在微信公众号内公布，敬请关注！届时工作人员会与你联系。★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杜娟


文章编号: ff9373e9c7ab1fe0b45aa2a1105ac6a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (原创童话 | 花园里的秘密(欢迎投稿)) 2022-08-05 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247513698&idx=6&sn=789e3129a83af6b60e89d3d3bde706d9




  学会玩   玩出大智慧 花园里的秘密文/王鹤鸣北京市黄城根小学房山分校三年级在一个美丽的夜晚，本来平静的公园忽然热闹起来。这到底是怎么回事呢？就让我们来看看吧。有一只小虫子叫小小，他在昨晚做了一个梦：他造了一个大舞台，舞台就像一处仙境，台上有五彩缤纷的灯光，半空中还有彩色的丝带。最神奇的是，地上还有雾气，多么美丽呀！舞台上的小虫子多才多艺，有的在唱歌，有的在跳舞，有的在弹钢琴，有的在吹喇叭，还有的在拉二胡。不仅如此，台下看表演的小虫子也是不计其数。正当小小快乐地沉浸在梦中时，忽然一阵骚乱，小小醒了。“原来是一场梦啊！”小小说道。就在这时，小小有了一个大胆的想法——没错，把梦里的舞台造出来。首先，小小在两棵树之间系了一根柳条，再找来一块红丝带，把红丝带挂在柳条上，背景就做好了。然后找来四根小树枝，把它们搭成一个长方形，再找一块跟长方形区域一样大小的棕色木板，把木板放在四根小树枝搭成的区域里。棕色木板摆好位置后，把小树枝移到后边备用，再找一片大大的树叶，放在舞台的下面，当作观众看表演坐的座位。那些备用的小树枝就放在舞台上当装饰品，舞台就搭建好了。接着，小小找来筒灯、扬声器、线阵、功放、成像灯、混响等，然后把混响放在舞台的两边，再把两个话筒的线连接到混响上，把扬声器、线阵、功放装在后台，成像灯放在表演者要站的地方，筒灯粘在红丝带上，打开开关就可以发出光来了。这样，跟小小梦中一模一样的舞台就完成了。小小给伙伴们发出邀请后，很多小虫子都来参加了。他们有的唱歌，有的跳舞，有的弹钢琴，有的吹喇叭，还有的拉二胡，跟梦里的场景一模一样！看见舞台上表演的小伙伴们，小小心中很开心。这是他最开心的一个晚上！编辑姐姐点评本文运用丰富的想象力，写了虫子小小的五彩斑斓的梦境。而小小并没有满足梦境，而是通过自己的努力，把梦境变为现实。在这个过程中，作者进行了详细的描写，可见作者平时很善于观察生活。如果你也写过好玩的故事欢迎加入《学与玩》小小记者站爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎8月12日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”想要阅读更多有趣内容欢迎订阅《学与玩》杂志★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杜娟‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍


文章编号: 995ebf1d670e4b6d75900e74e135af12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (重要通知 | 第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛 关于确认参赛信息的通知) 2022-08-05 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247513698&idx=1&sn=de3667219a9b93e1ffeeb0a5216e7338




  学会玩   玩出大智慧 全体参赛学生、各赛区组织单位：       第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛目前处于作品评审进程中，评审完毕将进入获奖证书发放的重要阶段。为保障获奖结果信息准确，请全体参赛学生和各赛区组织单位及时登录比赛报名平台，核对所填报的参赛信息。       个人报名核对方式：请参赛学生自行登录报名账号，核对自己填写的姓名、参赛专业，如有误请于2022年8月10日前致电比赛组委会处理。       集体报名核对方式：请各赛区组织单位登录赛区管理账号，核对本赛区全部集体参赛学生的姓名、参赛专业、初评结果，如有误及时向比赛组委会申请予以修正。       如未及时联系比赛组委会处理，导致信息有误，所产生的后果由本人（个人报名）或本赛区组织单位（集体报名）承担。获奖证书一经发出，不接受信息修改，不予换发。请自行妥善保管纸质获奖证书，避免损坏、遗失，不予补发。       比赛组委会联系电话：       010-66169389、66160277全国中小学生绘画书法作品比赛组委会                 2022年8月5日欢迎订阅《学与玩》杂志★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：张瑜 潘宇


文章编号: cf16326ec1d28537fcfae5d8faa680fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (仅售78元,去看海!8月10.13.14相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-08-05 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650052873&idx=7&sn=d80df8767ddd17af528aefa3456604fd




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: e0c22ec4c30ee09d30fdbfc8f263900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (明日上映丨海底欢乐冒险出发《猪猪侠大电影·海洋日记》8月6日上映!) 2022-08-05 扬州喜满客影城京华城店   扬州喜满客影城京华城店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDA0NjM5OQ==&mid=2651589137&idx=3&sn=f46dec024faf9187c44112530b91cb02




作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。本次猪猪侠大电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型，影片打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂！目前释出的物料中，影片中的角色也悉数登场，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！影片中既有猪猪侠和小伙伴的搞笑日常，也有在困难面前不低头的高燃场面，在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。这个周末带宝宝来喜满客看猪猪侠吧加入影迷群享更多福利抽奖福利   影讯分享影迷交流   咨询解答


文章编号: 9f0b5a22079d489c91f893f3318883a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【保利&送票】《猪猪侠》免费看!) 2022-08-05 保利国际影城徐州澳东印象城店   保利国际影城徐州澳东印象城店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzYyNzA1OA==&mid=2247495020&idx=1&sn=7ad2d4dfe498ef7079693e76114a0b90




提示：点击上方关注"保利国际影城徐州澳东印象城店"明天就是周末啦！是不是该为孩子安排一场电影度过愉快的假期时光呢？各位宝妈请带着孩子来徐州保利影城看《猪猪侠大电影：海洋日记》吧~影城已为您安排了免费观影福利哦！（活动详见文末）备受期待的《猪猪侠大电影·海洋日记》将于8月6日上映，大小观众们明天就能到影院和猪猪侠见面啦！作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。看点一：匠心制作享受视听盛宴  90%海底场景美不胜收本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相，为了还原电影中的海底世界，主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察。且电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型。影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂！看点二：暑假不虚度 畅游海底同时了解海洋生物小知识目前释出的物料中，影片中的角色也悉数登场，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。您有一份福利待查收！即刻起，在保利国际影城徐州澳东印象城店前台购买“指定卖品套餐”，即可免费获赠《猪猪侠大电影：海洋日记》指定场次免费影票2张！观影时间：08月06日 15:40观影地点：徐州保利影城5号厅观看影片：《猪猪侠大电影：海洋日记》免费影票数量有限，先到先得，送完为止。长按关注徐州保利影城公众号解锁更多精彩内容


文章编号: a21f147abd73f8e852079ff979daab16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (暑假限量300套!那琴半岛￥1499=住景区海景房+食海鲜大盘鱼套餐~“圣托里尼”拍ins写真~) 2022-08-05 富盈假期   富盈假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTk5Mg==&mid=2653294437&idx=2&sn=5796dc2bb6c2408af0e6e2c4e3da77a1




这里有不输希腊的地中海景致每一处风景都流淌着恬然诗意避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！为你奉上超高性价比的美食套餐住景区里的准五星酒店海景房吃美味海鲜大盘鱼晚餐（图片仅供参考，以现场出品为准）01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 海景房+海鲜大盘鱼套餐抢购价1499元限量300套！售完即止 抢购时间 即日起-售完即止江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）『 高级海景双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可END（部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除！）报名方式↓↓↓【长按图片二维码可直接抢购】↓↓↓↓↓↓【长按图片二维码可直接抢购】↓↓↓


文章编号: 17ded9a66277a286d7719fe4529511a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (珠海市志愿者联合会一行来访交流) 2022-08-05 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247493562&idx=1&sn=dc3ad6782898eb54dd190cdbbd2cabba




为加强与会员单位的交流与联动，8月3日下午，市志愿者联合会副会长曾令武、秘书长龚柳梅、理事夏小佳、陈鹰、莫小莉等代表一行来到华发公益基金会走访并进行座谈。联合会一行首先参观了基金会宣传展板，在随后进行的座谈会上，华发公益基金会副秘书长林宏敏向来访嘉宾介绍了华发集团业务板块及华发公益基金会创办与发展历史，分享了基金会专注于扶弱济困、文化教育、环境保护等领域开展的若干品牌项目，包括“好书童享”童书捐赠行动、“生命接力”行动、杨匏安公益绘本项目及中华白海豚保护项目等，并介绍了企业志愿服务开展情况。联合会一行对华发公益基金会坚定履行并实践社会责任，整合华发集团体系资源，联动企业内部志愿力量，专业高效开展公益项目的做法表示肯定及赞扬，并从新时代文明实践志愿服务规范建设的角度提出建议。随后，各方就如何培育志愿服务品牌项目、如何助力创文等话题进行了热烈的讨论交流，为未来的志愿服务开展提供思路及想法。


文章编号: f1ff084f7b9529897f50a3ae50f01ab6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (切忌!这些“海鲜”吃不得!) 2022-08-05 科普地图   科普地图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzEwMTE1MA==&mid=2247494030&idx=2&sn=c10043ad57318a6adaa6e370628f1b08




点击上方“蓝字”带你去看小星星近期一位美食博主发布了水煮鲨鱼、烧烤鲨鱼的视频有网友质疑视频中的鲨鱼疑似国际濒危野生动物噬人鲨此事引发广泛关注目前经四川南充警方鉴定视频中的鲨鱼确认系噬人鲨也称大白鲨是国家二级保护动物依照法律，捕捞后需要抛弃入海上岸、销售、购买都违法8月1日南充市农业农村局执法监督科有关负责人表示该博主购买的大白鲨来源为福建沿海地区相关人员已被警方控制事件发生后其账号中的所有视频均已消失根据《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。鳄鱼、鸵鸟王、老虎蟹、娃娃鱼……该博主的视频引人不适大白鲨，比老虎还稀有！大白鲨是世界上现存已知体型最大的掠食性鱼类，成年大白鲨体长通常超过4米。大白鲨非常长寿，年龄能够达到70岁。国家林业和草原局网站公开的《国家重点保护野生动物名录》显示，国家重点保护野生动物包括姥鲨、噬人鲨（大白鲨）、鲸鲨三种鲨鱼，三种鲨都是国家二级保护动物。 大白鲨虽然有着“噬人鲨”之称，但它的主要食物是大型鱼类、鲸豚、海狮、海豹、海獭等，人类并不在鲨鱼的“食谱”上。不过大白鲨习惯通过啃咬的方式去探索不熟悉的目标，遇到不喜欢的食物咬一口就放走了，鲨鱼袭击人的事件几乎都是“误伤”。作为海洋食物链顶端生物，大白鲨的天敌只有部分虎鲸（远洋型）。由于大白鲨生长缓慢，缺乏幼鲨，加上人类的过度捕捞，这样的海洋王者已经沦为濒危物种。据科学网报道，2010年，有科学家研究发现，目前全球海洋中仅存不到3500只大白鲨，“这使得它比老虎还稀有”。这也意味着，世界上只有极少数的海域能够发现大白鲨的长期存在。今年7月，新华社援引法新社的报道称，目前，全球大白鲨被标记数量约为300头。注意！这些海洋生物不是“海鲜”7月21日，世界自然保护联盟更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝，引来各界扼腕痛惜。在我国，还有很多海洋生物已经处于濒危状态。棱皮龟棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。棱皮龟体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。棱皮龟龟背上有七道棱状凸起，极易辨认。棱皮龟在广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地均有出现。近年来，因海洋环境污染、栖息地遭到破坏、饵料生物减少等原因，棱皮龟越加珍稀。2013年，南澳渔民曾经误捕到一只棱皮龟，养殖失败导致死亡，制作成标本后存放在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局标本馆。棱皮龟之所以容易死亡，是由于其缺乏角质盾甲，只有一层革质的皮肤，很容易受机械损伤。不少渔民误捕棱皮龟后，想着圈养一段时间，这会加速棱皮龟死亡，所以如果捕捞到棱皮龟，最好的方式就是立即放生。鲎2019年3月，鲎被世界自然保护联盟正式列入“濒危”物种，广东、广西周边海域是其最后的栖息地。鲎有很高的药用价值，它的血液因含有铜离子显示为蓝色，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，被广泛应用于制药和食品工业中，目前没有替代品。此外，它的壳可以提炼成的药可治甲亢等病，所以鲎是现代珍宝。鲎有“生物活化石”之称，早在4.5亿年前已出现在地球上，是一种非常古老的生物。鲎的生长周期很长，要13年才能成年繁殖下一代，并且必须在洁净的沙滩上产卵，鲎的受精卵又必须在带泥质的沙滩中才能孵化。就算中国鲎找到了这些合适繁殖的地方，自然孵化率也极低。中国水产科学研究院南海水产研究所颉晓勇博士曾呼吁：“鲎不是普通的海鲜，不要再吃了！”潮汕地区的著名小吃，因外形似鲎，被称为鲎粿。鲸鲨鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，它们曾于2019年造访汕头南澳海域。鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。东南亚一些地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在我国，鲸鲨属国家二级保护动物，同时，它也已被列入《世界自然保护联盟》2005年濒危物种红色名录。鲸鲨在海洋中游动时，许多小鱼会围绕在其身旁。中华白海豚中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低存活率。希望这些美好的生物能在蓝色大洋中快乐地遨游拒绝非法交易和捕杀切勿因一己之念伤害他们的生命否则等待我们的将是法律的制裁！来源：@中国新闻网、广东公共DV现场、中国画报出版社、南方都市报、南方日报、湛江日报END有趣的灵魂在等你长按扫码关注


文章编号: a513bd70bc778db8908d5b67f92a7638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (艺术情报|钦州采茶戏,绽放新活力) 2022-08-05 学苑创造杂志   学苑创造杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg5NjU4NA==&mid=2247493824&idx=1&sn=c63e95ee49a81188da17e1e35d5fdbd8




钦州，位于广西壮族自治区的南部，是大西南最便捷的出海通道，也是海上丝绸之路始发港，现共有国家级非物质文化遗产名录2项，自治区级非物质文化遗产名录29项，市级非 物质文化遗产名录62项。走，小创带大家走进钦州，看看钦州市第三十四小学的少年们为传承非物质文化遗产做了哪些努力。>>>>一方水土养一方戏。我国地域辽阔，民族众多，各地的方言不同，因此有许多丰富多彩的地方戏。咱们广西也有很多种地方戏，今天贝贝就带同学们认识一下钦州采茶戏。采茶戏《血泪棱镜》中的小生和花旦钦州采茶戏是一种古老的传统戏曲艺术，起源于江西省。据传，唐朝有个叫雷华光的宫廷歌舞师到江西九龙山隐居，被当地采茶姑娘的勤劳感动，便以种茶制茶为题编排出采茶舞。后来，这种采茶舞在清代乾隆年间传入钦州，经过两百多年的变迁，形成了今天独具钦州特色的采茶戏。钦州采茶戏是在“采茶灯”“采茶歌”“采茶舞”的基础上发展起来的，属桂南采茶类的地方小戏。戏曲剧本大多是民间艺人根据历史典故和民间传说编写出来的。采茶戏的表演形式 有独唱、对唱、表演唱等，故又被称为“唱采 茶”。采茶戏的唱腔以“茶腔”为主，兼有“南音”“盘茶”“四平腔”“英台”“哭腔”“忧腔”“杂货腔”等唱腔；演出的道具有钱尺、花扇、彩带、刀、剑等。非遗传承人施杨春和黄婷婷同台演出采茶戏《血泪棱镜》今天的钦州采茶戏已经发展出独幕剧、多幕剧等多种形式，还分出了古装戏和现代戏，表演水平有了较大的提高。采茶戏伴奏所用的乐器也在原先的木鱼、竹筒、锣、鼓中加入了多种现代乐器。采茶戏的乐曲既有欢快活跃、诙谐风趣的，也有凄凉婉转的。采茶戏演出时歌舞交融，用地方语言——白话演唱。由于采茶戏的内容大多抑恶扬善、弘扬美德、健康向上，因此深受人民群众的喜爱。钦州采茶戏分钦南、钦北、浦北、灵山采茶戏等，入选自治区级和市级非物质文化遗产代表性项目名录。采茶戏《血泪棱镜》中的小生和武生为了让地方戏曲得到更好的传承与发展，钦州市非物质文化遗产传承保护中心近年来开展了“戏曲进校园”活动，选派老师送戏进校园，帮助学校开设戏曲社团，增进学生对戏曲艺术的了解，陶冶学生的道德情操，促进学生的全面发展。同学们表演的采茶戏——《海豚婚礼》钦州市第三十四小学在市非遗中心曾梅桂、曾丽丽老师的帮助下，于2019年成立了采茶戏社团，排演了新编采茶戏《海豚婚礼》。《海豚婚礼》是时长约六分多钟的独幕小剧，主唱为一男一女，分别扮演爷爷和孙女，还有约20名舞蹈演员扮演海豚。故事发生在国家一级保护动物中华白海豚的故乡——钦州三娘湾。爷爷带着孙女来到三娘湾，看到逐浪嬉戏的中华白海豚，于是爷孙俩一问一答，将与海豚相关的知识娓娓道来。戏中爷爷教孙女识别少年、青年、中年、老年海豚的部分唱词（白话）：孙女：“边个海豚是少年啊？咿呀咿哟嘿。边个海豚是青年啊？咿呀咿哟嘿。” 爷爷：“深灰海豚是少年啊，咿呀咿哟嘿。粉红海豚是青年啊，咿呀咿哟嘿。” 孙女：“边个海豚是中年啊？咿呀咿哟嘿。边个海豚是老年啊？咿呀咿哟嘿。” 爷爷：“花白海豚是中年啊，咿呀咿哟嘿。纯白海豚是老年啊，咿呀咿哟嘿。”《海豚婚礼》用爷孙对唱的方式科普与海豚相关的知识戏中还通过爷孙的对白，道出中华白海豚与三娘湾渔民和谐共处的动人故事。戏中的部分对白（白话）：爷爷：“海豚感人个事多个……呐，海豚呀就次我地两三岁细佬哥一样个，通人性个。呐，一有受伤个海豚，其他海豚就将受伤个海豚送到岸边，等我地的人去帮其救治。一有人跌落水，其地又识去救人；个嘀渔船迷失方向，其又识去导向。海豚是海上个精灵，是海上个大熊猫。”（大意：海豚感人的事迹很多……海豚的 智力就像我们两三岁小孩一样，通人性。如果有海豚受伤，其他海豚就会将受伤的 海豚送到岸边，等我们人类去救治。一旦有人跌入海，海豚又会去救人；若有渔船迷失方向，海豚还知道去帮渔船导航。海豚是海上的精灵，是海上的大熊猫。）同学们在老师的严格要求下，认真学习采茶戏经过一段时间的学习，六（4）班的陈雄伟和三（2）班的闻祖莲因声音条件好当选为《海豚婚礼》的男、女主唱。两人都曾经跟着爷爷奶奶在街头巷尾看过戏班子的演出，现在通过自己的努力也能穿上戏服登台表演了，他们都感到特别高兴。闻祖莲同学说：“曾老师说钦州采茶戏以后就靠我们这代人传承了，所以我们要珍惜每一次登台表演的机会。”陈雄伟和闻祖莲为了演好采茶戏，付出了很多努力同学们的努力得到了回报，采茶戏《海豚婚礼》在2020年钦州市钦北区中小学幼儿园声乐舞蹈表演暨戏曲进校园文艺汇演活动中荣获一等奖，古老的地方戏曲在小传承人的传唱中绽放出新的活力。社团负责老师周洁表示，这只是社团的起点，学生们以后还有很多曲目要学。这些独具钦州特色的新编采茶戏不但让学生爱上了地方戏曲，还让学生了解了钦州许多的人文地理知识，提升了学生的文化自信。 （文章资料由钦州市非物质文化遗产传承保护中心提供）本文选自《学苑创造》B版2021年7-8月刊左右滑动查看更多编辑｜江枫审稿｜韦力欢迎订阅《学苑创造》A版（适合1—2年级）：邮发代号48-166 定价：6元/册（合刊12元/册），72元/年。B版（适合3—6年级）：邮发代号48-167 定价：6元/册（合刊12元/册），72元/年。C版（适合7—9年级）：邮发代号48-169 定价：6元/册（合刊12元/册），72元/年。长按扫码可关注我们联系地址：广西南宁市竹溪大道69号邮编：530021订阅电话：0771-5815326


文章编号: d21e3427ca1e17a2f77207a312c92719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (一起来拖第一网“头鱼”【那琴半岛·开渔节】纯玩3天￥399食足5餐·叹开渔盛宴.海鲜晚餐、走进鹏鹄蘑菇小镇、美拍【安纳希小镇】) 2022-08-05 爱生活爱旅游i   爱生活爱旅游i


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI5MjM4Mw==&mid=2247664233&idx=1&sn=5e8f82270d772efeada5a1af7ba7f855




有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"高明安纳希小镇" //// Cool /// 让你不出国即可感受异国风情进入小镇高大的钟楼、异国风情的建筑、莫奈印象餐厅鹭湖美食城、街角的咖啡店、手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现"旺林花海" //// Cool /// 千色花海在高明荷城便有了一个“千色花海”在这里，繁花锦簇，香气袭人终年鲜花绽放，仿佛是童话中的仙境菊花、夏堇、桑蓓斯、大红花、铁海棠……各式鲜花争相绽放~一年四季都繁花似锦上百个花卉品种让人大开眼界，简直就是爱花人士的天堂每人赠送一盆花（以景区赠送花种为准）"鹏鹄蘑菇小镇" //// Cool /// 蘑菇寻踪记在高明还藏着一个以蘑菇为主题的小镇这里环境优美，山清水秀气候全年平均温度26.7度非常适合种植食用菌得天独厚的地理位置优势和地理资源优势十分有利于打造一个以蘑菇为主题集特色种植、采摘体验、产品销售科普研学、特色餐饮为一体的特色观光休闲农业基地"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、蘑菇寻踪记--走进鹏鹄蘑菇小镇6、美拍圣地法国风情小镇【安纳希小镇】7、食足5餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐高明酒店赠送：参团人数最多赠送自动麻将任打（每团仅限2台）出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：1正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：高明世纪星酒店/同级1晚+那琴西岸酒店/维岛利酒店/观澜阁/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—鹏鹄蘑菇农场—安纳希小镇—入住高明世纪星酒店—晚餐自理早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往【鹏鹄蘑菇农场】（车程约40分钟，游览约1小时）“蘑菇是一种健康美味的食材，那么，蘑菇是怎么生长的？蘑菇身上又有哪些好玩的故事？”鹏鹄农业是一个以蘑菇为主题，集特色种植、采摘体验、产品销售、科普教育、研学旅游、特色餐饮、农耕文化为一体的特色观光休闲农业园区，被评为“佛味鲜生”优质粤菜食材供应基地。园区四季分别种植榆黄菇、秀珍菇、金福菇、鸡腿菇、茶树菇、竹荪、猴头菇、银耳、黑木耳、灵芝、鸡枞菌等20多个珍稀食用菌品种，并利用食用菌菌渣作为有机肥种植各类蔬果，四季分别种植有牛奶青枣、小番茄、草莓、无花果、西瓜等30多种绿色蔬果。后前往高明安纳希小镇（停留1小时） 安纳希小镇临湖而建，按法国风格建造，小镇将欧陆人文风情和高明的自然山水相融合，呈现出欧洲庄园般的视觉效果。这里是理想的旅拍胜地，无论拍摄风光大片，还是人像照片都很出彩。入住高明世纪星酒店/同级，晚餐自理第2天：早餐—旺林园艺—午餐自理—那琴半岛景区—海鲜晚餐—住那琴西岸酒店/同级早餐后，前往高明“旺林.千色花海”总规划占地面积1000亩，其中一期项目规划占地500亩。花卉产业主题贯穿项目总体概念及规划，采用“前店后场、三产融合”的布局，共涵盖三大产业：花卉主题产业、文创旅游产业、花卉交易平台；八大重点建设内容：游客中心、花卉新品研发中心、花卉文化体验馆、花园美食馆、花间研学课堂、花湾星空民宿、七彩花境花园、花园婚礼。每人赠送一盆花（以景区赠送花种为准）。后前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约17:00享用海鲜晚餐，后前往那琴西岸酒店/同级入住第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 旺林园艺 -这里占地500多亩年生产的花草品种多达300余种，年产量3000多万盆是集“花卉旅游、花卉科普、亲子教育、休闲养生”于一体的大型农业公园在旺林“千色花海”的菊花温室花棚里这里有着“七色彩虹”一盆盆或粉嫩、或艳红、或翠黄的菊花，正在怒放着在旺林“千色花海”除了千娇百媚的花儿们还有许多你想不到的具有观赏价值的草儿在这里，一年四季，你都可以徜徉在花海里03.- 鹏鹄蘑菇农场 -鹏鹄蘑菇小镇是集食用菌的研发、生产销售、观光体验为一体的新型农场模式鹏鹄农业成了珠三角地区休闲旅游的好去处整个食用菌基地有200多亩，每年生产超过800吨食用菌是佛山最大的食用菌生产基地一年四季出产草菇、茶树菇、竹荪、灵芝等20多个品种的产品参观蘑菇博物馆了解蘑菇等菌类的知识学习完菌类知识，走进生态大棚一同参观灵芝、木耳等食品的种植生长环境04.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。05.- 安纳希小镇 -法国安纳希小镇那是遥不可及的存在而景区却高度还原了安纳西的美景区的这座小镇，是文艺与浪漫融合不用远行欧洲，在这里也能领略欧洲最纯粹美好的景色小镇内，有着欧陆原始风格的建筑童话般五彩斑斓的屋檐欧式风格的咖啡厅、复古雕像等都赋予了这座小镇悠闲浪漫情愫漫步于法国风情的小镇中享受着仿佛异域情怀的浪漫继续探索这里独一无二的美06.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！


文章编号: 295d6113e5a6578a081cef058d5c700a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【后天出发,厦门纯玩,】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼) 2022-08-05 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591178&idx=2&sn=2a0b484aca90d92cfa237722f50f30e0




点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三 周六各一期老君山/周六/周日南召天河冲浪/周六襄阳华侨城奇幻穀/周日栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: 9c53d51db8308a3d5558277f38a175c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (好文推荐 | 北部湾印太江豚密度估算及适宜栖息地预测) 2022-08-05 兽类学报   兽类学报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY3NTQwOA==&mid=2247485841&idx=1&sn=96889b547c64686fc437ba46fbe509da




北部湾印太江豚密度估算及适宜栖息地预测 孟祥垚1  汪华志1  周煜2 张宏科2  乔莹3  陈炳耀1* （1 南京师范大学生命科学学院，南京 210023）（2 广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心，北海 536000）（3 自然资源部第四海洋研究所北部湾鲸豚研究与保护中心，北海 536000）摘要：目前我国印太江豚 (Neophocaena phocaenoides) 的基础信息十分有限，2018—2020年对北部湾离岸较近的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区及离岸较远的涠洲岛水域进行了截线抽样法船只考察。应用DISTANCE估算出儒艮国家级自然保护区印太江豚密度约为每平方千米0. 273 (0. 133 ~ 0. 561) 头，数量约88头 (95%CI：43 ~181)；涠洲岛水域印太江豚密度约为每平方千米0. 100 (0. 048 ~ 0. 210) 头，数量约137头 (95%CI：65 ~ 286)。利用最大熵模型 (MaxEnt) 分析北部湾水域印太江豚的适宜栖息地分布及面积。MaxEnt模型训练集和测试集AUC值分别为 0. 980 和 0. 927，模型拟合度较好，结果表明离岸距离和海洋深度是影响印太江豚栖息地分布的主要因子，印太江豚的适宜栖息地在北部湾东北部近岸区和海南西侧，适宜度超过0. 5的栖息地面积达14 630. 62 km2。2018—2020年印太江豚适宜栖息地面积较2013年大幅度下降，0. 5适宜度的栖息地面积减少了40%。参考印太江豚2个群体的平均密度和北部湾适宜栖息地面积，粗略估计北部湾水域印太江豚约1 463 ~ 3 994头。由此可见，北部湾水域内印太江豚密度比较高，应引起足够的重视。建议首先进行区域性海洋环境的整体保护，重点关注鱼类资源的恢复及对人类活动尤其渔船的管控，并尽快建立新的自然保护区。 关键词：北部湾；栖息地分析；儒艮国家级自然保护区；涠洲岛；印太江豚阅读原文 请识别二维码通讯作者简介 陈炳耀，南京师范大学教授，博导，中国动物学会保护生物学会第一届委员会委员，南京江豚水生生物保护协会副会长，南京师范大学“青蓝工程”优秀青年骨干教师，“江苏省十佳优秀研究生导师团队”成员。       主持国家自然科学基金、教育部博士点基金、香港海洋公园保育基金等课题20余项，评价工程建设对鲸类及其栖息地环境影响，并建立南京长江江豚水下声学实时监测系统。自2004年开始，从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。特别关注的物种包括布氏鲸、中华白海豚、长江江豚和印太江豚。以第一作者或通讯作者在Advances in Maine Biology、Environmental Science & Technology、Marine Mammal Science、Science of the Total Environment、Canadian Journal of Fisheries and Aquatic Sciences、Journal of Mammalogy、Aquatic Conservation Marine and Freshwater Ecosystems、Mammalian Biology、Zoological Studies、Aquatic Mammals 等SCI期刊上发表系列论文。研究方向：       社会网络结构、适宜栖息地预测、人类活动对鲸类干扰、有毒污染物在食物链中的传递、解剖学、营养级、种群密度、家域、行为学、分布格局和迁移模式等。引用本文：孟祥垚, 汪华志, 周煜, 张宏科, 乔莹, 陈炳耀. 北部湾印太江豚密度估算及适宜栖息地预测[J]. 兽类学报, 2022, 42 (4):  362-369. MENG Xiangyao, WANG Huazhi, ZHOU Yu, ZHANG Hongke, QIAO Ying, CHEN Bingyao. Density estimation and suitable habitat prediction of Indo-Pacific finless porpoise in the Beibu Gulf[J]. Acta Theriologica Sinica, 2022, 42 (4): 362-369.Hi欢迎关注我们


文章编号: cb94ce34a23a57c61c56b4667db2c382
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (《众神之地》:别不把“山海经”当哲学) 2022-08-04 陈勇   陈勇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQzNDMwMQ==&mid=2647810359&idx=1&sn=6a7134e86a1ba0cbe879572d1f48fef4




一边刷剧、一边学历史提起自然类纪录片，首先想到的就是BBC一系列作品，像是《蓝色星球》、《地球脉动》在运镜、BGM上面都能给人带来很强烈的冲击，不过这也很大程度上是由大自然本身所带来的震撼，BBC导演只是精心选取了角度给忠实的记录了下来，不过在人文领域方面国内导演体现出了更深的功力，不管是《千古风流人物》这类的高雅题材、还是《舌尖上的中国》这样烟火气十足的主题都能轻松驾驭，那如果把这种人文领域的功力运用到自然领域上，就有了咱们今天推荐的这部《众神之地》……BACKGROUND历史背景按照B站打出的旗号：这是「B站首部HDR调色杜比音效自制纪录片」，HDR、杜比，这些关键词也就是说B站对纪录片的音、视频呈现还是有信心的。在人文领域上导演曾海若也是选取了一个比较独特的角度切入：《众神之地》片段 ▼比如说第一集「牦牛」，就是用《山海经》记述叠加了藏族传说，现代人一般也是把《山海经》作为神话故事来看待，因为里面提到的很多故事、记录的生物在今天看来似乎都有些脱离现实了，不过你要仔细去看，山海经跟神话故事比起来还是有区别的。一般神话故事都会有所偏向，比如片中引述的藏族传说就是把牦牛作为神的使者，但是在山海经里就看不见这样的偏向性，而更像是对所见事物的客观记录。也可以说是人类刚学会去观察这个世界时候记录下的“丛林法则”。纪录片总共四集，从东、南、西、北各选取了一种食物链顶层的动物来进行介绍，除开首集的牦牛外，还有白海豚、亚洲象、东北虎：《众神之地》剧照 ▼不过虽然是拖古之名，其实讲的是动物与现代人发生的故事，人类已经意识到并开始努力的去保护这些食物链顶层的「神兽」，动物们其实也在学会适应融入现代人类社会，像是野牦牛与家牦牛的杂交、白海豚守在渔网旁找漏网之鱼、轮胎玩的很开心的小亚洲象：《众神之地》片段 ▼当然也不是所有人都喜欢这类半人文、半自然的纪录片形式，比如豆瓣的3星评论：我不喜欢这种纪录片，感觉半人文半自然。但是呢看到网上大家推荐的时候，那个言语让我以为是自然纪录片。但是我很忌讳那种用人类的视角，以人类的逻辑与情感去讲“故事”的自然纪录片，或许是想体现那种“天人合一”吧？我更喜欢诸如《蓝色星球2》那般以一种旁观者，平视的角度去描述画面+知识科普的自然纪录片。当然拍得特别好的可以赦免一下，比如《王朝》，然而本片暂时达不到这种高度。或许是我一意孤行要把本片当做自然纪录片来看，有失偏颇，但这拍得不得不让我以这种视角先入为主诶看待本片。一方面确实也是首次尝试，很多技法还需要磨练，另一方面也是见仁见智吧，趁着B站近期限免，不妨也是可以看看。WATCH观看地址渠道费用地址B站‍限免https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep515963


文章编号: bacdf3a294e7bca2e1107cda5520ee61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (重磅开票 |"这是国内最好的久石让音乐会!") 2022-08-04 91票务   91票务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM1MTkxOA==&mid=2247496127&idx=3&sn=57f88841006380d838f3ca6ad613fde4




精彩无限，尽在眼前菊次郎的夏天——久石让·钢琴曲梦幻之旅演奏会演出时间：9月17日 21:00演出地点：乌鲁木齐音乐厅（水磨沟区凤起街111号）钢   琴 ╱童   心：毕业于茱莉亚音乐学院小提琴╱施凌昆：珠影乐团小提琴副首席小提琴╱郭子萌：天津音乐学院硕士研究生中提琴╱誉   昊：毕业于奥地利国立音乐大学大提琴╱陈逸秋：毕业于美国耶鲁音乐学院2011年4月28日"菊次郎的夏天—久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会"在北京音乐厅的首演引起巨大轰动国内一流音乐家们高超的演奏专业精良的曲目编选独具匠心的节目安排令其在全国的巡回演出高潮迭起。多年来，其演出质量、艺术水准有口皆碑。有观众看完音乐会后评价说："这是国内最好的久石让音乐会！"这台音乐会的诞生，首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。在国内，不知道久石让的人有不少，但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里，那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》，才知道了《菊次郎的夏天》。音乐会上：《Summer》欢快热情；《千与千寻》里的《One Summer's Day》纯净与真挚；《天空之城》钢琴版的空灵散发出淡淡忧伤；《魔女宅急便》中的《海の见える街》（又名《更替的四季》）那久违的童真打动了现场观众们的心灵；钢琴和小提琴演奏的《魔女宅急便》主题音乐唯美动听；钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。当然，更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等久石让脍炙人口的经典佳作。。。为避免混淆视听，音乐会现场没有电影画面，观众将全身心的欣赏音乐家们高水平的演奏、聆听美妙的音乐、感受独一无二的现场魅力。演出曲目1、TOTORO选自电影《龙猫》  久石让/曲2、KIKI选自电影《魔女宅急便》  久石让/曲3、世界的约定/人生的旋转木马选自电影《哈尔的移动城堡》  木村弓/久石让/曲4、KIDS RETURN选自电影《坏孩子的天空》  久石让/曲5、THE WIND FOREST（风之甬道）--大提琴独奏选自电影《龙猫》  久石让/曲6、旅立ち--小提琴独奏选自电影《魔女宅急便》  久石让/曲7、ONE SUMMER`S DAY选自电影《千与千寻》  久石让/曲8、THE WIND OF LIFE选自电影《BROTHER》 久石让/曲9、SUMMER选自电影《菊次郎的夏天》  久石让/曲10、BALLADE选自电影《BROTHER》  久石让/曲11、FRIENDS  久石让/曲12、HANA-BI选自电影《花火》  久石让/曲13、海の见える街选自电影《魔女宅急便》   久石让/曲14、天空之城选自电影《天空之城》   久石让/曲15、BOLERO久石让/曲16、MADNESS选自电影《红猪》   久石让/曲注：曲目与顺序以当日现场演出为准！久石让本人不参加本场演出！艺术家&团体钢琴：童 心作为中国传奇钢琴大师傅聪先生的关门弟子之一，童心先生的独奏会足迹曾遍布欧亚美三大州。童心先生获得过包括伍德米尔、芝加哥、辛辛那提世界钢琴大赛在内的多个国际大赛大奖，并代表中国进入钢琴界的奥利匹克-华沙肖邦国际钢琴大赛决赛圈。童心先生在举世闻名的朱莉娅音乐学院获得了钢琴演奏硕士学位。在音乐的道路上，还得到了著名钢琴教育家赵晓生教授、但昭义教授、美国传奇钢琴大师JeromeLowenthal、PeterSerkin、RichardGoode等多位钢琴界前辈的悉心教导。与此同时，童心先生还曾就读于美国耶鲁大学电子工程及计算机系，主研人工智能机器人并获得耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州特别颁发的"杰出学术奖"以及州长"杰出人才奖"。童心先生的多项科技发明专利也曾被《人民日报》报道，并获得天鹅计划领军人才称号等。小提琴：施凌昆自幼跟随福建师范大学教授陈小莉老师学习小提琴，曾获第一届“和声杯”全国小提琴中国作品比赛一等奖，第六届全国青少年小提琴比赛三等奖，福建省西洋乐器比赛小提琴组一等奖等多个奖项。2012年开始跟随星海音乐学院管弦系副主任张强教授学习，并于2013年以第一名的成绩考入星海音乐学院管弦系，同年进入星海音乐学院交响乐团，曾任星海音乐学院交响乐团、室内乐团首席。2015年代表星海音乐学院赴香港参加——内地高等教育展。2017年受邀参加瑞士萨斯费音乐节。2018年初加入广州Pro ARTE普艺室内乐团，并于2018年8月获香港国际协奏曲与室内乐比赛室内乐组金奖。2019年6月受聘于广东珠影乐团，担任乐团副首席。小提琴：郭子萌天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会，为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。曾担任天津音乐学院学生乐团首席。2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”，该四重奏组在2016年获（香港）国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖，2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。中提琴：誉 昊奥地利国立音乐大学中提琴表演硕士，优秀的青年中提琴演奏家，珠江交响乐团中提琴首席。2004年，他加入维也纳青年交响乐团(WJO)担任中提琴副首席，2005年起成为该乐团中提琴声部首席，随乐团担负每年在奥地利各地的新年音乐会和音乐季音乐会的演出任务。2005年誉昊与欧洲独奏家室内乐古乐团合作用巴洛克演奏方法在意大利演出了莫扎特的《安魂曲》，获得了业内一众好评。2006年起他受聘奥地利现代艺术（音乐）艺术节(EU-ART-NETWORK)，任独奏、重奏演奏家。他的演奏被奥地利广播电视电台播出(ORF1,Ö1)并录制了专辑。2012年，誉昊应维也纳马勒爱乐乐团之邀，担任马勒爱乐乐团中提琴首席及马勒爱乐弦乐四重奏中提琴演奏家。大提琴：陈逸秋万科梅沙艺术学院创校领导团成员，大提琴⽼师以及常驻艺术家，耶鲁钢琴四重奏创始⼈，耶鲁音乐学院大提琴演奏硕士，美国罗切斯特伊斯曼音乐学院大提琴演奏学士，林肯中心RWS与吴氏策划经纪公司签约大提琴演奏家。陈逸秋的演出足迹遍布中国、日本、美国及欧洲各国。从2007年开始，陈逸秋先后在奥地利Grafenegg音乐节，挪威格⾥格⾳乐节，日本太平洋音乐节，科罗拉多National Repertory Orchestra⾳乐节，科罗拉多大学音乐节，明尼苏达Bravo⾳乐节，北京国际长城夏令营等国际音乐节中与顶尖艺术家和交响乐团合作。陈逸秋于2004年考⼊武汉⾳乐学院附小大提琴演奏专业，师从于龙曼教授。十四岁以全额奖学金考入美国明尼苏达Shattuck.St.Mary’s私立高中，师从于明尼苏达大学Tanya Remenikova⼤提琴教授。2012年以优异的专业与学术成绩毕业，并同时被伊斯曼、克利夫兰、奥柏林等全球顶尖的芭所⾳乐学院以丰厚的奖学⾦录取。同年入读全球排名第⼀的音乐学府—罗切斯特伊斯曼⾳乐学院，师从于格莱美奖得主David Ying教授。在学士学位学习期间，荣获伊斯曼音乐学院大提琴比赛第⼀名，并与伊斯曼⾳乐学院交响乐团合作演出。2016年以优秀学员毕业于伊斯曼⾳乐学院，并获得Peter Salaff室内乐奖。同年被耶鲁、印第安纳、密歇根等⾼校以全额奖学⾦录取，并入读耶鲁⾳乐学院，师从于著名⼤提琴家Aldo Parisot教授。在硕士学位学习期间，曾担任耶鲁⼤学助教，对本科以及研究生进行大提琴教学。2018年以优异的成绩获得耶鲁大提琴演奏硕士学位。菊次郎的夏天——久石让·钢琴曲梦幻之旅演奏会时 间：9月17日  21:00地 点：乌鲁木齐音乐厅（水磨沟区凤起街111号）票 价：120/180/280/380/480购票通道扫码或阅读原文购票在线选座 优惠购票！订票热线：0991-4885491音乐会入场须知：（1）行程卡7天内只有乌鲁木齐市：请务必持常态核酸报告进场！（2）行程卡7天内有其他城市地区：请务必持24小时以内核酸报告进场！所有观众提前1小时由东北门（晚报大厦旁边的巷子）停车场（停车位数量有限）进入，禁止携带包、液体及食物，需着正装，迟到禁止入场。  电子票：现场当天提前1小时演出现场兑换纸质门票入场；或许你还喜欢 点击阅读原文，在线选座购票


文章编号: f322976e77aed50d4f981bcf5db53514
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (休闲农业丨到乡村过暑假吧!广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路(四)) 2022-08-04 广西农业农村厅   广西农业农村厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE0MjIzMQ==&mid=2247581127&idx=2&sn=04f4fa84337b1faeb8a17352cd1c55f0




田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。  其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……这两天我们开啔了【贵港——“红色文化研学之旅”】领略了【柳州——“水韵山语夏光之旅”】感受了【梧州——乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游】体验了【百色——“红城福地·宝藏小城”精品游】今天最后一站我们来到滨海之城享受【钦州——“品陶摘荔观豚”之旅】QINZHOU钦州“品陶摘荔观豚”之旅乡村旅游钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介      该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线      三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟乡村旅游这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。来源：文化和旅游部官网 文旅之声 广西壮族自治区文化和旅游厅综合：广西农业农村厅法律顾问：广西欣和律师事务所免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除 觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: c8491ff03b9cf26c981f07ab1d0192bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【辽源西路睦邻中心】“海洋之梦,我来守护”(科普云活动)) 2022-08-04 江浦坊   江浦坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDIwNTAzMA==&mid=2649885999&idx=1&sn=3b99d2954b5c569b9dc85a32384cd1d5




“海洋之梦，我来守护”（科普云活动）为全面有效推进海洋科普进社区，针对不同年级儿童理解能力特点，打造不同海洋学科、海洋科普云活动形式进大家视野，为青少年搭建海洋科学知识普及平台，激发孩子们探索海洋科学的兴趣，为实现海洋强国贡献力量！2022年8月1日和8月3日下午，江浦路街道辽源西路社区睦邻中心开展了《海洋之梦》系列云活动，60余位青少年参与。海底的世界地球上的生命都起源于距今40亿年前的海洋中，海洋覆盖地球表面的71%，占地球全部水资源的97%。全球超过30亿人的生计依赖于海洋和沿海的多种生物，海洋吸收约30%人类活动产生的二氧化碳，缓冲着全球暖化的影响。海洋是大气中水蒸气的主要来源，其蒸发量占地表总蒸发量的84%。海洋与大气之间有着复杂的相互作用，影响着全球气候。全球超过26亿人口主要靠海洋提供蛋白质。全球多达40%的海洋被认为受到了人类活动的“严重影响”。“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”已经迫在眉睫。01《探秘杨浦生态》活动,老师带领同学们一起探秘杨浦区的生态环境和江浦公园，杨浦公园，新江湾城和复兴岛公园等几个著名的生态公园，为同学们介绍了湿地的定义与作用等科普知识。02《中华白海豚的秘密》活动，让同学们认识了中华白海豚，知道了是属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。03《海洋之梦》系列云活动，旨在引导青少年们为守护海洋、保护绿色环境做出自己的贡献，以小带大，号召更多的家长们一起关注海洋环境。通过课堂上有趣的学习，了解海洋、学习海洋知识不仅有助于开发海洋资源，并分析了海洋多元化发展的可行性与包容性，更能够帮助我们缓解沿海地区人地矛盾、拓展人类生存空间。从认识海洋动物到海洋对人类的重要性，了解到塑料及微塑料等海洋垃圾对海洋生态系统的危害，同学们深刻地意识到保护海洋环境的重要性，纷纷表示：保护海洋人人有责，守护我们的海洋，就是守护我们的未来！扫二维码关注了解更多有趣知识微信号：江浦坊


文章编号: 786ae89dcf539e48f91d15b6277a2af4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (新闻速递 | 我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队成功举办“高强度人类活动对大湾区海洋生态系统的影响与生态修复专题研讨会”) 2022-08-04 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247497563&idx=1&sn=30fdd255b9280db2523e88c01dd21a42




近日，我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队在珠海成功召开“高强度人类活动对大湾区海洋生态系统的影响与生态修复专题研讨会”，旨在加深对大湾区海洋生态系统结构与功能变化的理解，提出基于生态系统平衡的生态修复新技术和新方案，促进大湾区海洋生态环境的可持续发展。会议由创新团队首席科学家吴加学教授主持，核心成员吴玉萍教授、吕颂辉教授、龚骏教授、李桂峰教授、胡湛教授出席会议并作报告，50余位专家和研究生线下或线上参会。会上，吴玉萍教授介绍了珠江口环境胁迫与中华白海豚保护的情况，吕颂辉教授报告了珠江口浮游植物与藻华的研究进展，龚骏教授分析了珠江口微生物多样性时空变化及相互作用，李桂峰教授介绍了珠江口生境变迁和物质源汇过程与渔业资源，胡湛教授汇报了滨海湿地生态系统与生态修复方面的研究动态。随后，各位专家围绕全球变化和人类活动影响下大湾区海洋生态系统的组成、结构、功能、上下行影响、生态保护与修复技术等议题进行了深入的交流和探讨。吴加学教授对本次会议进行了总结，指出半个世纪以来，大湾区海域“生态环境欠账突出”，海洋生态环境正在加速衰退，海底缺氧，中华白海豚濒危。在此严峻形势下，创新团队成员亟需进一步开展学科交叉研究，凝练代表性成果，打造基于生态系统的决策支撑体系。会议现场nfhy原创文章，如需转载请注明出处文案：南方海洋实验室图片：南方海洋实验室封面：南方海洋实验室编辑：刘晓平初审：吴加学审核：漆姗姗审定发布：刘梅往期阅读我实验室海岸带创新团队2022年洪季澳门及邻近海域科考航次顺利结束07-21 新闻速递国家自然科学基金“极地基础科学前沿”专项项目中期进展交流会顺利召开07-19 新闻速递珠海市海洋综合执法支队机关党支部一行到访我实验室参观交流07-08 新闻速递


文章编号: ae817512cfb57b4aaa02f2f93e165196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (珠海:高质量完成“三区三线”划定工作,全面提升空间集约利用水平) 2022-08-04 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247525222&idx=1&sn=7a486962f5d381e71b622a5f323ba603




7月29日上午，珠海市委书记吕玉印主持召开市委常委会会议，传达学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局会议、新疆考察时的重要讲话和关于国土空间规划编制和“三区三线”划定工作的重要指示精神，传达学习贯彻中共中央办公厅转发《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第四卷的通知》精神，传达学习贯彻《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》《国务院关于同意在广东省广州市设立华南国家植物园的批复》精神。会议强调，要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展工作，巩固经济回升向好趋势，力争实现最好结果。一要毫不松劲抓好常态化疫情防控，守护好人民群众生命安全和身体健康。全面加强社会面防控，紧盯重点地区来珠返珠人员排查不放松，强化重点场所和特殊场所防疫管理，因应疫情形势变化及时优化调整防控策略，不断提升科学防控、精准防控水平。坚持人、物、环境同防，强化入境人员、跨境司机等重点群体防控管理，加强进口冷链食品、国际货运等的全链条检查，加大反走私反偷渡工作力度，守好守牢外防输入关口。二要坚持稳中求进工作总基调，保持经济运行在合理区间。发挥有效投资的关键作用，紧盯工业及基础设施投资，狠抓重大项目建设，在审批服务等方面建立绿色通道，迅速带动有效投资形成更多实物工作量。着力稳定产业链供应链，做好物流保通保畅工作，加大对中小微企业融资支持，努力为企业正常生产经营排忧解难。切实保障和改善民生，加大对高校毕业生等重点群体就业支持，解决好群众急难愁盼问题。三要全方位守住安全底线。稳妥防范化解经济金融风险，守住不发生系统性风险底线。立足防大汛、抗大险、救大灾周密做好防汛防台风工作。扎实抓好安全生产，紧盯危化品、道路交通等重点行业领域集中攻坚，坚决防范遏制重特大安全事故发生。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，扎实做好珠海民族宗教工作。要紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识，大力弘扬中华民族伟大精神和中国文化，积极促进各民族交往交流交融。要全力服务新疆工作大局，加强战略对接、发展联动、机遇共享，深化科技、产业、市场、旅游等领域合作，共同服务和融入新发展格局。会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，高质量完成“三区三线”划定工作。要全面提升空间集约利用水平。统筹好当前和长远、保护和开发、城市和乡村，构建涵盖工业用地红线、耕地红线、生态保护红线、城镇开发边界的“多规合一”国土空间规划体系，以空间布局引导城市建设和产业布局优化。制定科学用地规划，优先保障重大战略、重点区域、重大项目用地需求，向规划要空间、向更新要空间。要强化国土空间规划约束力。加强对涉及国土空间开发、保护、整治等各类活动的指导和管控，切实发挥各类红线刚性约束作用。要加强生物多样性保护。结合推动华南国家植物园建设，推进珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区建设，巩固提升珠海生态环境优势，打造山海相拥、陆岛相望、河湖相依、城田相映的城乡风貌。会议强调，要认真学习《习近平谈治国理政》第四卷，在学懂弄通做实上下功夫，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实把忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”体现在具体行动上。要抓好学习培训、宣传宣讲，组织广大党员干部读原著学原文、悟原理知原义，切实把学习成果转化为奋进新征程、建功新时代的工作举措和实际成效。要坚持领导带头，先学一步、学深一层，示范带动广大党员干部群众抓好学习贯彻，更好用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。会议强调，要进一步提高政治站位，自觉从党和国家事业发展全局高度深刻认识南沙深化面向世界的粤港澳全面合作的重大意义，充分发挥珠海自身优势和特点，全力支持服务南沙开发建设，为推进粤港澳大湾区建设、粤港澳全面深化合作作出珠海应有贡献。会议还研究了其他事项。【原标题】吕玉印主持召开市委常委会会议认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神来源：南方+、珠海特区报


文章编号: 387c0cc0e27b244a99337b30d24d54dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【厦门纯玩,第三期余位不多】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼) 2022-08-04 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591176&idx=4&sn=16495cd72506e80d994c976a3b21061b




点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三 周六各一期老君山/周六/周日南召天河冲浪/周六襄阳华侨城奇幻穀/周日栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: 4edbb340087dc91fa8ff2d407a77b992
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (昔日寂静小渔村 今日繁忙国际港) 2022-08-04 中国广西自贸试验区   中国广西自贸试验区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzg5Mjc5Mg==&mid=2247529489&idx=2&sn=0313e9d7eb07d5d222ad2e8e38e139b7




8月3日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（以下简称钦州港片区）召开钦州港建港30周年发展情况新闻发布会，通报钦州港建港30年沧桑巨变和建设成就情况。来自新华社、中国日报等中央驻桂媒体，广西日报、广西广播电视台、当代广西等自治区媒体，以及香港商报、钦州新闻传媒中心等20多家新闻媒体记者参加了此次新闻发布会。新闻发布会现场钦州港片区管委会副主任莫福文出席新闻发布会，并详细介绍了钦州港建港30年来的沧桑巨变，30年来的光辉历程和成就经验。钦州港位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。开发建设钦州港是一项跨世纪的宏伟工程，早在1919年，孙中山先生在《建国方略》中把钦州港规划为中国“南方第二大港”。但受历史客观因素的制约，在上世纪90年代以前，钦州长期处于“有海无港”的封闭状况，直到1992年8月1日，建港第一炮拉开了钦州港开发建设的大幕。1992年8月1日，钦州港建港第一炮。30年来，钦州人民始终怀揣着建大港的初心和梦想，以“不等不靠、艰苦奋斗、实干第一、上马第一”的进取精神，举全市之力建设好钦州港，谱写了波澜壮阔的建港华章，钦州港发生了翻天覆地的巨变，实现了从无到有、从小到大、从大到强、从强到优的跨越性发展。从2个万吨级起步码头到建成30万吨级码头；从龙门吊人工作业到全国首个海铁联运自动化集装箱码头；从艰难修建进港铁路到率先建成全国地级市唯一铁路集装箱中心站；从开港之初进出口业务的低位起步到北部湾第一大集装箱口岸、西部陆海新通道核心枢纽港，从钦州港经济技术开发区第一个国家级平台获批到中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区揭牌，钦州儿女拼出一片新天地，南方大港梦逐步照进现实，钦州港港口实力荣登全球集装箱大港前五十强。更为可喜的是，依托大港口，临港工业方兴未艾，呈企业成群、产业成链发展态势。化工新材料、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成。截至目前，钦州港建成投产规模以上工业企业57家，其中产值超亿元的34家，超10亿元的11家，超50亿元的6家，超500亿元的1家。[旋转手机吧，开啔沉浸式体验]——30年来，面朝大海谋发展，综合实力实现历史性跨越。30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元。1994年开港时港口吞吐量只有12.2万吨，2018年首次突破1亿吨，2021年已达到1.67亿吨；2002年集装箱只有303标箱，2021年已达到462.7万标箱。2022年上半年地区生产总值增长15.3%，继续保持全区、全市领跑态势。今日钦州港，已经成为北部湾开放开发新引擎。——30年来，向海开放促改革，战略定位全方位提升。开创中马“两国双园”国际合作新模式，获得习近平总书记赋予“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”、“陆海新通道重要节点”新战略定位。获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。钦州保税港区正式转型升级为综合保税区。钦州港经济技术开发区综合发展水平排名连续多年居广西国家级经开区首位。顺利完成“三区统筹”，机制体制改革卓有成效，以企业全生命周期服务为代表的营商环境不断优化，以“智慧湾”系统为代表的港口集疏运制度创新成果连续3年位居广西三个片区第一。今日钦州港，拥有4个国家级开放平台，积极服务RCEP和“一带一路”倡议，主动对接长江经济带，深度融入大湾区，已经从封闭边远的末梢走向区域合作的先行区、国家战略的交汇点、国际开放的最前沿。——30年来，向海而兴建大港，通道建设取得突破性进展。全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。西部陆海新通道服务范围通达16省56市108个站点，集装箱班列累计开行超过1.8万列，钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六。已开通内外贸集装箱航线66条，通达全球100多个国家和地区200多个港口，首次进入全球集装箱大港50强排第47位。今日钦州港，已从昔日的小渔村华丽转身，成为西部陆海新通道国际门户港，进入国际枢纽海港大建设大发展新阶段。——30年来，向海图强壮产业，临港产业迎来爆发式增长。打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级化工新材料产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个千亿级新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，项目建成达产后产值将超过3000亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居全区之首。2022年上半年，规上工业总产值实现589.2亿元、增长44.3%，预计全年超过1200亿元，迈入千亿元园区行列，为打造广西工业强市奠定了坚实的基础。今日钦州港，向海经济呈企业成群、产业成链快速壮大发展态势。——30年来，依海而居造滨城，城市面貌整体改善。强化港产城融合发展，积极推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设，实施智慧城市、数字片区运行管理，打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区，加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套，城市品质进一步提升。实施征搬安一体化，加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发，市园交通一体化实现快速通勤，城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域。今日钦州港，高楼林立，厂房连片，绿荫环绕，四通八达，公共服务设施一应俱全，宜居宜业宜游宜购，过去不通水不通电不通路的小渔村，逐步成为一个充满生机与活力的现代国际新城。——30年来，与海共生稳安全，和谐发展成为金名片。深入推进市域社会治理现代化建设工作，平安钦州港建设取得显著成效。坚决打赢疫情防控持久战，筑牢疫情防控的海上防线，保障企业不停产、口岸不停摆、防疫不破防、社会不停转。加强近岸海域生态环境保护，推动实施蓝色海湾整治行动，全力巩固“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌。扎实开展全国安全生产大检查大排查行动，钦州石化产业园安全风险评分排名保持全区第一。今日钦州港，社会大局和谐稳定，安全形势持续平稳，生态环境不断改善，人民群众安居乐业，和谐发展高质量发展前景更加美好。——30年来，红湾啔航强党建，发展热潮空前高涨。加强新时代党的建设工作，持续建设临港党建示范带、党员教育实践基地、党员人才双创基地“一带两基地”。推动全面从严治党向纵深推进，建设清廉钦州港片区。加强和改进意识形态工作，深入学习百年建党史，生动宣传钦州建港史，弘扬“不等不靠、马上就办”的钦州精神和“一天海上吹填造地40亩、七天建设一层楼”的钦州速度。今日钦州港，人人思干思齐思发展，干事创业氛围空前高涨。新闻发布会上，北部湾港股份有限公司、钦州港海关以及钦州港片区经发局、贸易与物流局有关领导出席发布会，并就港口建设、口岸通关、外贸发展、产业发展、西部陆海新通道等方面情况逐一回答了记者提问。来源丨广西自贸试验区钦州港片区大家都在看✪ 传播“自贸好声音好故事” | 南宁片区加大金融开放创新力度 中国—东盟金融城入驻企业超1.3万家✪ 广西：开放发展 向海图强


文章编号: ce15433560fea4f7eee2dc47411c4017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (听说年轻人都在这,暑期潮玩攻略请戳→) 2022-08-04 游厦门   游厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3MzAzMw==&mid=2247492152&idx=5&sn=47015afc153c8590a148f166502b3c31




暑期过半不想宅家的大学生们要在哪里体验滨海潮旅生活呢？潮流又好玩的打卡攻略已为大家奉上美好的假日时光在旅途中快和小编一起开啔潮旅生活吧~鼓浪屿“鼓浪拍波，夏风抚屿”“海上花园”的旅程从鼓浪屿开始与网红打卡点最美转角合影留念为美照添上几分文艺与浪漫在菽庄花园赏海、山、天色于一体的滨海园林建筑图|鼓浪屿踏至宝藏海滨浴场港仔后沙滩踩沙戏水，眺望远处灯塔登上鼓浪屿最高点日光岩绝佳的视角俯瞰琴岛的每个角落图|小红书博主@芋圆仙草冻沙滩、日落、美食……一站式搞定分分钟拍出“时尚大片”图|鼓浪屿这个夏天总要来趟鼓浪屿吧！（鼓浪屿上岛+游玩攻略戳这里）沙坡尾漫步在老厦门的避风坞沙坡尾追溯百年渔港的古老记忆随手一拍就是自带复古滤镜的大片带你感受生生不息的人间烟火图|何宏胜沙坡尾的艺术西区 是厦门城市潮流元素的集合地精酿啤酒、音乐现场、周末市集……你可以在这尽情释放能量新旧交替的街头巷尾是复古与新潮的融合伴随着渔港吹来的夏日海风探索各式各样的网红店收获暑期里的小确幸~图|艺术西区海湾公园这是“宫崎骏动漫里的夏天”草坡，蓝天，游乐场约上三五好友在油画质感般的海湾公园留下难忘的夏日记忆图|清新福建 文旅之声黄昏时分惬意走近海湾感受橘黄色日落留下的温柔伴着夏日的晚风打卡新晋网红点“花灯”在绽放的牵牛花灯下走出自己的潮流“花路”集美十里长堤无处安放的暑期生活在十里长堤点燃青春活力看远处列车童话般地从大海上驶过露营、野餐、游戏、海景十里长堤的魅力治愈夏日烦闷图|集美旅游海风吹拂，晚霞舞动海岛的街头表演拉开帷幕落日余晖散落耳边的音乐，眼前的佳景夏日美好尽显于此图|天下集美图|集美旅游集美云城万科里万科云城是暑期潮人必打卡的网红地为年轻群体打造的“生活方式”场景科技感的街头充满赛博朋克气息分分钟就能拍出时尚大片图|厦门万科云城YOLO BLOCK躁动的夏夜朝气蓬勃的大学生们更适合在青年潮玩街区解锁潮流夜生活图|厦门万科云城YOLO BLOCK街头潮文化、酒吧、深夜食堂……霓虹闪烁和三五好友把盏言欢在这找到灵魂的安身之处图|天下集美、厦门万科云城YOLO BLOCK小嶝岛休闲渔村想要体会暑期的滨海风情就必须得赶一次海了！在翔安小嶝岛来一次沉浸式“摸鱼”体验你可以享受不重样的海鲜盛宴唤醒来自大海深处的原始记忆图|小红书博主@大眼埃蒙这里是“渔家旅馆”八闽铁树王、美人井、月亮湾……幸运的话还能偶遇国家一级保护动物白海豚图|小红书博主@山川追着跑迎着海风，看碧波白鹭和朋友骑趟水上自行车在美人海中漂浮惬意的夏日将潮酷进行到底~图|厦门旅游年卡夏日潮玩正当时趁着暑期一起来嗨玩吧！来源：厦门文旅整合编辑：厦门亚太旅游发展中心


文章编号: 6f4a560b2184005a5186a32b5a7a39eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (“来玩一厦”与您相“惠”浪漫七夕 限时秒杀折上折) 2022-08-04 游厦门   游厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3MzAzMw==&mid=2247492152&idx=1&sn=c1b088832c3215d26bd7d073b8636539




”来玩一厦“小程序8.4七夕浪漫开抢-08.04-来玩一厦约“惠”一下浪漫七夕 与您相“惠”限时秒杀  限量疯抢今天浪漫七夕！让大家久等啦~厦门旅游集团倾力打造的厦门文体旅生活一站式服务平台来玩一厦限时秒杀马上开抢！七夕亲子游玩浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕超美浪漫灯光秀，身处“皇城禁地”体验超凡浪漫。带心爱的TA来同安影视城，情定千年之恋！浪漫七夕 点击下图立刻开啔不出厦门就能领略大漠风光，听那驼铃响叮当~快来科技馆秒穿沙漠！浪漫七夕 点击下图立刻开啔夏天的厦门也能看雪啦！快来诚毅科技探索中心冰雪世界，给TA一个“白色的”七夕情人节吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔虫虫能有什么小秘密？让我们一起进入“虫动时光”来了解我们身边这些小生物吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔看厦门名景，赏筼筜湖光，水上看厦门可不能错过它哦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕就来胡里山炮台文保奇妙夜，浪漫惊喜不断！厦门旅游年卡粉丝七夕当天购票入园，可获赠玫瑰花一朵哟~七夕美食生活浪漫七夕 点击下图立刻开啔海景千禧双人自助餐！只要299元，上百种全球佳肴，生猛海鲜等您来品尝！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量快抢！超高品质茶点，味道正宗 。七夕好礼送红酒+玫瑰花，当天去还可获赠两人免费畅游酒店游泳池！浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门宾馆，老牌经典。聚集50+闽南特色美食，满满古早味又不失精致典雅，真正品味厦门经典味道！浪漫七夕 点击下图立刻开啔来这儿就能实现“烧烤自由”！烧烤美食节，火力全开！焦香四溢，鲜美多汁，海鲜牛羊肉，卤味刺身加啤酒，这个夏天太爽啦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕来了中秋还会远吗~高颜值月饼准备起来！就算不是中秋，平时下午茶，聚餐也能吃！各种口味，皮酥味美快点囤！浪漫七夕 点击下图立刻开啔月亮代表我的心！这么大的心意您看到了没~满满馅料，足足心意！一口下去大满足，甜而不腻，麻薯软糯，快点买回去！浪漫七夕 点击下图立刻开啔挑动厦门人的味蕾！小时候餐桌上的味道，就是这个啦！这个套餐超合适，一网打尽经典产品，让您的餐桌重现“妈妈的味道”！七夕欢乐时光浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门的宝藏就是碧海蓝天，与海蓝共舞，和海鸥同歌！一起搭乘帆船，在厦门超美五缘湾，享受一次海上帆船之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这个占地176亩的福建石岩植物园，位于漳州虎甲山。是国内少有的品种齐全，数量庞大的苏铁栽培基地。各种珍惜物种打造史前生态，带您开啔远古之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限时秒杀！原价100多的单人票（可携带一名1.2m儿童入场）现在只要39啦！各种海洋动物，精彩互动表演，美人鱼，人鲨秀，亲子必去，超赞！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这次世界名人蜡像.3D艺术馆放大招啦！门票和动感影院才59元！这么优惠的价格，只有七夕秒杀才有哦，快点来抢吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量500份！带您一秒来到未来都市，超现实的虚拟世界！超级战舰，360°飞行器，超现实模拟，爽感加倍，超然超上头！浪漫七夕 点击下图立刻开啔从香山码头出发，畅游蓝天大海，经过白海豚保护区，追寻白海豚的身影，还能在湛蓝的大海上欣赏环岛路黄金沙滩！ 这么多好慷有吃的，有玩的情侣的，亲子的二人世界，全家出游实惠咱都一视同仁不能少！快到“来玩一厦”开啔您的浪漫七夕吧！今天“来玩一厦”小程序不仅限时限量秒杀还可叠加优惠券 折上折快先领券，速度要快！↓↓↓来源：厦门旅游集团


文章编号: a16f5b2846964d6128bce8f7af172804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (中科院深海所研究团队在Biological Conservation发文,提出一种在数据匮乏区域开展鲸类生态研究的整合式策略) 2022-08-04 深海所   深海所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247485825&idx=1&sn=4902cdcfc4450108942b461afc0dadb9




近日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队在学术期刊Biological Conservation发表题为“An integrated strategy for monitoring cetaceans in data-poor regions” 的论文。该论文提出了一种整合式鲸类生态研究新范式并展示了示范研究结果，有利于鲸类科研人员在数据缺乏的水域开展鲸类生态和保护研究工作，更好地调查鲸类的出没、分布及栖息地利用情况，实现循序渐进、互相补充且高效可靠的调查效果。Biological Conservation《生物保护》是Society for Conservation Biology（保护生物学国际学会）的会刊，也是保护生物学这一学科的旗舰期刊，旨在出版关于保护生物学最前沿、最新颖和最受关注的研究进展。一、没有本底资料该怎么办？——万事开头难海南地处南海腹地，历史搁浅信息表明海南周边水域的鲸类等海洋哺乳动物资源丰富，多样性非常高。但是，由于缺乏野外实地调查和长期系统的监测，海南鲸类动物的本底资料几乎一片空白。在这种信息匮乏的研究背景下，使用一种简易、高效、快捷、低成本的方法以达到快速掌握鲸类基本信息的目的显得至关重要，而当地生态认知（Local Ecological Knowledge, LEK）调查正是满足这一需求的一种技术方法。职业渔民是接触野外鲸类动物最频繁的特定职业人群，通过调查渔民可以快速获得他们在海洋捕捞生产过程中与野外鲸类相关的认识、经历和看法等，从而为后续的调查和监测提供基本方向和背景信息。因此，研究团队于2013年底开展了一项环海南岛摸底调查。该项调查选择了16个具有代表性的沿海渔港/渔村，对510位渔民进行了问卷访问调查。得益于科学合理的问卷设计、蓝丝带海洋保护协会的志愿者支持、地方管理部门和社区的大力配合，整项调查仅20余天就顺利完成，研究团队快速高效地获得了丰富的调查资料，并对资料开展了细致的整理和数据分析。虽然该项调查所关注的对象是可能在海南周边水域栖息生活的所有鲸类物种，但由于中华白海豚独特的体色和近岸栖息的习性，渔民非常容易接触并辨认出这一物种，科研人员基于初步分析结果迅速锁定了一处疑似有中华白海豚经常出没的水域——海南西南近岸水域。图1. 环海南岛渔民问卷调查（2013年底）的主要结果二、海南真的有中华白海豚吗？——眼见为实中华白海豚是我国一级保护动物，具有极高的生态、保护和研究价值。渔民问卷调查结果为研究团队提供了令人振奋的方向，但渔民目击毕竟是间接的信息，其可靠性和真实度还需要进一步检验。因此，研究团队自2014年4月开始在海南西南近岸水域进行探索式的船基目视调查（Boat-based visual surveys），以验证该区域是否真的有中华白海豚频繁出没。调查队员经历了数月的风吹日晒，海上辛勤的船基调查工作终于开出了美丽的果实——2014年10月20日在三亚西鼓岛周边首次目击到了中华白海豚群体，并在之后两个月的调查里多次目击到中华白海豚。这些实地调查结果不仅验证了前期渔民问卷调查结果的可信度，且进一步确认了在海南西南近岸确实有中华白海豚栖息分布。此后，研究团队继续进行逐年累月的船基调查，并不断将调查范围扩大至该种群所有的潜在分布区域，截至2019年6月共计调查开展了55次船基调查，每次调查至少3至8天。通过长期的船基调查监测，调查队员共目击了50群鲸类动物，不仅包括47群“常客”——中华白海豚，还目击到2群印太江豚以及一些少见的“过客”——伪虎鲸和印太瓶鼻海豚的混游群体。通过分析船基调查数据，研究团队较好地掌握了海南西南近岸鲸类动物的组成、中华白海豚的栖息分布特征、个体识别数量、环境偏好等基本情况。图2. 研究团队在海南西南近岸水域目击的四种鲸类物种：中华白海豚、印太江豚、印太瓶鼻海豚和伪虎鲸图3. 海南西南近岸水域中华白海豚的栖息分布情况（2014.4-2019.6船基调查）三、它们留下了声音痕迹——被动声学监测船基调查的整体目击率较低，且该技术方法有诸多限制和不足，例如只能在白天及海况优良时开展、开支较大且费时费力。为了更好地掌握该种群的出没分布规律，研究团队开始尝试使用水下被动声学监测（Passive Acoustic Monitoring, PAM）的技术手段。科研人员于2016年在三亚西鼓岛选择了一个中华白海豚目击最频繁的位置，进行了为期近一年的探索式试验。通过监测中华白海豚所发出的一种典型高频窄带信号（clicks嘀嗒声），证实了中华白海豚会经常在监测位点周围出没。因此，研究团队于2018年进一步开展了一项长时间且大范围的水下被动声学监测计划。科研人员沿着三亚-昌江近岸选择了11个合适的位点，进行水下声学监测平台和声学记录仪的布放，并在之后按照每2至3月一次循环进行仪器回收、数据下载、仪器充电和再布放工作。在至今为止的4年多时间的监测周期里，科研人员共获得了10个位点（2号平台及声学设备遗失）的声学数据，较好地实现了对覆盖区域所出现的鲸类动物及水下各种其它声源进行长时间、大范围、近似连续、不分昼夜、不受恶劣海况影响的监测。科研人员利用部分数据集开发了一种基于机器学习算法的clicks信号自动识别器，并不断优化将识别器对海豚clicks信号的识别准确性提升至96%以上，之后使用该识别器对整个水下声学监测数据库的clicks信号进行了检测和分析。通过被动声学监测技术手段，研究团队较好地掌握了海南西南海域中华白海豚的栖息分布规律和时空变化模式，并证实声学监测结果是船基调查结果的重要补充。图4. 海南西南近岸水域海豚clicks信号的被动声学监测情况（2018.2-2019.6被动声学监测结果）四、一种整合式鲸类生态研究新范式经过全世界范围内的鲸类科研人员几十年的不断发展和完善，渔民问卷调查、船基目视调查和被动声学监测都已逐渐成为非常重要的鲸类调查技术手段，而且被广泛运用于各种类型的鲸类生态和保护研究项目。尽管如此，这些方法都有各自的使用条件、范围、要求和局限性，这就导致单一方法所获得的调查结果往往难以验证其可靠程度。尤其应当注意的是，全球还有很多类似中国这样的许多欠发达的国家/地区，其共性是鲸类本底资料通常十分匮乏。此外，由于研究和保育资金支持非常有限，欠发达国家/地区的鲸类科研人员和保护工作者难以直接开展有针对性、大范围、长期、系统的野外实地调查和监测。研究团队首次将渔民问卷调查、船基目视调查和被动声学监测这三种技术方法组合，以海南中华白海豚的发现、验证和长期监测为示范，展示了中华白海豚在海南西南部的出没分布及栖息地利用情况。相关的研究结果不仅为保护海南中华白海豚提供了基本的信息和资料，成为海南近海生态和珍稀动物保护的重要科学支撑，而且形成了一套循序渐进的、相互印证的、互相补充的整合式鲸类生态研究新范式，为全世界的鲸类科研人员提供了重要的示范参考，以便于在数据缺乏的水域更高效地开展鲸类生态和保护研究工作。Liu, M., Lin, M., Dong, L., Caruso, F., & Li, S.* (2022). An integrated strategy for monitoring cetaceans in data-poor regions. Biological Conservation, 272, 109648.本文由中科院深海所海洋哺乳动物研究团队提供。（原文链接：点击文章左下方“阅读原文”自动跳转）分享：点击右上角图标分享给好友或朋友圈订阅：搜索“深海所”或扫描下方二维码官网：http://www.idsse.cas.cn/


文章编号: 3c99829f1486753a9ed049fcc475e9de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (仅售199元,8月6.13.20号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-04 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059905&idx=5&sn=94a6c559b3acd64e833b177d5cbecc2c




钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: cd3a56d19667e9fb2e111b969e45b664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (很高兴中国又有一部优秀的自然纪录片) 2022-08-04 阿树的自留地   阿树的自留地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDE5Njk4NA==&mid=2651899063&idx=1&sn=114872a254bf9d4716cb276da6d2d9b5




两年前大概就知道有这么一部纪录片，可能因为疫情和拍摄难度太大，到今年才播出了。《众神之地》和BBC前几年的《王朝》模式比较像，一集只讲一个物种，这些物种当然都是动物界的明星物种，才足以支撑起长达五十分钟的篇章。之前最喜欢《王朝》里面的帝企鹅一集，喜欢在那种近乎残酷的环境中，生命的卓绝和种族的团结。如果说中国动物纪录片与BBC的动物纪录片区别之处，我认为国外倾向于科学，类似于白描似的解剖动物，它们的生老病死，生存与挣扎。而中国的动物纪录片，例如这部《众神之地》，它则让动物带上了浓厚的人文色彩。中华民族与在这片土地上的动物从古至今相互依存，在众多民族中都有动物崇拜。动物对他们来说是神明，而不仅仅是自然书上存在的一个名词。对动物所饱含的感情，让中国的动物纪录片得以鲜明的区别于国外纪录片。在这部纪录片中，甚至直接出现了一些有关动物的诗歌，在苍茫的背景之下，你能从这些诗歌中体会到我们与这些动物的血脉相连。文学性似乎又一次深化了主题。您是威武盖世的神百兽之长您像一股金风扫过长穀百花摇曳新房落土群峰呼啸百灵慑服您的伟力将庇佑我阖族连年安康人畜两旺《众神之地》的四集分别选择了野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。可以说这四种动物都有不小的拍摄难度，仅仅是追踪就已属不易，还要在此基础上讲出故事。甚至第四集的主角东北虎现金成熟的观测方式还是红外相机，在长白山茫茫森林中难寻踪迹。我想到现在没有有关这些动物成熟的纪录片，也是题材让人望而却步。但是这样的稀少，同样也是一种优势，因为太缺乏了，仅仅拍摄到的，就已经让观众感到珍贵了。野牦牛一集应该是拍摄比较充分的一集，摄制组有幸寻得两头个性鲜明而又相反的野牦牛，昆仑与断角，他们一个年轻力壮，靠武力侵略人类的牛群；一个年老力弱，依靠人类对野牦牛基因的渴望，得以在人类领地颐养天年。能从种群中得到个性鲜明的个体，是极为难得的。如果只是讲种群，虽然也有故事，但是或多或少失去了点温度。个体与生命更为接近，个体的符号也更容易为观众所记忆。故事的高潮在于，牧民要把一头小牛带走卖掉。这头小牛是昆仑的孩子，身体里流淌的野性基因，让它怎么也不屈服。昆仑收到小牛的呼叫，从远处赶来，但最终也没有能力保护住孩子，而小牛因为过度挣扎，最后死在绳套里。昆仑离开之前，驻足在山岗上回头凝视，那个眼神的特写，仿佛让人处于神的凝视之下。到了第二集白海豚，就让人觉得不是那么过瘾。海洋动物的拍摄，如果缺乏必要的水中设备，那就只能隔靴挠痒了。航拍镜头泛滥，内容的架空，让我在观看的时候一直挺难受。你看见到它，但是你接近不了它的那种难受。而仅仅是停留在白海豚珍贵，我们要保护它的主题层面上，五十分钟就太浪费了。亚洲象一集中给我留下最深印象的不是象家族的老四，不是象老大，而是几年前被抓起来的老三。跟踪员老黄曾被称为老三的亲爹，只有老黄能靠近老三。老三因为打不过象首领，跑到街上大闹，曾经逼的十辆甘蔗车停下，就为了吃甘蔗。被称为“车匪路霸”的它因为破坏太多，几年前最终被人类收服。但是你在老黄的陈述中听到他说：你知道他很乖的，他知道不会对你人怎么样。老黄与老三的故事，如果当时能拍到，是最能证明人与象的羁绊和冲突的案例了。影片最后老黄去探望老三，老三已经不记得老黄，但是出乎我意料的，影片安排一直不敢去看老三，这次去完成看望的任务，老黄竟然没有太多的感情流露，呆了一会儿就说“我走了”。我不知道这是故意为之违反了老黄的本意，还是内向男人的坚强，还是人对象的无奈，早已被时间冲刷过去了。东北虎摄制是让人崩溃的，如果说其他集还能有的拍，东北虎组可能一直在疑问：老虎在哪里。不知道出于什么样的初心和坚持，让导演知道在拍不到的情况下还坚持这个选题的。这一集的名字叫《山神归来》，从开头没有直接让老虎露面，铺垫了松鼠怎么采集松果，顺带传播了红松的种子；再到春天东北小鲵探露出春的信息，开始交配产卵……让我一度以为这一集避开了东北虎素材的不充足，花大篇幅讲东北虎栖息地的恢复，最后迎接山神的归来，让我佩服导演构思的巧妙。看完之后能够理解导演差不多是按照这个思路来的，但是对于东北虎的出场显得稍微草率了一些。上一段不知所以的在讲青蛙被吃，下一段接了红外相机，老虎就出来了，我认为之前铺垫的神秘感在这里突然就泄了气，稍微有点可惜，应该可以做的更好的。随着最后一个镜头，一个胖乎乎的大猫朝我们跑来，它矫健的身态，它威严的面容，它让你欣慰在今天这个土地上我们还能与这些众神生活在一起是幸福的，这个世界仍然还是千姿百态，仍然欣欣向荣。END阿树的自留地记忆是靠不住的所以才有了书写


文章编号: 9376eafd9133a6d164d5f9d37293af4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【科普】用大白鲨做美食?真刑!这些“海鲜”吃不得!) 2022-08-04 奉贤科技   奉贤科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEzNzU1OQ==&mid=2651652110&idx=2&sn=4f8201f76ca90e9b6a4fa2255303b755




 近日一位美食博主发布了水煮鲨鱼、烧烤鲨鱼的视频有网友质疑视频中的鲨鱼疑似国际濒危野生动物噬人鲨此事引发广泛关注目前经四川南充警方鉴定视频中的鲨鱼确认系噬人鲨也称大白鲨是国家二级保护动物依照法律，捕捞后需要抛弃入海上岸、销售、购买都违法8月1日南充市农业农村局执法监督科有关负责人表示该博主购买的大白鲨来源为福建沿海地区相关人员已被警方控制事件发生后其账号中的所有视频均已消失根据《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。鳄鱼、鸵鸟王、老虎蟹、娃娃鱼……该博主的视频引人不适大白鲨，比老虎还稀有！大白鲨是世界上现存已知体型最大的掠食性鱼类，成年大白鲨体长通常超过4米。大白鲨非常长寿，年龄能够达到70岁。国家林业和草原局网站公开的《国家重点保护野生动物名录》显示，国家重点保护野生动物包括姥鲨、噬人鲨（大白鲨）、鲸鲨三种鲨鱼，三种鲨都是国家二级保护动物。 大白鲨虽然有着“噬人鲨”之称，但它的主要食物是大型鱼类、鲸豚、海狮、海豹、海獭等，人类并不在鲨鱼的“食谱”上。不过大白鲨习惯通过啃咬的方式去探索不熟悉的目标，遇到不喜欢的食物咬一口就放走了，鲨鱼袭击人的事件几乎都是“误伤”。作为海洋食物链顶端生物，大白鲨的天敌只有部分虎鲸（远洋型）。由于大白鲨生长缓慢，缺乏幼鲨，加上人类的过度捕捞，这样的海洋王者已经沦为濒危物种。据科学网报道，2010年，有科学家研究发现，目前全球海洋中仅存不到3500只大白鲨，“这使得它比老虎还稀有”。这也意味着，世界上只有极少数的海域能够发现大白鲨的长期存在。今年7月，新华社援引法新社的报道称，目前，全球大白鲨被标记数量约为300头。注意！这些海洋生物不是“海鲜”7月21日，世界自然保护联盟更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝，引来各界扼腕痛惜。在我国，还有很多海洋生物已经处于濒危状态。棱皮龟棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。棱皮龟体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。棱皮龟龟背上有七道棱状凸起，极易辨认。棱皮龟在广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地均有出现。近年来，因海洋环境污染、栖息地遭到破坏、饵料生物减少等原因，棱皮龟越加珍稀。2013年，南澳渔民曾经误捕到一只棱皮龟，养殖失败导致死亡，制作成标本后存放在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局标本馆。棱皮龟之所以容易死亡，是由于其缺乏角质盾甲，只有一层革质的皮肤，很容易受机械损伤。不少渔民误捕棱皮龟后，想着圈养一段时间，这会加速棱皮龟死亡，所以如果捕捞到棱皮龟，最好的方式就是立即放生。鲎2019年3月，鲎被世界自然保护联盟正式列入“濒危”物种，广东、广西周边海域是其最后的栖息地。鲎有很高的药用价值，它的血液因含有铜离子显示为蓝色，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，被广泛应用于制药和食品工业中，目前没有替代品。此外，它的壳可以提炼成的药可治甲亢等病，所以鲎是现代珍宝。鲎有“生物活化石”之称，早在4.5亿年前已出现在地球上，是一种非常古老的生物。鲎的生长周期很长，要13年才能成年繁殖下一代，并且必须在洁净的沙滩上产卵，鲎的受精卵又必须在带泥质的沙滩中才能孵化。就算中国鲎找到了这些合适繁殖的地方，自然孵化率也极低。中国水产科学研究院南海水产研究所颉晓勇博士曾呼吁：“鲎不是普通的海鲜，不要再吃了！”潮汕地区的著名小吃，因外形似鲎，被称为鲎粿。鲸鲨鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，它们曾于2019年造访汕头南澳海域。鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。东南亚一些地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在我国，鲸鲨属国家二级保护动物，同时，它也已被列入《世界自然保护联盟》2005年濒危物种红色名录。鲸鲨在海洋中游动时，许多小鱼会围绕在其身旁。中华白海豚中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低存活率。希望这些美好的生物能在蓝色大洋中快乐地遨游拒绝非法交易和捕杀切勿因一己之念伤害他们的生命否则等待我们的将是法律的制裁！转载｜广东科普奉贤科技更多精彩内容请扫描二维码点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 7428699c403ff1ff32d8d077a06397e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (现在开抢!七夕重大福利来了!限时秒杀折上折!) 2022-08-04 厦门大城小事   厦门大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649415369&idx=1&sn=f985ab2b1b9cf1fd1b431c8728e1f423




”来玩一厦“小程序8.4七夕浪漫开抢-08.04-来玩一厦约“惠”一下浪漫七夕 与您相“惠”限时秒杀  限量疯抢今天浪漫七夕！让大家久等啦~来玩一厦限时秒杀马上开抢！七夕亲子游玩浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕超美浪漫灯光秀，身处“皇城禁地”体验超凡浪漫。带心爱的TA来同安影视城，享受千年之恋！浪漫七夕 点击下图立刻开啔不出厦门就能领略大漠风光，听那驼铃响叮当~快来科技馆秒穿沙漠一下！浪漫七夕 点击下图立刻开啔夏天的厦门也能看“雪”啦！快来诚毅科技探索中心冰雪世界，给TA一个浪漫七夕情人节吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔虫虫能有什么小秘密？让我们一起进入“虫动时光”来了解我们身边这些小生物吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔看厦门名景，赏筼筜湖光，水上看厦门可不能错过它哦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔文保也疯狂~七夕就来胡里山炮台文保奇妙夜，浪漫惊喜不断！年卡粉丝七夕当天购票入园，可获赠玫瑰花一朵哟~七夕美食生活浪漫七夕 点击下图立刻开啔海景千禧双人自助餐！只要299元，上百种全球佳肴，生猛海鲜等你来品尝！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量快抢！超高品质茶点，味道正点 。七夕好礼送红酒2杯+1朵玫瑰花，当天去还可获赠两人免费畅游酒店游泳池！浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门宾馆，老牌经典。聚集50+闽南特色美食，满满古早味又不失精致典雅，真正品味厦门经典味道！浪漫七夕 点击下图立刻开啔来这儿就能实现“烧烤自由”！烧烤美食节，火力全开！焦香四溢，鲜美多汁，海鲜牛羊肉，卤味刺身加啤酒，这个夏天太爽啦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕来了中秋还会远吗~高颜值月饼准备起来！就算不是中秋，平时下午茶，聚餐也能吃！各种口味，皮酥味美快点囤！浪漫七夕 点击下图立刻开啔月亮代表我的心！这么大的心意你看到了没~满满馅料，足足心意！一口下去大满足，甜而不腻，麻薯软糯，快点买回去！浪漫七夕 点击下图立刻开啔挑动厦门人的味蕾！小时候餐桌上的味道，就是这个啦！这个套餐超合适，一网打尽经典产品，让你的餐桌重现“妈妈的味道”！七夕欢乐时光浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门的宝藏就是碧海蓝天，与海蓝共舞，和海鸥同歌！一起搭乘帆船，在厦门超美五缘湾，享受一次海上帆船之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这个占地176亩的福建石岩植物园，位于漳州虎甲山。是国内少有的品种齐全，数量庞大的苏铁栽培基地。各种珍惜物种打造史前生态，带你开啔远古之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限时秒杀！原价100多的单人票（可携带一名1.2m儿童入场）现在只要39啦！各种海洋动物，精彩互动表演，美人鱼，人鲨秀，亲子必去超赞！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这次世界名人蜡像.3D艺术馆发大招啦！门票和动感影院才59元！这么优惠的价格，只有七夕秒杀才有哦，快点来抢吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量500份！带你一秒去未来都市，超现实的虚拟世界！超级战舰，360°飞行器，超现实模拟，爽感加倍，超燃超上头！浪漫七夕 点击下图立刻开啔从香山码头出发，畅游蓝天大海，仰巨大妈祖正面像，经过白海豚保护区，追寻白海豚的身影。在湛蓝的大海上欣赏环岛黄金沙滩！ 这么多好康有吃的，有玩的情侣的，亲子的二人世界，全家出游不管你是单身汪，还是恋爱鸟实惠咱都一视同仁不能少！快到“来玩一厦”开啔你的浪漫七夕吧！今天“来玩一厦”小程序不仅限时限量秒杀还可叠加优惠券 折上折快先领券，速度要快！↓↓↓—END—


文章编号: 222c37efecba362b8a75f7cffc65ee0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (拥抱海滨之城 | 共赏厦大风情 | 传颂嘉庚精神--厦门研学旅行) 2022-08-04 少年书塾亲子EDU   少年书塾亲子EDU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjE5MTYzNA==&mid=2247490943&idx=2&sn=52f3681a070d7b79a3531c52f5962d66




夏天来了即刻起行走世界·报效祖国城市和人一样也是有个性的。 有的粗犷，有的秀美，有的豪雄，有的温情。比如，北京“大气醇和”，上海“开阔雅致”，广州“生猛鲜活”，成都“悠闲洒脱”，武汉“豪爽硬朗”，厦门“美丽温馨”…… 海边的城市尤其美丽， “海上花园”厦门，就是其中一个出色的代表。厦门是大陆的小女儿。中国有许多海滨城市和半岛城市，但海岛城市不多，最著名的两个是香港与厦门。 唯独最小的厦门岛属于湾内岛屿，退缩在海岸线内，三面被大陆温柔地环抱——抵挡天风海涛，可尽享海洋之利而免受海洋之害。 厦门岛就像大陆特别疼爱的小女儿，不忍远嫁，留在近旁好照顾。随着厦门大桥、海沧大桥、杏林大桥、集美大桥和翔安海底隧道的贯通，更多的脐带将她与母体拉紧，厦门也越来越半岛化。 因为与母体若即若离，所以你不能指望厦门有多开放，“家教”很严； 当然也不太保守，毕竟分居独处。山海交汇，四季如春，厦门的确很美。 厦门人出门旅游，并没有增长见识，倒是增强了对家乡的热爱。 有客从福州来，厦门的朋友二话不说，开了车带他到处兜风，环岛路、中山路、鹭江道、海滨公园、鼓浪屿，又说要带他去看白鹭洲夜景，那里是多么有诗意。一座城市让人眷恋，希望终身厮守，生死与共，的确魅力非凡。厦门是一个明艳、温暖、灵秀，还带了几分慵懒的城市。 这里值得寄托一生，外地朋友也有同样的感觉，最常听到的夸奖是：真是养老的好地 方！ 厦门人是找到了伊甸园的闽南人，知足常乐。这个夏天，我们要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，打卡《千与千寻》同款海上小火车， 扬帆远航，寻找白海豚，和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在 800 多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息...XIA MENSHUANGZITALOOKING FOR……厦门，简称“厦”或“鹭”，别称鹭岛，福建省辖地级市、副省级市、计划单列市，国务院批复确定的中国经济特区和东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门市入选国家级非物质文化遗产保护项目名录的有南音、高甲戏、歌仔戏、答嘴鼓、厦门漆线雕技艺、童谣（闽南童谣）、讲古、民间信俗（保生大帝信俗）、中秋节（中秋博饼）、民间信俗（闽台送王船）、抬阁（海沧蜈蚣阁）、闽南传统民居营造技艺。研学亮点KEY TOPIC‍‍‍‍鼓浪屿鼓浪屿，2007年5月8日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。主要旅游景点有日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。2017年7月8日，“鼓浪屿：历史国际社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产。‍‍‍‍依托鼓浪屿丰富的红色资源，推出两个研学实践教育课程："交融的乐章——鼓浪屿别墅考古记"和"飞扬的旋律——鼓浪屿名人寻访记"，把红色主题研学课程变成一场趣味盎然的快乐旅程。据介绍，"鼓浪屿别墅考古记"是让学生化身为"小小考古学家"，通过探索比较八卦楼、杨家园、黄荣远堂等著名建筑，体验鼓浪屿建筑的魅力。"鼓浪屿名人寻访记"则以妙趣横生的闯关游戏为主线，让学生们在闯关体验中感悟鼓浪屿历史的厚重。KEY TOPIC厦门大学厦门大学被誉为“中国最美大学”，校园衔山含湖、面朝大海，背靠万石植物园，一侧是南普陀寺，一侧是白城沙滩，与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望。包括群贤楼群、建南楼群、芙蓉楼群以及厦门大学人类学博物馆在内的厦门大学早期建筑为全国重点文物保护单位、入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录。厦门大学研学旅行，有利于激发学生努力奋进的学习热情，帮助学生掌握正确的学习方法，避免走进学习误区，尽快适应小升初、初升高以及高考过渡阶段的高压状态。寓教于乐，游中有学。通过参观双一流名校，听在校大学生讲述校史，传承名校之精神，分享学习经验和方法，全面提高学生综合素质，树立良好学习榜样。KEY TOPIC诚毅科技探索中心诚毅科技探索中心是国家4A景区，中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。诚毅科技探索中心位于厦门市集美区杏林湾路339号。中心为现代嘉庚风格建筑，总用地面积2.05万平方米，总建筑面积5.38万平方米。每个孩子都幻想着遨游宇宙像杨利伟叔叔一‍‍‍样登上神秘的太空体验神奇的地心引力而在这里，就让你完成一场 太空梦中心围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题，设有七大展区。各大展区摆脱了传统科技馆单向简单的科普知识传播，游客通过了解各种自然现象和科技原理，发挥创意和想象力，接受不同的科技挑战，完成预先设定的任务，感受科技技术带来的震撼体验。在寓教于乐中，科技知识和趣味娱乐相结合，让广大游客探索科学奥秘，徜徉欢乐的科技世界里！KEY TOPIC惠和石文化园厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内，与在建的盆景园连接。总占地面积12000㎡，设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。室外园区占地面积约13000㎡，设有主题石雕广场、创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。展厅内设有多种石工艺品，如影雕、汉白玉雕件、寿山石雕件等等。园内通过精巧的石筑、精湛的石雕以及高雅的环境完美结合，来打造一个富含文化底蕴的知名品牌，更重要的还是为展示闽南石文化的源远流长。FIVE SUBJECTS历史、文学、地理、科学、艺术服务细节【安全保障】辅导员经全方位培训严格选拔规范上岗 【交通保障】安排往返飞机经济舱，当地选用正规旅游车辆 【住宿保障】厦门商务酒店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，确保营员住宿安全.舒适 【餐饮保障】全部选用正规餐厅用餐，确保食物干净、卫生快乐加分项目介绍【五缘湾湿地公园】厦门最大的公园，占地 85 公顷，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门城市绿肺 【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉 【曾厝埯】全国最文艺的小渔村，临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村 【海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕 【灵玲国际马戏城】以马戏为主题、融合国际马戏演出，动物行为展示及互动、马戏博览、国际亲子游艺园 行程安排1DAY1南阳乘机直飞—抵达厦门—曾厝埯集合出发：指定时间南阳姜营机场集合，12:30 分乘 MF8788 次航班飞泉州，14:30 分抵达，赴鹭岛厦门。 曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一 段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望 不到头。 闽南小吃的大趴体：美食是曾厝埯除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的每一条小巷里几乎都遍布了各种各样让人口水直流 的美食。香脆可口的厚土司，闽台特色的大肠包小肠，劲道浓郁的沙茶面，琳琅满目的水果，引人注目的还要数门口摆放的 鲜活海鲜，只要是你能说出来的，这里几乎都有，按斤售卖，现场烹饪，不一会儿就能品尝到新鲜的海鲜。除了现做现卖的 小吃，还有各种精美包装的特产。2DAY2打卡《千与千寻》同款海上小火车—地铁一号线—灵玲国际马戏城—马戏表演—集 美学村—鳌园—龙舟池千与千寻海景地铁-海上小火车：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今， 我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学 村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场 景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。 灵玲国际马戏城：世界首家、全球最大国际马戏文化旅游综合体、重点文化创新项目，以马戏为主题、融合国际马戏演出， 动物行为展示及互动、马戏博览、国际亲子游艺园，马戏主题酒店为一体，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型 马戏乐园旅游度假区。 马戏表演：进入世界最大国际马戏大剧院—灵玲国际马戏大剧院，观看马戏表演，场馆采用媒体数字舞美科技和十多种舞台 模式，安排 400 多名国外马戏表演人员和 600 多只训练有素的飞禽走兽、珍奇异兽同台演，观众可以在这里欣赏到国际最 高水准的马戏演出：由来自五大洲的马戏精英与训练有素的珍奇异兽同台竞技，是名副其实的“马戏联合国”。 狂野非洲：鼓舞飞扬外籍演出人员穿着非洲特色民族服装，酋长带领战士们凯旋而归，部落举行欢庆的胜利仪式。落战士们 穿着特色民族服装，敲打着部落特色乐器非洲鼓，跳着庆祝胜利表达喜悦的特有舞蹈，盛情享受胜利的狂欢。整个课程以互 动演艺的形式呈现，节目内容包含非洲鼓非洲舞表演和互动演艺为主。 集美学村：游览被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生创办的集美学村，位于集美旅游区内，整体的建筑风 格为中西合璧，呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中非常漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。 鳌园：陈嘉庚先生兴建的，由门廊、纪念碑、嘉庚墓三部分组成。园内的雕刻是福建石雕艺术的瑰宝，所以有闽南“石雕博 物馆”的美称。鳌园两壁镶嵌多幅历史人物故事的青石镂雕，是鳌园石雕的精华。 龙舟池：陈嘉庚先生于 1950 年在海滩上筑堤围垦外、中、内三池。外池俗称“龙舟池”，宽 300 米，长 800 米，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的“啔明”“南辉”“长庚”及“左”“右”“逢”“源”七个亭子。3DAY3惠和石文化园—影雕技艺体验—闽南石锅拌饭—诚毅科技探索中心惠和石文化园：前往惠和石文化园，他是福建省科普教育基地、省级校外美育实践基地、福建省非物质文化遗产保护示范基 地、集石雕展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲及教育学习为一体的石文化闽南文化主题公园。影雕技艺体验：以省级非物质文化遗产影雕为科普亮点；开展非遗影雕历史文化讲解、非遗影雕深度雕刻体验；让青少年感 受传统工匠精益求精的精神和“中华一绝”-影雕的魅力。 闽南特色石锅饭：中餐品尝闽南特色石锅饭套餐，石锅饭是在特制的石头锅里做出的米饭，具有松软和米香等特点，明显区 别于电饭锅和普通铁锅做出的饭，锅底有一层锅巴，别有一番风味。 诚毅科技探索中心：《奔跑吧兄弟》厦门站及 TFBOYS 首部连续剧《超少年密码》的拍摄地。诚毅科技探索中心是中国航天 科普体验基地，全国海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。整个建筑外表为现代嘉庚风格，由主展馆和特种影院组成， 地下层设有航海和航空主题餐厅。 梦想啔航站：专门为青少年量身定制的迷你科技主题探索乐园，浓缩了四大主题展区的精华，是一个充满未来感与科技范的 探索乐园，激发孩子们争先恐后探索未知世界的乐趣，种下梦想的种子。 海洋总动员：在这里，可以零距离观测多种神秘而有趣的深海生物和丰富的海底矿物质，采集深海各种矿石资源，随着被挤 压的状态感受不同深度海水的压力。向海底城市出发，收集各种海底元素，DIY 属于自己的海底城市。 航海实验室：通过航海竞技展现了从原始人力推进、风力推进到现代机械化推进对船舶动力发生的革命性变化。通过“厦门 号”及“蛟龙号”两个 4D 动感影院，感受人类探索大海的无畏与刺激。同时营员还能设计属于自己的船舶，并进行多人竞 速游戏。 航空实验室：可驾驶虚拟飞机驶向台风、海啸等自然灾害发生地，完成起飞降落以及各种空投、灭火等任务；了解飞机的动 力来源及各种机身部件，感受飞机飞行状态的变化；操控飞机模型避开障碍物，体验方向舵和升降舵的作用等。此外，还可 设计并 3D 打印专属于自己的飞机。 星际探索：进入国内唯一、以 1：1 比例还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱内，体验宇航员在太空的真实生活 环境，在航天英雄杨利伟的鼓励下，完成各种太空探险任务。 自然啔示录：以寓教于乐的形式向营员普及“防灾，避灾”的科普知识，通过各种简单有趣的多媒体展项，让游客了解台风、 地震、海啸、泥石流等灾害的成因，学习避险知识，通过“自然灾害剧场秀”、“和海啸赛跑”等大型灾害体验项目，学会 在灾前预见防范。 沟通无限：在“航空航天、航海、防灾、生活”各领域中的应用，感受信息技术如何为交通秩序化和生活的便利提供强大的 支持。您还可给未来自己和朋友发送信息，并憧憬信息技术的发展还将给人类的生活带来哪些巨大的变化。4DAY4厦门大学—鼓浪屿（含讲解耳麦）—盖章大作战—网红转角—万国建筑博览— 港仔后海滨浴场—龙头路美食街—夜宿鼓浪屿厦门大学：厦门大学依山傍水，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。中 西合璧的独特建筑吸引了很多人慕名而来。 鼓浪屿：鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、 风琴博物馆等景点，在日光岩内，可以俯视全岛，将景色尽收眼底。除此之外，鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中 完合壁的八卦楼以及 19 世纪欧陆风格的国家领事馆，因为这些多种风格的建筑，所以又有万国建筑博览之称。 赠鼓浪屿讲解耳麦：赠送鼓浪屿耳麦一套，即使在人流众多的岛上，导游的讲解依然语句清晰、感觉导游耐心的讲解就在耳 边。  盖章大作战：特别安排-欢乐盖章大作战活动（送鼓浪屿盖章本，按照盖章本要求，搜集网红小店特色印章，留纪念！寻文艺， 找清新边玩边记忆，给您一段难忘的童年时光！） 网红转角：鼓浪屿“最美转角”是电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为游客打卡拍照的圣地，还有许多新人来此 拍摄婚纱照。 万国建筑博览：不是一栋建筑的名字，而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿 的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中西合壁的八卦楼，有 小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原国家领事馆，还有堪称江南古典园林精品的菽庄花园。 港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光 岩，可以看到高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。5DAY5鼓浪屿—五缘湾湿地公园—帆船出海—观音山大型户外基地—BBQ烧烤—沙滩游戏五缘湾湿地公园：被称为是厦门的城市绿肺。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦 苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水岛在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。 帆船入门介绍：我们提供船模专业船长解说帆船构造普及帆船常识，航行/安全知识普及绳结教学，掌握帆船上的基础结绳方 法，单套结、8 字结、羊角结等。 帆船出海：乘坐“海之风艾泽希号、翡丽号”帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后 面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。 观音山大型户外基地：位于思明区观音山水陆世界旁边，集吃喝玩乐于一处的城市海滨；临大海，环境优美，大片沙滩为游 客们提供了天然的娱乐场所。 BBQ 烧烤：准备就绪，大家开始动手烧烤，享受自己动手烤肉的快感和大块吃肉的无拘无束，干净整洁，以吃到饱，吃到怀 疑人生；可以想吃什么就拿什么，菜单都不用看；自助烧烤套餐包含：全场烧烤类（含荤素）菜品无限量，多种饮料无限量 畅饮。 沙滩游戏：吃饱喝足，一起来参加沙滩各项游戏吧，沙滩排球、沙滩足球、齐心协力、同心鼓、水枪大战、挖花蛤、捡贝壳 等诸多活动6DAY6乘机返回南阳—抵达温馨的家返程：早餐后，统一集合返程，09:30 分乘座 MF8787 航班飞南阳，11:40 分抵达南阳，结束愉快旅程！服务标准①《门票》行程中已包含入内参观的景区门票及游学活动费用 ②《用餐》全程含（5 早 6 正），正餐不低于 30 元/人，特别安排：沙滩 BBQ+闽南特色石锅饭 ③《住宿》入住商务酒店标准 2 人间（空调.彩电.独卫），鼓浪屿特色客栈； ④《交通》往返飞机经济舱，区间全程空调旅游车 ⑤《保险》落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 参团须知① 营员参加年龄：8 周岁—18 周岁，身体健康、无先天性疾病、传染病等。② 营员每日活动听从游学导师 、家长（监护人）在报名时提供准确的联系方式，如有更换，请第一时间告知相关工作人员。③ 在整个活动中，不减少任何一项活动项目，组办方保留根据实际情况调整先后顺序的权力。④ 关于孩子生日：营员生日会安排生日蛋糕，但是我们是根据身份证号码的日期组织生日活动，如有阴历，请提前告之。特别提醒 ①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：因火车票实名制售票，请报名时认真填写报名表及营员姓名、身份证号，16 周岁以下出行时请携带户口本原件（本人页或复印件）或身份证（以上 3 项任选一），超过 16 周岁必须携带有效身份证原件！③：若乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续；2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。健康保障1、根据国家卫健委官方网站能查询到疫情的实时情况，提前了解目的地和途经地是否有确诊病例，做到不去疫情中、高风险地区，平安出行，健康归来。2、各项物料及装备进行提前消毒，严格核查带队老师与工作团队的个人健康状况带队老师每天对营员进行量体温并登记，随车配备洗手液，做到及时督促营员进行个人清洁防护。 3、研学导师及随团工作人员 100%已打新冠疫苗 营员活动期间，绝大部分均在户外进行。如前往人流密集处，带队老师随身备有防护口罩，提醒营员严格佩戴。#携带说明乘坐火车需携带身份证原件或户口本复印件，超过 16 周岁必须携带身份证原件，随队老师统一收发 （重要） 若乘飞机营员特别说明： 1：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机； 2：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证；3：短袖短裤内衣裤 3-4 套，建议穿舒适运动鞋、备用拖鞋、毛巾、牙刷等洗漱用品 4：防晒霜、防晒衣、雨伞、零钱携带 300 元左右，零食可携带少许。可以携带手机（充电器贴名字）。#更多详细信息扫码添加｜咨询服务


文章编号: 4147d1a55470a5d89f7456dcac1b58ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (岭南古都,英雄故里,海豚之乡,坭兴陶都 —魅力钦州欢迎您!) 2022-08-04 广西康悦旅游有限公司   广西康悦旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjQ2NDA3Mg==&mid=2247517458&idx=1&sn=33a7739e9bb507e675981d31c156c2c0




钦州，古称安州。在先秦时期，钦州属百越之地，千百年来钦州这个地方不仅拥有海的壮阔、山的秀美，还拥有着历史悠久的古村故居、新鲜肥美海鲜，千年历史坭兴陶文化，今天就让我们走进这座千年安州城，感受不一样的安州文化。一、赶海篇1、三娘湾景区三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。2、三娘湾白海豚钦州人都知道出海遇到白海豚是一件多么幸运的事情能拍到视频更是想迫不及待地分享给大家更可况是拍到了刚出生的白海豚3、三娘湾围网捕鱼以上图片来源于网络4、三娘湾赶海挖螺以上图片来源于网络5、三娘湾露营以上图片来源于网络钦州茅尾海景区以上图片来源于网络 2011年5月19日国家海洋局宣布，将新建首批共7个国家级海洋公园，广西钦州茅尾海国家级海洋公园入选。以上图片来源于网络茅尾海还有可爱的跳跳鱼       茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。以上图片来源于网络      正所谓是海阔任鱼游，天高任鸟飞，同时也暗示在这个和平，稳定的时代，我们可以发挥各自的特长，大显身手，同时你也会有一种“剑在手，问天下谁是英雄”的自豪感。以上图片来源于网络      茅尾海由于是半封闭的内海，所以境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际，风平如镜的海面上，你可忘却烦恼与忧愁，尽情享受这块属于你自己的天地！ 以上图片来源于网络      遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！以上图片来源于网络仙岛公园【仙岛公园】，瞻仰亚洲最大的孙中山先生铜像，在钦州港默默地守护着这片美丽而自然的土地。沿着小木桥走进与恐龙时代相称的植物活化石-红树林，是广西最大红树林区域。以上图片来源于网络大蚝养殖基地大蚝，学名近江牡蛎，是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可入药。钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区，苗种品质优良，其它海区不可比美。钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，目前全市沿海浅滩涂插养及深水吊养大蚝面积有14万多亩，而可供开发养殖的滩涂有130多万亩。以上图片来源于网络二、山水篇1、钦州八寨沟【八寨沟】“九寨归来不看景，八寨归来不戏水”；“ 九寨美景遥千里，八寨氧吧近咫尺”。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家AAAA级旅游度假景区.以上图片来源于网络2、五皇岭五皇山，该景区为钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。以上图片来源于网络3、六峰山【六峰山风景区】六峰山风景名胜主要有：北帝庙、观音阁、大雄宝殿、大佛堂、三清宫、三海岩、龙船岩、恩胜岩、穿镜岩、燕子岩、风雨桥、灵岩初地坊、六峰宝山坊、“西灵记”、观音石刻、仙人井、仙人鞋、观峰门、龙隐洞、八仙渡、黄华书室、六秀书院、鲤鱼过龙门、揽月亭、二炮台、怀海廊、孙中山广场、翠竹宛等。以上图片来源于网络4、浦北石祖禅茶园石祖禅茶园位于浦北县五皇山国家地质公园北通镇境内，园区面积5000多亩，园内有广西规模最大的野生连片古茶树群落，这些古茶树生产的红茶获得了国家有机产品认证。生态园植被茂盛，负氧离子含量极高，园内清澈的山泉水长流不断，形成了天然的瀑布和山泉池，游客可以在园内呼吸新鲜空气。以上图片来源于网络三、历史文化篇1、刘永福故居故居又名三宣堂，在钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。以上图片来源于网络刘永福爷爷的故居名“三宣堂”，建于清光绪十七年，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。以上图片来源于网络刘永福爷爷在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，所以故居就根据他的名字命名。刘永福爷爷以七十九岁高龄的“老朽之躯”充当先锋，与敌决一死战。79岁的高龄还上战场杀敌，爷爷是我们最伟大，最敬爱的英雄！故居厅内壁画、木雕琳琅满目，内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。以上图片来源于网络2、冯子材故居以上图片来源于网络冯子材故居占地面积为15220平方米，建筑面积2020平方米，使用带有浓厚地方色彩的“三排九”布局形式，即主体建筑分三路，每路三排，每排座单体建筑面宽三间，共九间，主体建筑总共二十七间。冯子材因为人耿直，不合于官场，担了二十多的提督后，告老还乡。中法战争爆发后，冯子材才重新出山统军，取得镇南关大捷的胜利，也为自己搏得民族英雄的名号。 以上图片来源于网络3、大芦村大芦古村是广西三大著名古村之一，位于钦州市灵山县，是一个具有五百余年悠久历史的古村。走进大芦村仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里，那依水傍山，鳞次栉比的明清建筑，那错落有致的粉墙黛瓦，那爬满青苔的石砖，那细雨般幽深绵长的古老街巷…...无一不震撼人心。参观“广西楹联第一村”—大芦村，集古建筑、古文化、古树之特色于一体。古宅由九个建筑群落组成，始建于明、清两个朝代，建筑面积达22万多平方米。屋内构建独特、曲折回环、雕梁画栋，保留很多文化文物遗产。大芦村现保存有305副古对联，内容以修身、持家、创业、报国为特点。以上图片来源于网络4、大朗书院要说起浦北的文化那16个书院是不得不提的。而浦北16个书院中，保存最完整的也就是大朗书院了。在正门上方，花岗岩阴宋体"大朗书院"匾额依然清晰可见，两旁嵌挂有"大成声振尼山铎、朗润文方浦水珠"的对联。对联映入眼帘，还未进去便被一股浓厚的文化气息扑面而来，像是历史的召唤又像炎黄子孙血液里的指引......这里还有一个古代科举考场，你可以“穿越一把”当一回古代考生。以上图片来源于网络四、经济篇1、钦州保税港区全国第六个保税港—【钦州保税港区】它是我国西部地区唯一的保税港区。参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。前往在国际酒类交易中心，展示大厅中陈列着来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。以上图片来源于网络前往国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。2、中马工业园中国-马来西亚钦州产业园区是一个集工业、商业、居住三位一体的产业新城。总体规划面积55平方公里，中马两国总理在2011年4月达成共识，温家宝总理提议 “广西钦州中马产业园区是双方在中国西部地区合作的第一个工业园，具有示范意义。”园区的产业定位以装备制造业、电子信息业、新能源及新材料、农副产品深加工、现代服务业为主导。以上图片来源于网络起步初期以贸易物流和进出口加工制造为主导。园区按照“政府搭台、园区支撑、企业运作、项目带动、利益共享”的合作模式，建成高科技、低碳型、国际化的工业园区，将成为中马两国经贸合作的标志性项目和中国—东盟自由贸易区合作新的典范。五、钦州特产1、钦州坭兴陶中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”及“广西壮族织锦”广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。当你专心致志的投入在一件事情中，很容易就忘记了时间。匠人们常说：明明连睡觉的时间都不够，却一直在手作，这是一种心情。因为在制作的时候可以忘记繁琐的事情，专心沉浸其中，到最后完成，感觉很满足。在钦州,来一场宁静又漫长的坭兴之旅，一起来体验陶艺匠心带来的乐趣。做一天匠人，卸下身上尘世的气息，返璞最真实的自己，寻找心中的那一份宁静。虽无法一下子学到精湛的技艺，却深深体会到专注做事背后带来的宁静。在生活中如匠人般，细腻优雅地生活下去。以上图片来源于网络2、钦州海鸭蛋钦州市沿海滩养殖的＂钦州麻鸭＂体型大，生长发育快，产蛋率高，由于是以鱼,虾，蚬，蟹动物为饲料，麻鸭所产的＂海蛋＂不仅外型比普通的鸭蛋大，而且蛋黄也大，还有又＂黄＂蛋，蛋黄比普通蛋黄橙红，核黄素含量高，尤其是＂绿壳蛋＂含有微量元素，营养价值更高。以上图片来源于网络3、钦州黄瓜皮钦州黄瓜皮是精选钦州黄瓜经传统方法秘制加工而成，具有嫩脆、酸中带甜、香味浓、口感好、增加食欲等特点，风味独特，是钦州市著名地方特产，是钦州市民家庭常备的风味小吃和馈赠亲友的佳品。以上图片来源于网络六、钦州美食钦州丰富的海产品中，大蚝、对虾、石斑鱼以及青蟹被称为“钦州四大名产”。对虾是钦州四大名贵海产品之一，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾，引进品种有班节对虾、南美白对虾等。对虾肉质鲜美， 营养价值高。以上图片来源于网络吃在钦州-夜宵广西人爱吃粉，钦州人自然也爱吃，尤其是“猪脚粉”。一碗猪脚粉是钦州人的挚爱。每天清晨，是猪脚粉的香味开啔了一天的新生活。钦州猪脚粉，猪脚味香汤浓，一边吃着猪脚，一边喝汤，那种感觉简直太爽了！2、钦州大蚝2、钦州刮粉3、钦州糖水4、钦州青蟹以上图片来源于网络4、钦州咸鸭蛋以上图片来源于网络4、钦州炒花甲螺以上图片来源于网络七、民俗文化篇钦州采茶许多文化都是与生产生活息息相关的，戏曲文化也不例外，高雅如昆曲京剧，都是从市井萌芽，然而采茶戏传入钦州已经有二百余年，至今仍保留着很浓厚的市井气息，相比于京剧，采茶更接地气。以上图片来源于网络钦州跳岭头跳岭头又叫岭头节、看岭头、傩舞、颂鼓，约形成于公元前16世纪至公元前8世纪的商周时期，在古籍记载中，它是一种以戴面具驱鬼逐疫的形式出现的传统祭祀活动，是最古老的一种祭祀带面具舞蹈。经过几千年的流传，它已经成为华夏民族普遍的仪俗。在传承的过程中，它始终伴随着傩仪、傩歌、傩舞、傩戏等一系列文化艺术现象，当代学者称之为“傩文化”。寄托了劳动人民一种祛邪、避灾、祈福的美好愿望。以上图片来源于网络钦北防旅游分布图以上图片来源于网络钦州地接推荐线路：免责声明本推文图片、素材及文字，来源于其他公众平台与互联网网页，其目的是为了将更好的内容分享给更多人，版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，谢谢！广西康悦旅行社您想去哪儿让我带您飞~旅游咨询热线：0777-2397779传真：0777-2393329地址：钦州市南珠东大街水东公寓1栋南2-2商场2楼 


文章编号: 5ae074643534e34c8c5dacfd4ed63874
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (国有资本公司 | “来玩一厦”与您相“惠”浪漫七夕 限时秒杀折上折) 2022-08-04 厦门国有资本运营有限责任公司   厦门国有资本运营有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ0NDE4Mw==&mid=2247491346&idx=1&sn=a9c4ab11f7ea67962c2d32a37611674d




点击蓝字 关注我们”来玩一厦“小程序8.4七夕浪漫开抢-08.04-来玩一厦约“惠”一下浪漫七夕 与您相“惠”限时秒杀  限量疯抢今天浪漫七夕！让大家久等啦~国有资本公司及旗下厦门旅游集团倾力打造的厦门文体旅生活一站式服务平台来玩一厦限时秒杀马上开抢！七夕亲子游玩浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕超美浪漫灯光秀，身处“皇城禁地”体验超凡浪漫。带心爱的TA来同安影视城，情定千年之恋！浪漫七夕 点击下图立刻开啔不出厦门就能领略大漠风光，听那驼铃响叮当~快来科技馆秒穿沙漠！浪漫七夕 点击下图立刻开啔夏天的厦门也能看雪啦！快来诚毅科技探索中心冰雪世界，给TA一个“白色的”七夕情人节吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔虫虫能有什么小秘密？让我们一起进入“虫动时光”来了解我们身边这些小生物吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔看厦门名景，赏筼筜湖光，水上看厦门可不能错过它哦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕就来胡里山炮台文保奇妙夜，浪漫惊喜不断！厦门旅游年卡粉丝七夕当天购票入园，可获赠玫瑰花一朵哟~七夕美食生活浪漫七夕 点击下图立刻开啔海景千禧双人自助餐！只要299元，上百种全球佳肴，生猛海鲜等您来品尝！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量快抢！超高品质茶点，味道正宗 。七夕好礼送红酒+玫瑰花，当天去还可获赠两人免费畅游酒店游泳池！浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门宾馆，老牌经典。聚集50+闽南特色美食，满满古早味又不失精致典雅，真正品味厦门经典味道！浪漫七夕 点击下图立刻开啔来这儿就能实现“烧烤自由”！烧烤美食节，火力全开！焦香四溢，鲜美多汁，海鲜牛羊肉，卤味刺身加啤酒，这个夏天太爽啦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕来了中秋还会远吗~高颜值月饼准备起来！就算不是中秋，平时下午茶，聚餐也能吃！各种口味，皮酥味美快点囤！浪漫七夕 点击下图立刻开啔月亮代表我的心！这么大的心意您看到了没~满满馅料，足足心意！一口下去大满足，甜而不腻，麻薯软糯，快点买回去！浪漫七夕 点击下图立刻开啔挑动厦门人的味蕾！小时候餐桌上的味道，就是这个啦！这个套餐超合适，一网打尽经典产品，让您的餐桌重现“妈妈的味道”！七夕欢乐时光浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门的宝藏就是碧海蓝天，与海蓝共舞，和海鸥同歌！一起搭乘帆船，在厦门超美五缘湾，享受一次海上帆船之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这个占地176亩的福建石岩植物园，位于漳州虎甲山。是国内少有的品种齐全，数量庞大的苏铁栽培基地。各种珍惜物种打造史前生态，带您开啔远古之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限时秒杀！原价100多的单人票（可携带一名1.2m儿童入场）现在只要39啦！各种海洋动物，精彩互动表演，美人鱼，人鲨秀，亲子必去，超赞！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这次世界名人蜡像.3D艺术馆放大招啦！门票和动感影院才59元！这么优惠的价格，只有七夕秒杀才有哦，快点来抢吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量500份！带您一秒来到未来都市，超现实的虚拟世界！超级战舰，360°飞行器，超现实模拟，爽感加倍，超然超上头！浪漫七夕 点击下图立刻开啔从香山码头出发，畅游蓝天大海，经过白海豚保护区，追寻白海豚的身影，还能在湛蓝的大海上欣赏环岛路黄金沙滩！ 这么多好慷有吃的，有玩的情侣的，亲子的二人世界，全家出游实惠咱都一视同仁不能少！快到“来玩一厦”开啔您的浪漫七夕吧！今天“来玩一厦”小程序不仅限时限量秒杀还可叠加优惠券 折上折快先领券，速度要快！↓↓↓来源：厦门旅游集团


文章编号: 88e5d282eee9e97ef133b8cfb375666b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (现在开抢!七夕重大福利来了!限时秒杀折上折!) 2022-08-04 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247993582&idx=1&sn=baa0b4e132b705d1efed0cadae15d35c




”来玩一厦“小程序8.4七夕浪漫开抢-08.04-来玩一厦约”惠“一下浪漫七夕 与您相“惠”限时秒杀  限量疯抢今天浪漫七夕！让大家久等啦~来玩一厦限时秒杀马上开抢！七夕亲子游玩浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕超美浪漫灯光秀，身处“皇城禁地”体验超凡浪漫。带心爱的TA来同安影视城，享受千年之恋！浪漫七夕 点击下图立刻开啔不出厦门就能领略大漠风光，听那驼铃响叮当~快来科技馆秒穿沙漠一下！浪漫七夕 点击下图立刻开啔夏天的厦门也能看“雪”啦！快来诚毅科技探索中心冰雪世界，给TA一个浪漫七夕情人节吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔虫虫能有什么小秘密？让我们一起进入“虫动时光”来了解我们身边这些小生物吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔看厦门名景，赏筼筜湖光，水上看厦门可不能错过它哦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔文保也疯狂~七夕就来胡里山炮台文保奇妙夜，浪漫惊喜不断！年卡粉丝七夕当天购票入园，可获赠玫瑰花一朵哟~七夕美食生活浪漫七夕 点击下图立刻开啔海景千禧双人自助餐！只要299元，上百种全球佳肴，生猛海鲜等你来品尝！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量快抢！超高品质茶点，味道正点 。七夕好礼送红酒2杯+1朵玫瑰花，当天去还可获赠两人免费畅游酒店游泳池！浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门宾馆，老牌经典。聚集50+闽南特色美食，满满古早味又不失精致典雅，真正品味厦门经典味道！浪漫七夕 点击下图立刻开啔来这儿就能实现“烧烤自由”！烧烤美食节，火力全开！焦香四溢，鲜美多汁，海鲜牛羊肉，卤味刺身加啤酒，这个夏天太爽啦！浪漫七夕 点击下图立刻开啔七夕来了中秋还会远吗~高颜值月饼准备起来！就算不是中秋，平时下午茶，聚餐也能吃！各种口味，皮酥味美快点囤！浪漫七夕 点击下图立刻开啔月亮代表我的心！这么大的心意你看到了没~满满馅料，足足心意！一口下去大满足，甜而不腻，麻薯软糯，快点买回去！浪漫七夕 点击下图立刻开啔挑动厦门人的味蕾！小时候餐桌上的味道，就是这个啦！这个套餐超合适，一网打尽经典产品，让你的餐桌重现“妈妈的味道”！七夕欢乐时光浪漫七夕 点击下图立刻开啔厦门的宝藏就是碧海蓝天，与海蓝共舞，和海鸥同歌！一起搭乘帆船，在厦门超美五缘湾，享受一次海上帆船之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这个占地176亩的福建石岩植物园，位于漳州虎甲山。是国内少有的品种齐全，数量庞大的苏铁栽培基地。各种珍惜物种打造史前生态，带你开啔远古之旅！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限时秒杀！原价100多的单人票（可携带一名1.2m儿童入场）现在只要39啦！各种海洋动物，精彩互动表演，美人鱼，人鲨秀，亲子必去超赞！浪漫七夕 点击下图立刻开啔这次世界名人蜡像.3D艺术馆发大招啦！门票和动感影院才59元！这么优惠的价格，只有七夕秒杀才有哦，快点来抢吧！浪漫七夕 点击下图立刻开啔限量500份！带你一秒去未来都市，超现实的虚拟世界！超级战舰，360°飞行器，超现实模拟，爽感加倍，超燃超上头！浪漫七夕 点击下图立刻开啔从香山码头出发，畅游蓝天大海，仰巨大妈祖正面像，经过白海豚保护区，追寻白海豚的身影。在湛蓝的大海上欣赏环岛黄金沙滩！ 这么多好康有吃的，有玩的情侣的，亲子的二人世界，全家出游不管你是单身汪，还是恋爱鸟实惠咱都一视同仁不能少！快到“来玩一厦”开啔你的浪漫七夕吧！今天“来玩一厦”小程序不仅限时限量秒杀还可叠加优惠券 折上折快先领券，速度要快！↓↓↓—END—


文章编号: 50248fbecbd4210e75499b546b717805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (精神文明|高校中的博物馆,你了解多少?) 2022-08-04 山西国际商务职业学院   山西国际商务职业学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjUyNTkzOQ==&mid=2247530561&idx=1&sn=e0b29aca3eab098ca02c5db8f82c99e6




每座博物馆都是历史记忆的浓缩，今天和教育小微一起“云游”在高校里的博物馆——穿越时空  与历史对话北京大学赛克勒考古与艺术博物馆博物馆现收藏有数万余件藏品。其中多为中国考古学各时期的典型标本，如周口店北京猿人石器，新石器时代不同考古学文化的代表性器物，商代甲骨文，山西曲村西周古墓葬出土的铜器、玉器等，还有陶器、钱币、封泥和民俗文物等。吉林大学考古与艺术博物馆博物馆目前藏品约计8000件，其中珍贵文物约500件。馆藏文物包括青铜器、瓷器、玉器、钱币、甲骨、玺印、佛像、书画等门类，以及左家山、西团山、田家坨子、汉书和白金宝等遗址出土的石器、骨器、陶器等考古发掘品。交流互鉴  与文化连接东北师范大学东北民族民俗博物馆博物馆里民族民俗类藏品40000余件，设有东北古代民族民俗、东北近现代民族民俗、东北代表性行业作坊三个基本陈列展区和若干专题展区。各展区采用实物、图表、文字、沙盘、场景复原等传统展出方式及电子模拟、影像合成等现代技术手段，展示了东北民族民俗事象及其最新研究成果。 北京中医药大学中医药博物馆博物馆分为“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种；“中药部”收藏各类中药标本2800多种，约5000余份。其中，《中药综合展厅》有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种及数百幅药用植物彩色照片。探索未知  与科学碰撞中国科学技术大学中国科学技术大学博物馆博物馆拥有实物、书画和图片等四个展厅，收藏有学校各历史时期的科研仪器、学术资料、丁肇中教授捐献的部分科研仪器、考古发掘成果和社会捐赠等藏品数千件套。上海海洋大学上海海洋大学博物馆博物馆原名“上海水产大学中国鱼文化博物馆”。馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件，有“海洋生物探秘”等3个基本展示。展品有一条体长18.4米长的抹香鲸外形标本及其骨骼标本，有“海中大熊猫”之称的中华白海豚标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺标本，以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。来源 / 微言教育责编 / 赵治国编辑 / 杨艳霞制作 / 山西国际商务职业学院办公室新媒体管理中心


文章编号: a38a1dea50fcb6ff7e059374544a7240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (我和大海有个约会) 2022-08-04 粤R小伙的摩旅历程   粤R小伙的摩旅历程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDk4NzY5Ng==&mid=2247483825&idx=1&sn=2d8c72b2d1c0809f766bee6e0944d8fe




        忙碌的工作，已经是生活的常态了，有时候需要放慢脚步，出去见见这个世界的美好       已经忘了从哪一年开始，每一年都要去一趟海边，只是去看看海，吹吹海风，感受一下海的味道。曾经的我为了去看一次海是可以疯狂到半夜两三点就出发，到了海边就睡了一个下午，然后回程​       我的旅行，从来就没有任何的计划，可能有的只是一个目的地，通常都是前一天做的绝定，第二天说走就走了​​        一大早的随便收拾一下就出门了，出发之前当然少不了一杯续命的美式，不然在路上晕倒了怎么办       每一个禁摩的城市，禁摩的区，经过的时候不是黄色就是红色的，可能这也是我并不喜欢小车的原因吧。因为不想绕一个大圈，所以我又双叒叕闯禁区了​       顶着这火辣辣的太阳在路上骑车，其实真的不怎么热，停车的时候就感觉超热的，发动机的小风扇转个不停​       到了开平找了个阴凉的地休息，偶遇一个往海南走的老哥，这行李也太多了，想想曾经自己刚开始的时候也是大包小包的，现在就成了走一天还是一个月都是一个包就可以搞定了​（曾经走过的城市）​       听着老哥在那吹嘘着一次跑几百公里，一千多公里的长途，去西藏，从四川到广东，对于摩旅超过10万公里数的我，内心可以说是毫无波澜。（当然，他不知道这事）我有很多路上的故事，多到不是三言两语可以说的完​       在路上的每一朵云，都感觉格外的好看，抛开工作，抛开一切，在路上可以完全的放空自己，去享受这一切！去感受风和自由！       曾经的自己，还喜欢去追逐日出，追逐日落，只为寻找到一个最适合拍照的角度​​       在下午最热的那个点，总算是到了川岛镇，里面全是人头，完全没有想要买票的心思，出去玩我更喜欢空荡荡的景区，一个人包场的那种感觉       这边就是只有一个码头，周围都是这样得空地做停车场，怎么就跟我想象中差那么远呢​​       在阴凉的地方休息了一会，找到了附近的“白海豚浪漫海滩”，来到这里也是让我大失所望！这海滩除了小，还是小，这也太小了！！是我来过最小的海滩，在此建议大家千万不要来这里       我连沙滩都没进去，要30块门票，我来的目的，只是想要看看海，吹一下海风，能泡一下海水那是最好的，这边实在是让人失望​​       回程路上不禁在想，原来自己骑摩托已经这么多年了，曾经一起骑摩托的，大部分都已经被生活打败，有的只是上下班代步才会骑一下，有的车子都已经放到车子早就亏电了，有的已经把车都卖了，自己又何尝不是被生活打败的其中一个？       只想在休息的时间找回昔日在路上的时光，再重温一下骑车的快乐！​​       在高架上面看到这样得日落真想停车拍照，真想去追一下这个日落，可是才发现事情真的太多，不能把时间花在这上面。曾经的自己，可以一下班就往山顶跑，就为了赶在黑夜来临之前，欣赏这最美的一刻时光       过去已过去，有时候回头一看，感觉现在的自己跟曾经的自己，已经判若两人。突如其来的疫情，已经完全打乱了每一个人以前的生活节奏       黑夜的到来，意味着一天的结束，第二天就要收拾心情继续投入忙碌的工作中，日复一日的。很快我会重新再次出发，去探索这个世界，过自己想要的生活，只希望用自己想要的方式去度过这短暂的一生！


文章编号: 3692c8ddf0a8fb2bf8a5ddda1a463a5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (8.6-7 成行 | 拼汕头活鲜牛肉火锅、潮州古城牌坊街、南澳跨海大桥、网红风车山、青澳湾北回归线) 2022-08-03 惠州拼客旅行   惠州拼客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650674458&idx=3&sn=9c3dee255b036aed51cac30f3a05641b




蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”2022.6.23拼客旅行实拍2022.6.23拼客旅行实拍广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾2022.6.23拼客旅行实拍往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐着鱼群争相跃出水面2022.6.23拼客旅行实拍傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打着赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披着美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！汕头牛肉火锅吃过才知道有多牛！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿着拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等着粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包着bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录着曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集着潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣着铃铛穿过吆喝声角落里摆放着的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随着舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说着它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：157 6857 7834添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX上车地点：XXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】2022年8月6 -7日（星期六日）【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平吉之岛便民自行车旁（7：45）吉之岛站自行车租赁点大湖溪公交站（8：00）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【疫情防控】近期有去过中高风险地区、身体症状如发热、咳嗽，有密切接触感染者的禁止参加本次活动，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记截图发领队活动费用298元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水1支3、汕头市区舒适型住宿一晚4、自助早餐5、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部分拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元(自由选择自己购票)详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 潮州古城墙--牌坊街--开元寺--甲第巷--潮州西湖--广济桥--韩文公祠----入住酒店07：30集合07：45准时出发，中午约12:10到达潮州，潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉等等，吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地，潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。位于韩江东岸、笔架山中峰。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。16：30停车场集合上车返回酒店；Day 2: 南澳跨海大桥--半山风车观赏点--北回归线广场--青澳湾沙滩--惠州8:00起床吃早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，出发前往南澳岛观南澳跨海大桥，鼎鼎大名的南澳大桥风光无限好，天晴时最美。桥面平整舒坦，限速60，让我们可以舒舒服服地欣赏风光。边走边感叹，这项工程实在是太伟大了！桥长约11.08公里，其中桥梁全长9341米，连接线全长1739米，汽车开在大桥上，望着窗外两边一望无际的大海，会有一种穿越阳光、大海的惬意，美得让人感叹不止......赞！之后我们徒步风车山，在这里可以看到好几处风景绝佳的风车，视野非常开阔，基本都可以远眺大海，也都能走到风车脚下，感受个人渺小和风车巨大的强烈对比！接着沙滩玩水……14:30集合返回惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 保温杯、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。-- 关于环境保护  --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、塑料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答  --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: a3728dc900e4b166ea64c1784b462ef7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (小小生物学家跟着书本去旅行) 2022-08-03 蒲毅名教师工作室   蒲毅名教师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYzMzg3OA==&mid=2247504903&idx=1&sn=012aa922fb6e1eb7391d16e0ad785f9f




    请同学们从生物学的视角跟着书本去旅行，并写不少于800字的旅行见闻。内容来源：部编版语文资源公众号文章链接及链接于网络第5集 《寻访河西走廊——沙漠之舟》第9集 《走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”》第25集 《行走在草原——风吹草低见牛羊》第32集 《寻访靖江——竹节人》第61集《齐国故都探秘——田忌赛马》第112集 《武夷茶韵——武夷茶文化（上）》第113集 《武夷茶韵——武夷茶文化（下）》第114集 《武夷茶韵——采茶技艺》第115集 《武夷茶韵——制茶秘诀》第116集 《武夷茶韵——闽北茶点》第140集 《探秘岭南——荔枝熟了》第157集 《泰州的诗画韵味——郑板桥与竹》第165集 《武夷茶说》第166集 《巧得武夷茶》第167集 《舌尖上的武夷山》第184集 《无人知是荔枝来》第221集 《寻访周口店——初探龙骨山》第222集 《寻访周口店——发现北京人》第223集 《寻访周口店——又见头盖骨》第224集 《寻访周口店——石与火之歌》第225集 《寻访周口店——时光倒流3万年》第226集 《寻访周口店——爱美的山顶洞人》第310集 《恐龙之旅》第330集 《奇趣自然——多彩植物染》第331集 《奇趣自然——巧手植物染》第333集 《博物馆奇妙夜——中华第一龙》第334集 《博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙》第335集 《博物馆奇妙夜——时间的脚印》第336集 《博物馆奇妙夜——我从远古走来》第337集 《博物馆奇妙夜——睡觉的鱼》第338集 《博物馆奇妙夜——有趣的鱼》第339集 《探秘自然——花的绽放》第375集 《书本中的古迹——走进皇家园林（上）》第376集 《书本中的古迹——走进皇家园林（下）》第426集 《大自然的奥秘》第427集 《探秘古人类化石》第444集 《走进白茶之乡 》第443集 《奇妙的植物染》第448集 《寻迹汉中——朱鹮飞回来了》第449集 《寻迹汉中——守望朱鹮》第461集 《 奇妙的海洋世界》第465集 《山顶洞人的智慧》第476集 《雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香》第477集 《 雅安·印记——川藏茶马古道》第478集《雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 》第479集 《雅安·印记——大熊猫志愿者一日行》第480集 《走进五大连池——神奇的连池》第483集 《走进五大连池——生命的复苏》第487集 《  家乡的蟹味》第531集 《探秘景东-神奇植物在哪里（上）》第532集 《探秘景东-神奇植物在哪里（下）》第533集《探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）》第534集 《探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）》第535集 《探秘景东－迁徙鸟的家》第536集 《探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）》第537集 《探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）》第538集 《恐龙探秘》545：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）546：博物馆奇妙夜—鸟的生态位550：探秘景东—探访西黑冠长臂猿（上）559：古韵兰溪—竹子变形记561：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子562：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子563：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友564：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美565：博物馆奇妙夜—生命的变奏571：探秘自然—植物妈妈有办法585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛599：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）600：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）602：书香端午访汨罗—香草端午613：走近中华白海豚614：红云几万重—初识荔枝615：红云几万重—荔枝来了621：探秘闽茶香622：吉祥鸟添丁记623：寻根茶文化学习收获智慧实践练就功底反思提升内涵蒲毅名师工作室END


文章编号: 2571ec65e6c3f179ac454b8a7c5af1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (豆瓣9.4,一集封神!这部国产新片,燃炸了) 2022-08-03 咪咕视频   咪咕视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM5NDkyNw==&mid=2653202845&idx=1&sn=9515a367b22c6de63ad840dacb1a63f3




提到「自然类纪录片」，大多数人首先想到的一定是BBC。《蓝色星球》《猎捕》《地球动脉》...豆瓣评分均在9.7分以上。BBC出品的质量，毋庸置疑。不过，咱们的国产纪录片也在崛起。就在前不久，一部国产自然类纪录片问世，开播即是黑马——《众神之地》B站评分9.7，豆瓣9.4，画面的精美程度完全不输BBC。影片采用“全华班”拍摄制作。9.4分的《第三极》和9.3分的《极地》，都是导演曾海若的代表作。这一次，他带领团队踏遍中国的四角，探寻四种令人敬畏的动物。雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚；雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎。它们在远古都曾作为“图腾”，在后世也被赋予诸多信仰意义。1荒野上的轮回对于藏民来说，牦牛是神圣的象征。它们与人类相依相伴，世世代代和平共处。相传，当年藏族先民登陆高原时，因无法立足，求助于山神。山神便将其使者野牦牛分成了两部分。一部分下山帮人类驮重物，贡献毛和牛奶；另一部分留在山上，卧冰踏雪。但是，仅仅依靠野牦牛的牛奶和毛发，难以支撑藏民的生活开销。况且，人类想要驯服野牦牛也不太现实。迫于生计压力，牧民开始大量养殖“家牦牛”。然而，新的问题也随之出现——1985年，一场罕见的大暴雪席卷而来，全村的牦牛被饿死冻死一大半。牧民们从外地引进的牦牛严重退化。个子矮小、体质弱，甚至无法撑过高原上的一个冬天。幸运的是，一只名叫“断角”的野牦牛，常年在这片广袤的草地上流浪。每年夏天，是繁育的季节。“断角”便会进入人类与家牦牛生活的领域。野牦牛能有效改善家养牦牛的血统。混血牦牛更加精壮，能卖出更高的价格。不过，凡事都有两面性，有利就有弊。野牦牛与生俱来的攻击力和掌控欲，也令牧民手足无措。夏天的高温和光照加速了荷尔蒙分泌。求偶欲驱使着野牦牛“昆仑”闯入人类领地。一场激烈的“抢亲大战”即将上演。体积硕大的“昆仑”在家牛群众胡乱冲撞，牧民只能在远处观望，束手无策。就这样，牧民失去了对家牛群的支配权。在冬季来临之前都无法挤牛奶。任由“昆仑”将牛群带去远方，繁衍自己的血脉。正是借助着牦牛的力量，人类才能成功在残酷的高原上立足。它们才是这片土地真正的主人。2粉红色的回忆中华白海豚，又被称为“海上国宝”。是浩瀚海洋中神秘莫测的精灵。一头雌性中华白海豚需要怀胎11个月，生出的小海豚却是灰色的。在成长过程中，它会逐渐褪去颜色。从深灰到浅灰再到灰白，老年时期，则基本变为白色。而它之所以能呈现粉色的皮肤，是因为不断运动使得皮下血管持续充血。白海豚经常出没于出海的渔船附近，因为可以轻松捕获食物。而渔民也信奉白海豚是妈祖的化身，有它们镇守的海湾会非常安全。两者是相辅相成的关系。近几年，渔民的收获越来越少。白海豚从原本的“小帮手”，变成了人们痛恨的“偷鱼贼”。甚至有渔民抱怨，想让白海豚灭绝。殊不知，这一切都是人类的罪过。水产养殖、港口建设、过度采沙...严重破坏了海洋生态。由于海床结构失去稳定，虾、蟹、鱼等底栖息性生物流失。处在金字塔上层的白海豚没有了食物来源，只能冒险潜入人类活动区域。2020年，5月。一只老年白海豚就搁浅在了蚝排附近的泥潭里。要知道，白海豚的视力并不好。需要依靠声纳系统才能在海中畅游。此刻，它的系统已经失效，只能奄奄一息地躺在救援人员的怀中。作为江门中华白海豚保护区的巡护员，冯抗抗处理过许多白海豚的尸体。有的被渔网缠绕，难以挣脱。有的尾巴缺失，切口整齐，可能是被螺旋桨打断的。而当剖开这只白海豚的腹腔，现场所有人都震惊了——一只还未发育完全的小海豚，蜷缩在妈妈的肚子里。海洋科研工作者黄祥麟博士曾说，与其告诉渔民忍让海豚，不如在白海豚保护和人类活动之间，找到一个平衡点。毕竟，人类和生物本就是互利共存的关系。3敬众神，敬众人《众神之地》，绝对称得上“诚意之作”。主创团队踏遍祖国的四个角落，历时4年才完成创作。他们带着敬畏之心出发，用特殊的方式帮助人与自然对话。当然，路途中难免有磕磕绊绊。白海豚组首次出海拍摄时，就遭遇了凶猛的台风。亚洲象组，数次与生死擦边。野牦牛组，将驻地扎在海拔4600m的高原。不仅要克服缺氧、头晕等生理反应，还要忍受长期信号缺失的状态。总导演曾海若曾在采访中表示，花了20多天，才很偶然地拍到一群牦牛。动物通灵性，反应也很灵敏。只有它们接纳你时，才可以用镜头捕捉到。影片看似在讲述「动物的生存之道」，实际上，探讨的是人文。通过人与动物的相处来反思人类自身。正如纪录片中所说——“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。”人类也是地球上众多动物中的一种。只不过，站在了金字塔的顶端。食物链是一个圆圈。物种之间相互依赖，相互联系。希望更多人能领悟到「生命之伟大」。敬畏生命，敬畏自然。今日话题看完《众生之地》有什么感悟？我们开通视频号啦关注「小咕荐影」视频号获取经典、感人、励志短片你想看的，这里有更多好文章戳下方名片关注「咪咕视频」我们建立粉丝群啦添加「咪咕官方小助手」微信即可进群ID：ilovemigujy或者扫描下方二维码更多精彩福利等你进群获得噢~----猜你喜欢----喜欢就分享、点赞、在看三连


文章编号: a8093cf1a1cfcc784a21cd13ea4d73bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【第三、四期厦门纯玩】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-08-03 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591172&idx=8&sn=b660bac6f4467127a8b4fa9a589258da




点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三 周六各一期老君山/三峡/周四/周六/周日南召天河冲浪/周六襄阳华侨城奇幻穀/周日栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: e8f9a7f1962c7939efd4c7cc59b3be19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (直播吃濒危大白鲨,这届网红下限在哪儿?) 2022-08-03 十点视频   十点视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY0MjYxNQ==&mid=2247594131&idx=2&sn=02522bd3371800ca9f68358f0f3dc271




作者 | 贝瑞酱来源 | 视觉志ID | iiidaily最近的一则新闻，让人再次感叹，有人为了流量能没有下限到什么程度——#网红疑烹食濒危大鲨鱼##警方认定网红用濒危大鲨鱼做美食#      图源：微博      半个月前，一个名为“提子”的网红博主，因为拍摄烧烤鲨鱼的视频迅速冲上热搜。虽然视频在左上角显著位置标明了“人工养殖可食用”，但还是有专业人士发现了其中的不对劲。因为视频中的鲨鱼是噬人鲨，也称大白鲨，是国际濒危野生动物，国家二级保护动物。这种鲨鱼因为对空间、猎物等的要求，根本无法人工养殖。而根据国家法律规定，非法捕猎、杀害、销售、购买二级保护动物，都属于违法行为，情节严重的，或将面临10年以上刑罚。      图源：新浪微博       种种证据表明，无论是这博主声明的正规渠道购买，还是人工养殖，都是子虚乌有。再往前扒，有人发现她此前专门靠食用一些猎奇的食物来吸引眼球：鸵鸟、鳄鱼、金色娃娃鱼......只有你想不到，没有她不敢吃。      图源：抖音      一整个事件看下来，不禁一阵胆寒。往小了说，这名美食博主是为了流量不择手段。往大了说，这暴露的是在我们看不见的角落，依然有这样一条见不得光的野生动物产业链。而这背后的影响有多大，很多人或许毫无概念。这让我想起了一个沉默而小众的故事——建立在西藏无人区的保护站，常年驻守着三个巡护员。这里人迹罕至，巡护员的生活重复而单调。直到有一天，一个不速之客的闯入，打破了这片平静。那是一头虚弱的小野牦牛。小牛在它出生第二天，不小心从野牦牛队伍中落了单。它还没断奶，根本没有独自觅食的能力。失去了妈妈的保护，小牛奄奄一息，连站起来的力气都没有了。三个巡护员决定收养它。于是，小牛成为这里的第四个成员。没想到，跟人类生活在一起的小牛，逐渐哈士奇化。每天早上，它会跟着巡护员一起列队跑操。跟着“一二一”的口令，小牛连节奏都卡得准准的。巡护员端上早餐奶的时候，它又是蹭头又是摇尾巴。这小牛，怎么还有点狗里狗气呢。小牛跟巡护员的关系亲密无间。有人好心告诫巡护员，养野牦牛可要小心啊。它长大了说不定会用角顶人，劲儿稍微一大，人的身体可遭不住。但巡护员觉得不可能，从小养的牛，它早已成为家人。身躯壮硕的小牛常常依偎在巡护员身边，还喜欢用舌头舔人。巡护员不乏炫耀地抱怨道：“小的时候舌头还是软软的，现在大了，舔的时候都有点喇脸。”小牛长到六个月的时候，隆冬来袭。它平常喝的牛奶没了供应，眼看着就要遭遇断奶危机。巡护员凑钱买来一箱一箱的牛奶，可是全部倒在一起，不需两顿，小牛就咣咣喝完了。巡护员只能上山帮牧民打水、捡牛粪，用劳动力换来鲜奶。小牛“牛生”的第一个冬天，在所有人的百般努力之下，终于安然度过。原本以为这样的日子会一直过下去。直到一个身影，出现在保护站的附近。一只成年野牦牛。那可能是野牦牛群的首领，也可能是小牛的妈妈。它时不时出现，站得远远的望着他们，仿佛在无声地呼唤小牛回家。第二年夏天，巡护员把小牛放了生。它长得健康又强壮，再也不是最初那个羸弱的小生命。是时候回家了。回归那片荒野，那片隐藏着自然力量的众神之地。这个小故事，出自纪录片《众神之地》。这是一部独具中国特色的人文自然纪录片。创作团队跨越了中国四角，探寻了四种令人敬畏的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们都是食物链顶端的动物，代表着那一方自然生灵。面对它们，我们不得不重新审视人与动物的关系。我们该如何看待它们？它们又怎样看待我们？这部纪录片中的所有动物，都仿佛拥有自己的品格。比如野牦牛篇。小牛只是插曲，真正的主角，是两头雄野牦牛。一个叫昆仑。昆仑成长在山脊之上。荒野的肃杀和辽阔，赐予它桀骜不驯的灵魂。只是站在人的审美角度，都能感受到昆仑的帅气逼人。黢黑茂密的毛发、黝黑深邃的瞳孔，仿佛山神附体般，不怒自威。昆仑无疑是躁动的、危险的、令人不安的。它每一次出现，都让牧民捏一把汗。每年夏天，是野牦牛交配的季节。昆仑会不请自来，从雪山一路走到草原，闯入牧民放养家牦牛的区域。凭借着比家牦牛大一圈的体格，昆仑很快就成为这片牦牛群的新主人，肆意寻欢作乐。这下牧民就犯了难。昆仑一来，它天然的野性气质总能唤醒家牦牛被压抑的本能，变得躁动不安。别说管理，连去给它们采奶都费劲。所以牧民们对昆仑是又怕又烦。这个混世牛魔王般的存在，谁的牛群遇上谁倒霉。但谁又能说，牧民之于昆仑不是入侵者呢？他们甚至不是同样的物种，却统治着牛群。昆仑和牧民之间，产生了一种奇妙的博弈。一场关于自己领土和子民的争斗，无时无刻不在进行着。昆仑的反面，则是断角。断角，字如其牛，一只角是断掉的。这是年轻气盛时打架的后果，是属于断角的功勋章。不过，如今的断角，垂垂老矣，早已没了戾气。和昆仑相比，断角更温和，仿佛一个秉持着中庸之道的老头儿。它无心和牧民作对、争夺子民和领土，只想躺平。在牛群中颐养天年，是断角最大的诉求。狡猾的断角选择“入赘”到牧民家，自愿成为种牛。毕竟，野牦牛的基因，可是牛群提升体质、抵御严寒的关键。断角为家牦牛提供优质基因，牧民为断角提供养老活动中心。他们成了奇妙的利益共同体。昆仑和断角作为野牦牛的两种类型，都以自己的方式跟人类互动。亦张亦驰，甚至是共生着。同样的关系，还发生在中国南部沿海地带的渔民和白海豚之间。渔民捕鱼的淡水区，如果生态环境足够好，说不定会看到白海豚的身影。都是为了捕鱼，渔民和白海豚有着无声的默契。有白海豚的地方就有鱼；渔民下渔网的地方就有鱼。他们宛如一起工作的伙伴，在海上形影相对。在这些高度依赖大自然的地方，我们看到了人与动物原有的相处模式。他们深深地连结着，作为大自然的两方生命体。能量和地位自由流动，没有谁统治着谁，没有谁主宰着谁。《众神之地》想要讲述的，就是这样的故事。导演的手记中解释了片名的含义：“什么是众神之地？”“简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现，正如萨满会通过虎神与天地沟通。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。”在我们祖先生活的年代，跟自然直接沟通，是人类必备的技能。“类似于第六感，就如同旧时的农人能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。”动物之于人类，是预兆、是福音、是神谕。世界各地的神话故事中，都有动物的身影。在语言还未诞生的时候，壁画上就有了牛。在藏族传说中，牦牛，是山神的家畜。“当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。”传说中，野牦牛是奉山神的命令，帮助人类在荒野立足的。它们帮人类驮重物，贡献出毛御寒，贡献出奶充饥。藏族人民这才得以在这里生存下去。《斯巴宰牛歌》中唱出了对牦牛的敬意——牦牛的头颅变成了高山；牦牛的皮张变成了大地；牦牛的尾巴变成了江河。西藏每年举办祭祀典礼，僧人要戴上28种绘制而成的动物面具，跳舞祈福。第一个面具，就是野牦牛。纪录片中，一个僧人为了制作面具，专程到荒野上捕捉野牦牛的身影。在此之前，僧人从未见过野牦牛。但真正看到它的瞬间，僧人瞬间平静了下来。僧人和野牦牛远远对望着，如同祖先们千百次做的那般。感受着它的气息，仿佛来自远古的神灵。而关于白海豚的神话，最出名的，当属妈祖的化身。每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此，白海豚，还被称为“妈祖鱼”。除了妈祖神话，还有一个传说——清代，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭。卢亭是传说中一种半人半鱼的生物。南宋时期遭到围剿，卢亭的生活范围不得不从陆地退入海中。这跟白海豚的习性也隐约对照着。白海豚作为大型海洋生物，却通常生活在距离陆地不远的淡水区。刚出生的时候，通体呈深灰色，随着逐渐长大，灰色褪去，变成通体雪白。等到白海豚老去，它又会泛起粉色。当它通体粉红、行将就木的时候，总是对陆地有着莫名的渴望。纪录片中，刻画了一个老年白海豚的最后时刻。在广东省台山市，一只老年白海豚从烽火角入海口缘河而上，误入内河三十多公里。据推测，这只白海豚的年龄大概30岁，相当于人类的70岁。它的声纳系统，已经不足以支撑辨别方位。人们只能眼睁睁看着它找不到方向，身上长了霉菌。为了帮助它回归大海，人们开船用声音驱赶。然而，就在人们把这只老年白海豚送回大海的4天后，它的尸体被发现了。它死在了距离入海口不足3公里的河中。海豚救助员说，自己参与过的白海豚救助活动，从来没有成功过。一切都宛如神话故事的结局。从陆地到海洋的卢亭，无论如何都要在晚年回到陆地。即使这片陆地早已不属于自己。这些生灵，曾是文明的图腾，是人类与大自然沟通的桥梁。这些神话，曾是百姓们口口相传的、对自然古朴的敬畏。它们是这片土地最精妙的设计，是古老的神迹。然而不知道从什么时候开始，我们忘记了这份敬畏，甚至想把它们为我们所用。人类对自然的改造，往往以人类的生活发展为出发点。比如沿海地区常见的生产作业形式，抽沙。巨大的机器轰隆隆作响，与此同时，这片水域的一整条食物链因此断裂。白海豚作为食物链顶端，受到很大的冲击。为了寻找食物，白海豚冲撞进渔网密布的养殖区，也是常有的事。中华白海豚江门保护区的标本馆里，有着各种各样白海豚的死态。这些死态，如同人类的“罪证”。死去的白海豚，有的身上有螺旋桨划伤的痕迹，有的尾部被渔网勒住。最让人感到惊悚的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。尾巴的切口整整齐齐，应该是螺旋桨打断的。标本馆的工作人员应渔民报告，把这个尸体带回了馆里。打开它腹腔的那一刻，所有人都呆住了。这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。它还保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛也闭着，就好像睡着了一样。如果妈妈没有被螺旋桨杀死，那三四个月后，它就可以从妈妈肚子里出来了。何其残忍的一幕，似乎在无声地向我们控诉：自私的人类，都做了些什么啊......然而，这样的画面我们看得还少吗？全球变暖，瘦骨嶙峋的北极熊不得不啃食人类留下的垃圾；酷暑难耐，动物园里的北极熊热到奄奄一息，甚至全身皮毛都变了色。      图源：《小小的追球》 @沈阳观天下     去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。然而奇观的背后，是亚洲象退无可退的生存处境。“自然界中，没有一个物种是想毅然决然地离开故土的。”我们自封地球的主人，万物的主宰。为了证明人类的“伟大”，我们还把动物们关进牢笼。圈养它们、驯化它们，把它们变成玩具，供人类观赏和戏弄。它们确实是聪明绝顶的，远超动物原有的能力。大象学会了拿大顶；海豚学会了顶球；海豹学会了算数；狗熊学会了钻火圈；猴子学会了骑单车。可是曾几何时，它们不是任人宰割和观赏的畜生。是什么，让我们忘记了应有的谦卑。忘记了这是一片众神之地，而非人类的游乐园。每次聊起动物保护的话题，总有人说，物竞天择，适者生存，不要圣母心泛滥了。但最近的一条新闻告诉我，这些老生常谈的内容，我们不仅要说，还要反复地说。2022年7月21日，国际自然与自然资源保护联盟发布全球濒危物种红色目录更新报告。正式宣布长江白鲟灭绝。长江白鲟是中生代白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，在这颗星球上存在了一亿五千万年。它是和恐龙同时代的生物，然而却消失在了人类时代的今天。长江白鲟的灭绝，或许只是一场物种大灭绝的先兆。早在上个世纪，就有大约200万个物种相继灭绝。如今，全球变暖，海水酸化，生态仍旧在进一步恶化。没有人知道，还有多少物种正在消失的路上。我们理应反思，我们理应警醒。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”这里曾是一片众神之地。每一个生灵，都在这里生存、繁衍、缔造神话。如今，众神纷纷选择离我们而去。那我们面对的，将会是什么呢？ 作者 | 视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。图片 | 来源于网络，若有侵权请联系删除。点击下图，阅读更多推文▼点击下方卡片 发现更多美文点个在看为了博眼球疯了吗？ ↓ ↓ ↓


文章编号: aff8ab0ad1f5d65d3b951c69b6f79224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (海岛复航首推~838元起,含船票,入住特色民宿,寻桂山小众之美!) 2022-08-03 鹏星会   鹏星会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651351453&idx=3&sn=7beb46c7247717eb398bd2cdc9dc2bc5




【珠海桂山岛】探访一座低调的英雄海岛在珠海，有一个小众到不少广东朋友都没听过的桂山岛，漂洋在伶仃洋畔，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺香港大屿山。图片来源：小红书 ©未名时光来这座海岛，只需要到深圳蛇口码头乘船上岛，航程也仅需50min。亲身探寻漫画般的巷尾街景、打卡沁人心脾的怡人风景，收集昔日英雄故事……图片来源：小红书 ©未名时光致红色岁月桂山岛原名“垃圾尾”岛，因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士而改名桂山岛。#人民海军第一战# 1950年5月25日凌晨，人民解放军的舰艇从珠海唐家湾出发，抵达吊藤湾，由此登陆桂山岛，与国民党军队展开殊死争夺，解放万山群岛的战役正式打响。万山海战是人民解放军陆、海军首次协同作战。经过71天的鏖战，大小万山、外伶仃岛、担杆列岛等45座岛屿全部解放。经此一役，国民党“依托万山群岛、封锁珠江口、策应内地、反攻大陆”的美梦彻底粉碎。这是一次“小艇打大舰”的光辉战绩，被毛泽东电令嘉奖为“人民海军首次英勇战例”。隆隆的炮弹声与冲锋的嘶吼，在历史里逐渐远去。先烈们的英勇气概与战斗精神，却浩然长存。在如今的桂山岛，岛民们生活安定繁荣，足以告慰英灵；红色旅游成为一张名片，游客们慕名而来，接受着革命教育的洗礼。#文天祥广场# 探寻桂山岛上的红色故事，可以从文天祥广场出发，这是桂山岛的标志性建筑之一，更被评为“珠海市爱国主义教育基地”。再到桂山舰纪念公园，远眺当年桂山舰的登陆点，参拜桂山舰烈士纪念碑，细读先辈们的英雄故事·····#桂山舰纪念公园# 走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。这里也是珠海市的爱国主义教育基地之一。每年都有莘莘学子，在这般壮阔的大海旁，缅怀英雄先烈。荣耀的过去赋予了桂山岛低调内敛的温良性情，正如她的美，都是那般细语纤柔，似水长流赏桂山秘境图片来源：图虫@南方双子星桂山岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。01.  #在海豚湾寻找白海豚的身姿# 海豚湾因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~据说电视剧《海豚湾之恋》就是在这里拍摄的。海豚湾沙滩还是岛上的最美的沙滩。岛上的所有海上项目的都在这里玩，双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……享受水运动的激情与快乐！02.  #在灯塔公园打卡美照# 图片来源：小红书 ©未名时光灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，有多少游人都在此处拍照打卡。傍晚时分，落日归船更加迷人。 TRAVEL 岛上的渔民们亲切地把桂山岛灯塔称为“家门口的灯笼”，看到它就知道离家不远了。对渔民们来说，桂山岛灯塔也成为伶仃洋里最温暖的守候，守护着那片水域的安宁。03.  #海边单车骑行，不输镰仓的清新# 海岛旅行一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠。海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略桂山岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。04.  #漫步北山水库，拍几组日系片# 站在大坝的步道上，就能远眺香港大屿山。在小红书上非常火的“网红阶梯”就在这里，不过要注意的是不能下去哦~这里人超级少，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在栏杆上，吹着海风，凹着造型，拍几组日系大片~PS，如果天气非常好，很适合来这里看日出！05.  #欣赏一场海岛日落，回味悠长# 傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。06.  #感受散落在街头里巷的治愈# 桂山岛的海岛气息与淳朴生活，都散落在了道路两侧与街巷里。淳朴的渔民、环海的小路、居民的小巷，各具特色的民宿。没有高端酒店的奢华，但多了一份舒适自然文艺风、清新风、复古风……各具特色的民宿让桂山岛充满了生气和灵气不用刻意去做什么，仅仅是行走在小街巷里，就能把人治愈。品桂山美食桂山岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。#生猛海鲜放肆吃#岛上的餐饮也非常集中，就在港口附近的桂山大道，海鲜餐厅、糖水铺、港式茶餐厅，应有尽有，物美价廉。/桂山蚬/桂山蚬，是桂山岛的特产，在珠海市区特别受欢迎，每年4-5月份春夏交替的时候，是它最肥美的季节。最近虽然还不是最佳赏味期，但依然汁鲜肉嫩、唇齿留香！/果皮蒸泥猛鱼/图片来源：©  系系在海鲜餐厅里还少不了这道果皮蒸泥猛鱼。典型的粤菜做法，开胃的果皮清香扑鼻，鱼肉鲜美，很是清甜。桂山岛的特色还有刺螺、红友鱼，爱吃海鲜的千万不要错过。住蓝色海岸民宿除了景点，也别忘记来半山腰上的桂山村漫步一番。既可以登高望远，又可以感受当地的风情，这里还有不少民宿，依山而建的九州蓝色海岸民宿真是其中的绝绝子。九洲蓝色海岸民宿由广州美术学院设计，以“鱼”和“船”为主题打造，每一栋各具特色，蚝壳做成的外墙很是特别，出片率100％~闲暇时光，和友人到民宿自带的蓝岸海鲜餐厅品尝鲜美海鲜美食，午后到休闲吧聊天休息，夜晚凉风习习，到小酒馆轻酌几杯。来海岛度假，不就是在于心境和身体上的放松自在！桂山栈道、民宿的复古建筑墙、特色摆件…每一处都是风景。门庭前看潮起潮落船只来往，给自己一场全身心放松的治愈之旅。  桂山岛蓝色海岸民宿两天一晚套餐  费用包含 【￥838起/双人套餐】1、蓝色海岸民宿素清小舍1晚1间2、双人早餐3、双人深圳蛇口-桂山岛往返船票4、码头到民宿免费接驳车服务注释：1、具体价格以预订页面所选规格价为准。2、本产品图片仅供参考，具体以现场安排为准。3、是否预定成功，以商家二次确认为准。 点击图片立即抢购岛内交通：岛上提供观光车接送、单车租赁等多项服务。（观光车按路线和次数收费，定价略贵，3-20元/次不等；单车租赁根据车子的大小15-60元/小时不等。）-END-想了解产品更多资讯可以添加管家思婷/una微信喔  - END -如有疑问，可致电在线客服咨询孟小姐：0755-82020211添加微信：pengxing-kf-006


文章编号: c1beb1f2ba20d1037449a19ddd6038f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (江门台山那琴半岛开渔节高明安纳希小镇纯玩3天399) 2022-08-03 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247806441&idx=2&sn=d7241d87bef417b59276baf05c3d1bbb




有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"高明安纳希小镇" //// Cool /// 让你不出国即可感受异国风情进入小镇高大的钟楼、异国风情的建筑、莫奈印象餐厅鹭湖美食城、街角的咖啡店、手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现"旺林花海" //// Cool /// 千色花海在高明荷城便有了一个“千色花海”在这里，繁花锦簇，香气袭人终年鲜花绽放，仿佛是童话中的仙境菊花、夏堇、桑蓓斯、大红花、铁海棠……各式鲜花争相绽放~一年四季都繁花似锦上百个花卉品种让人大开眼界，简直就是爱花人士的天堂每人赠送一盆花（以景区赠送花种为准）"鹏鹄蘑菇小镇" //// Cool /// 蘑菇寻踪记在高明还藏着一个以蘑菇为主题的小镇这里环境优美，山清水秀气候全年平均温度26.7度非常适合种植食用菌得天独厚的地理位置优势和地理资源优势十分有利于打造一个以蘑菇为主题集特色种植、采摘体验、产品销售科普研学、特色餐饮为一体的特色观光休闲农业基地"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、蘑菇寻踪记--走进鹏鹄蘑菇小镇6、美拍圣地法国风情小镇【安纳希小镇】7、食足5餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐高明酒店赠送：参团人数最多赠送自动麻将任打（每团仅限2台）收费标准1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：1正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：高明世纪星酒店/同级1晚+那琴西岸酒店/维岛利酒店/观澜阁/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—鹏鹄蘑菇农场—安纳希小镇—入住高明世纪星酒店—晚餐自理早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往【鹏鹄蘑菇农场】（车程约40分钟，游览约1小时）“蘑菇是一种健康美味的食材，那么，蘑菇是怎么生长的？蘑菇身上又有哪些好玩的故事？”鹏鹄农业是一个以蘑菇为主题，集特色种植、采摘体验、产品销售、科普教育、研学旅游、特色餐饮、农耕文化为一体的特色观光休闲农业园区，被评为“佛味鲜生”优质粤菜食材供应基地。园区四季分别种植榆黄菇、秀珍菇、金福菇、鸡腿菇、茶树菇、竹荪、猴头菇、银耳、黑木耳、灵芝、鸡枞菌等20多个珍稀食用菌品种，并利用食用菌菌渣作为有机肥种植各类蔬果，四季分别种植有牛奶青枣、小番茄、草莓、无花果、西瓜等30多种绿色蔬果。后前往高明安纳希小镇（停留1小时） 安纳希小镇临湖而建，按法国风格建造，小镇将欧陆人文风情和高明的自然山水相融合，呈现出欧洲庄园般的视觉效果。这里是理想的旅拍胜地，无论拍摄风光大片，还是人像照片都很出彩。入住高明世纪星酒店/同级，晚餐自理第2天：早餐—旺林园艺—午餐自理—那琴半岛景区—海鲜晚餐—住那琴西岸酒店/同级早餐后，前往高明“旺林.千色花海”总规划占地面积1000亩，其中一期项目规划占地500亩。花卉产业主题贯穿项目总体概念及规划，采用“前店后场、三产融合”的布局，共涵盖三大产业：花卉主题产业、文创旅游产业、花卉交易平台；八大重点建设内容：游客中心、花卉新品研发中心、花卉文化体验馆、花园美食馆、花间研学课堂、花湾星空民宿、七彩花境花园、花园婚礼。每人赠送一盆花（以景区赠送花种为准）。后前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约17:00享用海鲜晚餐，后前往那琴西岸酒店/同级入住第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 旺林园艺 -这里占地500多亩年生产的花草品种多达300余种，年产量3000多万盆是集“花卉旅游、花卉科普、亲子教育、休闲养生”于一体的大型农业公园在旺林“千色花海”的菊花温室花棚里这里有着“七色彩虹”一盆盆或粉嫩、或艳红、或翠黄的菊花，正在怒放着在旺林“千色花海”除了千娇百媚的花儿们还有许多你想不到的具有观赏价值的草儿在这里，一年四季，你都可以徜徉在花海里03.- 鹏鹄蘑菇农场 -鹏鹄蘑菇小镇是集食用菌的研发、生产销售、观光体验为一体的新型农场模式鹏鹄农业成了珠三角地区休闲旅游的好去处整个食用菌基地有200多亩，每年生产超过800吨食用菌是佛山最大的食用菌生产基地一年四季出产草菇、茶树菇、竹荪、灵芝等20多个品种的产品参观蘑菇博物馆了解蘑菇等菌类的知识学习完菌类知识，走进生态大棚一同参观灵芝、木耳等食品的种植生长环境04.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。05.- 安纳希小镇 -法国安纳希小镇那是遥不可及的存在而景区却高度还原了安纳西的美景区的这座小镇，是文艺与浪漫融合不用远行欧洲，在这里也能领略欧洲最纯粹美好的景色小镇内，有着欧陆原始风格的建筑童话般五彩斑斓的屋檐欧式风格的咖啡厅、复古雕像等都赋予了这座小镇悠闲浪漫情愫漫步于法国风情的小镇中享受着仿佛异域情怀的浪漫继续探索这里独一无二的美06.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！


文章编号: 279c41e6d4a252f1382e65790385c602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (在纪录片里,看见我们未能抵达的世界 | 不合时宜vol.131) 2022-08-03 不合时宜TheWeirdo   不合时宜TheWeirdo


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTc1OTQ3OQ==&mid=2247485711&idx=1&sn=dc1e58a9ad4baf17d7b11b8677f938bc




我们都喜欢看纪录片。去年夏天，我们三个人一起去西宁参加了FIRST影展，看了好几部片子，顺便在青海湖边顺利组织了第一次团建。每年年底在阿姆斯特丹举行的国际纪录片节IDFA，是我和磬在荷兰最喜欢的活动，泡在商业院线里把独立纪录片一次看个够。今年即将到来的IDFA，我们三个或许将在荷兰重聚。这期节目里，我们从最近B站上映的纪录片《众神之地》聊起，讨论了那些曾带我们抵达未知之域的纪录片，以及纪录片所承载的公共价值。还记得之前王久良导演来做客节目，聊他创作纪录片的根本动力，就是通过自己的表达和纪录，推动社会进步。在内容快餐化和后真相的时代情境下，纪录片提供的已经不仅是所谓「真实」，它让人类了解自己在世界上的境况，以及自己和他者之间永恒的理解之可能。「在纪录片里，看见我们未能抵达的世界」本期主播孟常（@孟常）若含（@_若含）王磬（@王磬）本期剧透3:09 从First影展聊起：纪录片是与时代互动的产物，该如何回应时代情绪5:36对于创作者来说，所谓的“真实”并不是绝对的真实6:36纪录片与调查报道的区别与联结8:24 纪录片的社会价值与艺术价值，兼谈阿姆斯特丹国际纪录片节IDFA的见闻10:27 由机构制作的新闻纪录片与由独立导演制作的纪录片：导演从隐身到现形。兼谈《摇摇晃晃的人间》13:24 纪录片种类的丰富，是现实世界复杂程度的反馈，通过纪录片建立一个跟我们不了解的世界的通道16:00 从小看BBC自然纪录片长大的我们，为何对《众神之地》感到亲切？17:33 挪威徒步经验：为什么北欧的环境保护得那么好？人与自然是什么关系？19:28 人对自然的回归是一种更长线的需求：热爱户外，持续地进入自然、在与自然的互动中学习21:04 国内近年来进入一个检视自然的节点：首次主办生物多样性大会，去年宣布了第一批国家公园22:56 叙事庄严的纪录片在B站这样的社媒平台上受到追捧。社会情绪进入一个反思和回望自然的阶段26:26 为什么说纪录片的商业困境是一个人为造成的困境？真正的困境是怎么留住人。导演拍摄独立纪录片“不赔钱就不错了”的行业现状32:01 平台的加入对纪录片的发展非常重要。Netflix模式39:33 跟身边的人一起看纪录片：不光加深对远方世界的理解，也加深对身边人的理解41:05 进入拍摄的timing很重要。自然类纪录片与人物纪录片。兼谈《中国市长》45:56 纪录片的历史意义：它不只是我们这个时代的人消费的一种娱乐产品。兼谈《少年小赵》50:12 不是一切都到位才开始拍摄。“你拍就是了，拍出来再说”52:44 与拍摄对象的关系。自然生长出来的故事是最好的故事，但需要数年的耐心跟拍。57:28 纪录片关乎我们共同的利益与福祉，纪录片带我们去到未能抵达和未能看见的世界 🎬 节目里提及的片单 众神之地The Land of Spirits导演: 曾海若制片国家/地区: 中国大陆集数: 4单集片长: 55分钟我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。摇摇晃晃在的人间Still Tomorrow导演: 范俭主演: 余秀华 / 周金香 / 余文海 / 尹世平制片国家/地区: 中国大陆片长: 88分钟余秀华，一个农村女性，从小患有脑瘫，在2015年成为中国最有名的诗人。她写出《穿越大半个中国去睡你》，强烈的情感与欲望引人注目。20年前，余秀华的母亲将懵懂无知的她嫁给了一个比她大十几岁的陌生男人，这段形同陌路的婚姻成为她一生的疼痛和遗憾。余秀华写诗，试图与自己的命运对话，写残缺的身体，写她对真爱的渴望。随着余秀华的成名和经济上的独立，她想通过离婚来重新掌控自己的命运，结束这段没有爱的婚姻。然而她的老公强烈反对离婚，她的父母和儿子也并不支持她。更糟糕的是她的母亲被检查出患有肺癌，余秀华面对的阻力越来越大，她能实现自己的心愿吗？四个春天 Four Springs导演: 陆庆屹主演: 陆运坤 / 李桂贤 / 陆庆伟 / 陆庆松 / 陆庆屹制片国家/地区: 中国大陆片长: 105分钟《四个春天》是一部以真实家庭生活为背景的纪录片。15岁离家，在异乡漂泊多年的导演以自己南方小城里的父母为主角，在四年光阴里，以一己之力记录了他们的美丽日常。在如诗的乐活慢生活图景中，影像缓缓雕刻出一个幸福家庭近二十年的温柔变迁，以及他们如何以自己的方式面对流转的时间、人生的得失起落。棒！少年Tough Out导演: 许慧晶主演: 马虎 / 梁正双 / 张锦新 / 孙岭峰 / 郭忠健制片国家/地区: 中国大陆片长: 108分钟一群来自全国各地的困境少年，被选进北京市郊一个爱心棒球基地，组成了一支特殊的棒球队，跟着70岁传奇教练“师爷”从零开始学习打棒球。少年马虎以“刺头”状态闯进了基地，天天打架干仗；而“元老球员”小双心思细腻敏感，对未来满是怀疑和不确定。不同家庭背景和心性习惯的少年在一起训练、生活，一支棒球棍，把他们带进无尽的冲突和欢乐，也带给他们久违的热血与梦想。几个月后，他们将飞往美国，代表中国登上世界少棒的顶级赛场，但基地的球场和宿舍却面临拆迁…… 少年们能否逆风挥棒，叫板自己的命运？旷野歌声Singing in the Wilderness导演: 陈东楠制片国家/地区: 中国大陆片长: 98分钟大山荒野中的苗族村寨合唱团，因为一个外来人的出现，他们的歌声一举成名。《旷野歌声》跟随两个苗族青年一起探寻，在外来的喧嚣中权衡对信仰、身份和爱情的追求。贩毒之地 Cartel Land 导演: 马修·海涅曼制片国家/地区: 美国 / 墨西哥片长: 100分钟在这个经典的21世纪西方电影里，两国交界边境的治安警察与恶毒的墨西哥贩毒集团斗智斗勇。这部以人物为主导的电影以前所未有的方式引发了人们对目无法纪，法律秩序的崩溃以及是否应该以暴制暴这些问题的深度思考。幽灵之城Miasto duchów导演: 马修·海涅曼制片国家/地区: 美国片长: 92分钟这是一个新型战争的故事：一场关于思想、心灵、点击和观点的战争。SONITA导演: Rokhsareh Ghaem Maghami制片国家/地区: 德国 / 瑞士 在保守的伊朗，作为一个女性说唱歌手，索妮塔的才华却为她带来了困扰。但是索妮塔却在坚持着更大的抱负。她的音乐，节奏坚定如岩石，韵律激烈，她的表演是对女性长期忍受不公正、恐惧和性别歧视的撕心裂肺的吼叫和反抗。一切都只是时间的问题,她那极富魅力的表现和坚定的意志定会改变她的命运。蜂蜜之地Медена земја导演: 塔玛拉·科特夫斯卡 / 卢博·斯特法诺夫制片国家/地区: 北马其顿片长: 87分钟鲜黄衣袂点缀马其顿偏乡的荒芜，与悬崖上野生蜂蜜琼浆的金黄相辉映。喀迪丝是欧洲大地最后一位女采蜂人，与抱病半盲母亲相依为命，依附野蜂为生，坚守「取一半、留一半」黄金定律。游牧民族一家突然欺至，打破宁静生活的不止是七个孩子与一众牲畜的喧闹，还有疯狂掏尽蜂蜜的贪婪，以及破坏生态环境的肆无忌惮。历时三年静观人与蜂和谐共处的隐世生活，以自然曦光与幽微烛照辉映大地，美得教人肃然起敬。塑料王国Plastic China导演: 王久良片长: 82分钟年代：2016聚焦中国山东的一个小型塑胶回收厂，呈现两家人的故事。主角依姐是一个失学的11岁女孩，她和酗酒的父亲及家人住在这间回收厂里，我们眼中的「垃圾场」就是她的游乐园，她几乎是通过这些废弃物来认识这个世界的，例如，英国儿童卡片教她认识英文单词；她用回收塑料的废水洗头、和玩伴们在污染的河床上捞死掉的小鱼，虽然讲的是一群孩子的故事，却是对全球塑胶问题的控诉。少年·小赵A Young Patriot导演: 杜海滨片长: 106分钟年代：20152009年，平遥摄影展期间，就读高中的爱国青年小赵为钓鱼台反日呐喊。小赵家穷，考大学要问亲戚借钱，压力大酒后洒男儿泪。终于，他考进民族大学，立志学习反美帝。牛顿说世间有引力也有反引力，大学生活还是有自由思考空间，于是，小赵到大凉山支教。后来，小赵家里发生变故，经历拆迁，爷爷去世，小赵对国家原先单纯又美好的情感逐渐消失，他开始学会思考。大同（原名：中国市长）The Chinese Mayor导演: 周浩片长: 86分钟年代：2015讲述山西大同市前市长耿彦波2007年在大同大搞旧房拆迁重建古城墙的事情。 相关推荐 🎧 不合时宜 创作者005 ｜王久良：你拍就是了，先拍下再说 这期节目的谈话在王久良导演的酒店房间进行。新作《水鬼》依然延续了他对环境议题的关注，这也是他首次尝试用手机设备在水下进行摄影，手机作为新的创作工具有其独特优势，在节目中他也和我们分享了创作超短片的过程。本期声音片头：Howie Lee - 无由颂片尾：陆庆松 - 2021年-春节问候logo设计刘刘（ins: imjanuary) 节目制作方改则推荐您使用苹果播客、Spotify、小宇宙App或任意安卓播客客户端订阅收听《不合时宜》，也可通过网易云音乐、喜马拉雅FM收听。支持我们不合时宜是一档由三个生活在不同时区的（前）媒体人共同创作的播客节目。如果你喜欢不合时宜，欢迎通过打赏请我们喝一杯咖啡和奶茶。可通过爱发电打赏：https://afdian.net/@TheWeirdo互动方式微博：@不合时宜TheWeirdoNewsletter：与不合时宜在Newsletter里保持联系*本期编辑：方改则


文章编号: 3cf540d21206c388cfb57b48ca160b4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (晋东新区近期传来好消息!晋江一中、上海六院......) 2022-08-03 吾兴房产   吾兴房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjU3MjE0Mg==&mid=2247485804&idx=1&sn=d6e475127614a843a77e44966057b64c




晋江一中晋东校区陈埭镇人民政府： 你单位《关于开办晋江一中晋东校区的请示》（晋陈政〔2022〕45号）已收悉。为进一步优化晋东新区教育布局，完善区域公共配套设施建设，提升晋东新区聚集力，满足人民群众对优质教育的期盼和需求，推动我市教育事业持续优质均衡发展。经研究，同意陈埭镇设立晋江一中晋东校区。 晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，初中60个班，高中48个班。办学规模按108个教学班，每班50人，在校学生5400人的标准建设。请按要求办理相关手续。 此复。 预计到2025年，晋东新区还将建设5所幼儿园，2所市直小学（拟作为第五实小分校），进一步完善片区教育配套，力促晋东新区加速腾飞。2上海第六人民医院晋江院区安踏捐赠20亿元的上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）也传来好消息——效果图公布！上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，将于2025年12月前建成并投入使用。3东海通道泉州市自然资源和规划局在《关于市政协十三届一次会议第20221052号提案的答复》中表示东海通道力争于2024年啔动建设。按照《东海通道桥梁工程可行性研究报告》阶段成果将采用跨江桥梁实现两岸联系。4第二体育中心公园第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥，投资约8500万元。5蓝色海湾泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。来源：晋江经济报 


文章编号: afce5f237a13d9acdcc4014d8e1b8a76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (仅售78元,去看海!8月6.7.10.13.14相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-08-03 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650052785&idx=6&sn=237c5cc6068a273f24b6d7d9946060c6




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 9f77e42c55b1b4e07b6bede6ebf3f78b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (仅售199元,8月6.13.20号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-03 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059903&idx=5&sn=4cca80ca1155e1657c40c214c28a908c




钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: 6189c9195fa18ccd9b437d2807704884
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (培源孵化 | 去动物园,登上现代都市里的诺亚方舟) 2022-08-03 宽度网   宽度网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3NjE2Mg==&mid=2651355044&idx=1&sn=c4ad26ba538acd607f5612e508f583fc




7月30日，培源平台二期孵化作品《诺亚动物园》在菊隐剧场进行了剧本朗读活动，该作品由初夏编剧，通过展现荒诞情境下的动物园中，“文明化”的动物与“野蛮化”的人类之间发生的冲突，来反思文明与野蛮的真正意义。剧本充满寓言性质，富有趣味又包含多层反转，历经初评、复评，脱颖而出，于今年7月啔动孵化活动，邀请专业导演、演员加入，共同探索剧本在舞台上表达的可能性，籍此帮助文本进一步打磨提升，并以剧本朗读的形式呈现在观众面前。本次剧本朗读由高建伟导演，在原有文本的基础上，辅以舞台调度，通过道具、灯光配合演员的身体表达，在舞台上做了大胆的尝试，视觉呈现上更具冲击力。剧中7位演员轮番上阵，分饰在场的人类、动物及线上围观网友等群众角色，肢体表达极具张力，跳进跳出的间离效果挖掘出剧本的哲思底色，在不断反转中将紧张的情节步步向前推进。剧照摄影 蔡园剧照摄影 蔡园剧照摄影 蔡园剧照摄影 海淀阑尾剧照摄影 蔡园剧照摄影 蔡园剧照摄影 海淀阑尾剧照摄影 海淀阑尾为了总结本次孵化演出呈现的优劣，推动作品深度打磨，培源邀请了五位业内资深专家观演，并于演出结束后举行了专家研讨会。各位专家学者就剧本与本次演出的舞台呈现进行了深入的剖析，为作品提出修改意见。专家学者们认为，这个剧本是个有韵味的现代寓言，节奏紧凑，反转很抓人，很多元素令人印象深刻。网络暴力、现代都市人的理想、政府作为、VR动物园这些议题，都是引起年轻人关注的社会热点，可以引出很多联想。动物园的场景设定具有某种隐喻性，在这个“场域”中展现了网络的舆论与暴力，对此可以用更丰富的声音元素加以强化。在此基础上深入挖掘，并适当删减枝蔓，聚焦于文明与野蛮的核心议题，搬上舞台后，在商业与艺术两方面都有望获得比较好的成功。摄影 蔡园这个议题中一个非常闪光的点，是园长老陈与小雅两个角色，在极端情境下展现出的对立与矛盾，一个是追求理想不断妥协，一个是从实际出发追寻理想。导演对这一悖论的感受与挖掘展现，对于剧本以及演出是一个很正确的方向，剧作上可以聚焦这个问题，进行更深入的探讨。从主题上看，文明与野蛮只是欲望不同的表现方式，人与动物的基础欲望也许差不多，所以从“欲望”这个切入点来深化主题，或许会是个有意思的思路。白海豚的部分，给剧本增添了一层柔软质感，拥有感动人心的力量。而反复提到的迷雾像是提醒观众的一个元素，具有象征意义。目前的剧本篇幅较短，很多暗场戏还没有展开，在有些片段上可以施展更多笔墨，建构出起承转合的层次。最后结尾的高潮点，在情绪上可以更有爆发力，引起人内心波澜，从观众的角度感受，会得到更多满足。摄影 蔡园研讨会后，培源平台将充分吸收专家意见，继续推进《诺亚动物园》的剧本打磨与孵化制作，使其文本与二度呈现更加成熟和完善，并持续向出品机构进行推介，争取早日将其推上舞台。在此，也欢迎各出品机构就本项目出品进行洽谈~【创作及制作团队】编剧 / 初夏导演 / 高建伟制作统筹 / 马格 沈悦灯光设计&控制 / 李鑫声音控制 / 李叶青海报设计 / 黄卓昕 剧照摄影 / 海淀阑尾 蔡园【演员团队】  （按主要角色出场顺序）    穀丰 饰 老陈    李秀怡 饰 王大姐        仇海旭 饰 主管/山魈 杜楠茜 饰 小雅    卢迪 饰 老虎 张睿涵 饰 鳄鱼 周雅琦 饰 鹦鹉培源·青年戏剧人才培养及剧目孵化平台» 《花生梦》 «《花生梦》戏剧创意工作坊时间：2022年7月4日 18:30-20:30地点：天桥艺术中心小剧场《花生梦》专家研讨会时间：2022年7月5日 14:30-16:30地点：5 House思创园» 《苦乐江湖》 «《苦乐江湖》孵化版汇报演出时间：2022年7月8日 19:30-21:30地点：天通苑文化艺术中心4F 365剧场《苦乐江湖》专家研讨会时间：2022年7月12日 10:00-12:00地点：5 House思创园» 《从前有座山》 «《从前有座山》剧本朗读时间：2022年7月23日 14:00-16:00地点：菊隐剧场《从前有座山》专家研讨会时间：2022年7月23日 16:00-18:00地点：菊隐剧场» 《诺亚动物园》 «《诺亚动物园》剧本朗读时间：2022年7月30日 14:00-16:00地点：菊隐剧场《诺亚动物园》专家研讨会时间：2022年7月30日 16:00-18:00地点：菊隐剧场» 《月下斩貂》 «《月下斩貂》商业公演时间：2022年8月1日-3日 地点：繁星戏剧村壹剧场想要报名参与活动，请关注本平台近期相关推送呦~【相关阅读】培源 | 仲夏YEAH!孵化月，EVERYBODAY嗨起来培源孵化 | 小剧场戏剧《月下斩貂》8月1-3日连续公演5场培源孵化 | 从前有座山，山中有故事培源孵化 | 相声江湖，苦乐交织钟声起培源孵化 | “花生”破土，喜获丰收    北京文化艺术基金是由北京市文化和旅游局发起设立的公益性基金，重点围绕舞台艺术创作、文化传播交流和艺术人才培养三大领域开展资助。基金面向社会接受申报、资助过程受社会监督、资助成果由社会共享，最大限度调动社会参与文化建设积极性，搭建了一个开放平等、公开透明的艺术资助体系，充分发挥全国文化中心的示范引领作用。更多申报信息及资助流程可登录北京文化艺术基金官网或关注北京文化艺术基金微信公众号了解查询。


文章编号: 10aa0b41ff98dfe600742326db971731
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (逐浪赛里木,策马上天山 -- 科普游子2022新疆科考略记) 2022-08-03 宽和果糖的梦与现实   宽和果糖的梦与现实


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM4MjYyMQ==&mid=2452845750&idx=1&sn=ed41e0066da0fec8c4c7d81325936c0b




（一）庭院深深深几许村上春树在旅行中只写下提示性的文字片段，每次旅行结束，总要过上一个月才开始写游记，这样可以让最有价值的记忆如沙滩上的金子般逐渐显现。我不是职业写手，所以旅行中也几乎不做任何笔记，能够残留下来的记忆，自然也是最深刻的了。疫情以来的三个暑假，我们全家先是跟随小象之旅在西双版纳穿越热带雨林，然后是在潘文石教授创立的中华白海豚研究保护与生命教育中心的带领下逐浪广西钦州北部湾（相关文章见文尾）。这一次，科普游子把我和大女儿宽宽带到了新疆。内地游客眼中的新疆不啻异域，疫情似乎并没有影响到当地各族人民的正常生活，口罩不似内地已成为身体附件，我们去过的所有公共场所无需扫码。伊宁喀赞其（意为“锅匠”）老街，游客们坐在马车上招摇过市，在当地百姓的眼里，我们怕是如同动物园里的外来物种吧。好在，游客们活跃了当地经济，本地导游热情洋溢的解说词即使第一次听来也无比耳熟，那是你能够在丽江、西塘、凤凰等游客大量栖息地听得到的千篇一律。“漂亮的姑娘和帅气的小伙儿”的舞姿不可谓不翩跹，可是总觉得里面少了一点什么。。。庭院深深深几许，柽柳堆烟，瓜果无重数。欧阳修作《蝶恋花》的首句略加篡改便是满满的伊犁风情。科普游子的金雕老师和Pazilat老师与当地“歌王”一家过从甚密，于是抵疆的第一顿晚餐便在一个经典的维族庭院里的地毯上铺展开来。各色干果、手抓饭、羊肉串温暖着异乡人的肠胃，但与随后的听觉盛宴比起来，这些味觉享受反而退居为前菜了。从公元4世纪开始传唱至今的十二木卡姆，在历史的漫漫风尘中几近消亡。很难想象，如今乐器演奏者多为清一色男性的木卡姆套曲竟然是由叶尔羌汗国出身樵夫女儿的阿曼尼莎领导创作而成。一曲伊犁民歌“春游”，以我想象中的中世纪维吾尔族语言娓娓唱来，铿锵的旋律中，该是夹杂着2000年前细君公主和解忧公主的叹息吧。谁又能说清，多少古代龟兹乐与汉唐大曲的精华片段已融汇其间不可分离？演奏者的双手在弹布尔的内二弦及外二弦的同度音和都塔尔的17个品位间跳跃。唯一的弓弦乐器艾捷克内侧用蟒皮蒙裹，两个半球形合并而成的共鸣体扩展出三个八度的音域，3根主奏弦和10根共鸣弦在演奏手法上吸收了提琴、二胡的指法和弓法，美妙的滑音、泛音、和弦和装饰音流淌而出。正恍惚间，年轻的女主人已经踩着绵柔的步子踏上了演奏者前面方寸之地构成的“舞台”。稍后，两位年纪稍长的女性家庭成员走入我们围坐的地毯中央开始对舞，这该是传说中的赛乃姆吧，据说是日常行为的艺术化，耸肩、摆肩、抖肩，绕腕、揉腕、挑腕，扭腰、板腰、甩腰、侧腰，横垫步、进退步、点步，如此繁多的动作被舞者排列组合后有机地糅合在一起，以眉目流盼的如花笑靥点睛。三种乐器携着伊犁河谷上空的风雷，奏出金石之声，是曰百炼钢；女性舞者曼妙的身姿，映照出从萨珊王朝波斯波利斯到中土大唐长安城绵延万里的无限风情，此为绕指柔。百炼钢护佑着绕指柔，绕指柔抚慰着百炼钢，这是民间艺术的最高境界。唯一的遗憾在邀请观众共舞的环节，没有出现期待中的民族大联欢，汉族观众的含蓄内敛如同坚果壳包裹着被邀请者们，让我们稳妥地停留在舒适区，却不知只需跨出一步便是海阔天空！想起十几年前在国外出差时的公司派对上曾经被巴西同事戏称“舞王！“，携此余勇，我悄悄对宽宽说“如果她们来邀请爸爸，爸爸一定上去跳！” 获得大闺女一个招牌式的撇嘴和“切。。。” 我知道，如今老迈的我只不过是五十步笑百步罢了。。。（二）大西洋最后一滴眼泪赛里木湖，大西洋最后一滴眼泪。从整个欧亚大陆的最西端葡萄牙罗卡角登陆，大西洋暖湿气流掠过欧洲大陆，翻越乌拉尔山脉，到达伊犁河谷时被天山阻挡，已经是强弩之末，于是将这大自然最宝贵的馈赠留给了伊犁人民。这一馈赠的精华，就是赛里木湖，湖面海拔2071米，面积453平方公里，最大水深约110米，蓄水量210亿立方米，居新疆之最。湖水微咸，加上连绵不断的浪涌，让“净海”这个古称名符其实。对于不注意观察的大多数游客，赛里木湖虽美却略显单调。对于我们，因为老师们的讲解，这里就是一个开放式的地质博物馆和丰富的动植物宝库。通过寻找湖滩岩，我们能知道赛里木湖水曾经达到的水位线。湖边浅滩成为昆虫的乐园，蜉蝣成虫有半透明的翅膀和两根长长的尾刺；钩虾似虾非虾，带着远古的气息；世界上眼睛最多的昆虫蜻蜓，还是逃不过沧龙老师的捕虫网（观察后放生）；粗壮多毛的熊蜂憨态可掬，广泛分布在新疆和东北，使我国成为全世界熊蜂种质资源最丰富的国家。和熊蜂彼此依存的是琳琅满目的高原植物，蓬子菜、火绒草、短葶飞蓬、串铃草、蓍草、达乌里秦艽，争奇斗艳。伊宁至特克斯，地势一路抬升，海拔从660米升至2000米以上，偶尔会有衣冠楚楚的蓝胸佛法僧飞入眼界。伊犁是“中国薰衣草之乡”，出产品质最好的欧洲狭叶薰衣草。花期已过，当地政府煞费苦心地把沿路房屋涂成紫色，看上去却不伦不类。缺乏普罗旺斯乡村整体的精致，仅靠人工涂色抓眼球可谓效颦之败笔。所谓列入吉尼斯纪录的世界最大八卦城也没有带来惊喜，为了规划而规划出的整齐划一是否真的考虑过居民们生活上便利与否？经过城区，乡村开始变得养眼，平均16小时以上的日照让这里成为吊干杏生长的天堂。路过一个货真价实的“苹果村”，不知道和Apple公司是否谈了合作冠名？随着海拔继续升高，高大的乔木退去，视野逐渐开阔，路两侧不时冒出大片的红花地和向日葵地，喀拉峻草原到了。（下图：蓝胸佛法僧）在鳄鱼湾观景平台，阔克苏大峡谷尽收眼底。上百万年的水流切割造就了传说中曼妙的人体草原。强烈的光线下，网络上那些妩媚动人的惊艳大片没有出现。或许由于干旱，植被没有铺满山坡，阴坡明显比阳坡繁盛一些。盘绕着进入峡谷的公路两侧频现裸露的砥砺岩，包裹其中的鹅卵石是河床变迁的证据。翻过几道峡谷，盘旋在空中的黑鸢越来越多，各色民宿开始散落山间。草原带来的审美疲劳甫一出现，车子便一头扎入大片的雪岭云杉林。4000多万年前，雪岭云杉由青藏高原迁徙而来，演变成大西北独有而又最为壮观的林木。天山林区中90％以上的林地，都有雪岭云杉生长。在海拔1400―2700米的中山带阴坡，雪岭云杉连峰续岭、蜿蜒东西，其下缘常与高大的阔叶林混交。伊犁河畔的那拉提山是雪岭云杉最为繁茂的地区。这些50～60米的巨人，年轮大都在300～400年以上。树冠狭长，主干粗壮笔直，犹如收拢的巨伞拔地而起，如此高大广阔的原始森林，就是在全世界也很罕见，堪称天山森林的精华。后来通过老师的讲解才知道，这些巨树在幼苗阶段每年只能生长一厘米，在牲畜和人类的践踏下九死一生，其生存现状不容乐观。旅游业让人类成为森林的“入侵物种“，几千万年的静谧一去不返。一个优美的山坳处，”柏景湾野奢营地“的大铁门堂而皇之地突兀着，单房价从3000到5000不等，资本的微笑随着游客数字的飙升愈发狰狞。我们入住的是琼库什台最早开业的一家民宿，老板今年改造升级了住宿条件，更加丰厚的回报指日可待。傍晚的库尔代河，反射着上游云母石溶解后的灰白光辉，昼夜不息地流过琼库什台村。水流体感温度在10度左右的河边滩地是水生昆虫的天堂，蜉蝣、石蝇、龙虱、孑孓、涡虫、大蚊，生生不息。有了它们作为食物来源，灵动的小燕尾和河乌得以安居乐业。如果没有游客的喧嚣，这里该是何等迷人的仙境？（三）探秘乌孙古道第二天，我们徒步进入乌孙古道。2000多年前，细君、解忧公主穿越此古道下嫁乌孙国王。古道北衔准噶尔盆地，南控塔里木绿洲，是贯通天山南北的咽喉，是历史上许多游牧民族必争的宝地。即使在今天，我们依然不能避免直面远道而来的“入侵者“。午餐时，一个花臂洋人跃马闯入安然就坐的人群夺路且口出不敬，与之同行的一华人女子显然只教会了鬼子说中文，却没有教会其中华礼仪，实属误人子弟，建议下岗再就业为盼。不久前，一场十二级大风在十秒内摧毁了大批根系极浅的雪岭云杉，它们倒下的身体散乱地横卧在古道上，有的横架于溪水之上成为天然独木桥，偶尔飘过一只本地独有的阿拉伯绢蝶，让这条千年古道野趣横生。林间空地上，一道美丽的日晕上切弧连起树梢。孩子们的考察内容包括测量古树的胸径，寻找幼苗和小树，最后的结论有些遗憾，这片雪岭云杉群年龄结构不够健康，树龄偏老，前途堪忧。令人担忧的不止森林，还有触目惊心的无机垃圾！承载食物饮料的各色包装，本是人类文明发展到极高程度的象征。而将这些提炼于自然的包装随意丢还给自然，却是文明程度低劣的标志，这是多么奇怪的对照！正如钢铁冶炼技术奠定了现代工业文明的基石，同样以合金造就的飞机枪炮，却成为杀人的利器！那些不辞劳苦重装徒步把海量垃圾背进乌孙古道深处并慷慨地抛弃在那里的户外爱好者们，你们辛苦了！沿古道上至高山牧场，我们开始和盘旋山间寻找猎物的黑鸢平起平坐。不时传来旱獭的“啾啾”声，那是给同伴发出的警报。一只肥肥的旱獭突然在我们的众目睽睽之下从一个洞口跑到另一个洞口，短短的十秒钟，是生与死的距离。哈萨克人的夏季木屋散落在山坡上，可谓无敌景观房，马、牛、羊咀嚼着似乎无尽的青草，这一派田园牧歌俨然是我们梦想中的慢生活。可事实是这样吗？读过李娟的《冬牧场》和《羊道》三部曲，知道哈萨克牧民的艰辛并非追求舒适度的城市人类们可以消受的。用水靠天然采集，用电靠忽隐忽现的太阳能，蔬菜成为奢侈品，每天放羊赶牛、挤奶、打酸奶、揉干酪素枯燥疲惫，如厕更是在广阔天地间解决。游牧改定居，是自治区政府对待哈萨克牧民政策的整体大趋势。后来去村书记家作家访，问到在南京上大学的书记儿子吉尔斯和他的奶奶，“您怎么看待即将消失的游牧传统？”，老人的无奈溢于言表，“这是我们希望保留的传统，可是社会要发展，现实不允许我们保留一切，我们村里的哈语学校也停办了，这是没有办法的事情。。。”她的话让我想起在爱尔兰旅行期间Airbnb房东类似的讲述，“以爱尔兰语授课的学校正在消失，全爱尔兰只有5%的人口还能讲爱尔兰语。。。”英语和汉语，作为两个强大的语言“优势物种”，正在迅速入侵地球的角角落落，福兮？祸兮？（四）策马上天山跨上一匹我命名为“琼琼”（哈萨克人不给自己的马起名字，在城市人看来如同不给自己养的宠物起名字一样奇怪）的红白相间伊犁马的那一刻，真正的挑战开始了。五个小时的马背旅行，其间多次走在断崖边缘，我把生命交付给了“琼琼”，不时摸摸它的脖子说些鼓励的话。在涉溪时，“琼琼”顺便低头猛喝几口水，马夫哈斯特高喊“拉起缰绳，让它继续走！”

我颇有些不忍。可是看到哈斯特穿着没有防水功能的破旧运动鞋一脚踏入淤泥中，然后看也不看拔脚就走，我猜想他的怨言恐怕不会比他的马更多。15岁的小哈在特克斯读高一，暑假自然少不了帮家里放牧和带游客赚钱（宽宽的马夫只有14岁）。小哈跟随马队徒步四个小时，在翻越中天山到达五花草甸平台之后，他才在征询我同意后翻上了马背坐在我身后小憩了一番。马夫里有一个“大嘴姑娘“，显然认为自己受到了不公待遇，在行程最后的总结陈词可谓振聋发聩，”我们也是人，你们不尊重我们，我们也不尊重你们。。。“

听来句句在理，让我想起李娟书里”厉害“的”阿依努儿“，于是我问小哈：- 我：“你们哈萨克族的女人都是这么厉害吗？“- 哈：（无奈的语气）可能是吧，我们也惹不起。。。- 我：“你喜欢上学还是放羊？”- 哈：“当然是放羊，那多自由！“- 我：“建议你去拍抖音，成为网红，有了钱，想啥时候放羊就啥时候放羊。“- 哈：“。。。。。。”标榜为热爱自然的我，多么希望能够和小哈一起去放羊！但是我知道，我热爱的是自然的壮美，不是自然的艰辛。当面对真实的“原生态生活“，我会在一瞬间被打得丢盔弃甲落荒而逃。而对于哈萨克人民来说，所谓的热爱无需挂在嘴边，他们早已和自然融为一体，那只不过是他们生命的一部分罢了。我们当晚入住的哈萨克毡房，坐落在风光无限的东喀拉峻世界自然遗产地，背景是雪山和森林，在照片里美轮美奂。和牧民生活一样，走进并且居住其间，对于追求舒适度的游客们来说是需要一点心理建设的。我们两个爸爸和三个老师住一间房，旁边是一个男女混住的摄制组（据说其中还有一位新疆尽人皆知的维族顶流老明星，汉语标准得像播音员），即使是大学宿舍都没有这么杂居的吧。在老师们的带领下，毡房周围的发现足够写一篇博士论文。脉花党参、紫苜蓿、粗根老鹳草、橙舌飞蓬、鸦葱、红花车轴草、棱叶韭、水柏枝、兔儿尾苗，看过这些名字，你会觉得我们是在草原上还是花园里？而这些物种会集体簇拥在2米见方的“样方”（考察草原植被的调查地块）里，就更加不可思议了。对于草原生态以及畜牧业来说，天山蓟和橐吾是危险的信号，牲畜基本不吃这些带刺的植物，它们的大面积出现意味着作为牧草的其他植物种群的退化。（声明：以下图片为去年某野花狂热爱好者采集，老师用来标记名字供我们学习。即使不考虑马牛羊的口粮存续问题，我们也提倡只看不摘，毕竟活生生的生命才是最美的。）半夜起来上厕所，置身无边旷野，关掉头灯，仰望，我的辛苦获得了回报，那是东喀拉峻草原穹顶之上灿烂的银河！（当我敲下这几个字的时候，眼中竟有了泪光，我就这么没见过世面吗。。。）136亿年前横空出世，由4000亿颗恒星、大量的星团、星云以及各种类型的星际气体和星际尘埃构成的银河系，从天蝎座、人马座延伸至夏季大三角，横贯天际。“非常薄”的银盘本身厚度只有两千光年，直径却近10万光年。距银河系中心约2.6万光年、距边缘2.3万光年的猎户座小旋臂上的某个角落，有一个毫不起眼的中年恒星名为太阳，距离太阳一个天文单位有一颗行星，其上的大气层被存活在这儿的生物改造成含有21%的自由氧气，而此刻的我，正站在这颗名为地球的行星上，呼吸着亿万年来植物光合作用制造的宝贵空气，试图望穿整个宇宙。天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，一柄巨大的勺子不知被谁在倒扣的宇宙之碗里微微搅动，从"天璇"（星等2.40，距离79.4±1.1 光年）通过"天枢"（星等1.79， 距离124±2光年）向外延伸一条直线，大约延长5倍多些，就可见到一颗和北斗七星差不多亮的星星，这就是古往今来指引无数夜行人的北极星。先民将北斗和极星作为一个整体来认识，称为"斗极"，斗极处于北半球星空旋转的中心，好像天空的主宰，春生夏长秋收冬藏似乎都是随北斗指向而来临，北斗成为天地万物化生的中心。沿斗柄曲线延伸，画出一条弧线后，会遇到21颗亮星之一的大角，即牧夫座α星。此时的天鹅座，完全沉浸在白茫茫的银河之中，与银河两岸的天鹰座和天琴座鼎足而立，这三个星座的三颗主星(α星), 即牛郎星、织女星和天津四组成了夏季大三角。位于天鹅尾部的天津四，距离地球大约3200光年，再过短短的8300年，它将成为最靠近北极的一颗亮星，也就是新的"北极星"。离开新疆的当天，我们漫步伊犁湿地公园，透过岸边的芦苇、香蒲、柽柳、火炬树、沙棘，凤头䴙䴘、红头鸡、野鸭、黄苇鳽、鸬鹚、环颈雉、麝鼠，甚至大白鹭穿插登场，草丛中跑过野兔，栈道边雪地松鼠近在咫尺，这一派和谐难掩一个不争的事实。人类出于“美化环境”而对大自然的改造，破坏了野生动物们的栖息地，砍倒芦苇以水泥修葺出规整的河岸即是一例。正如猫头鹰老师在结营仪式上的总结，人类在不断试探自然能够承受的边界，他每年走这条新疆路线，都会发现有些东西在逐渐消失，也许是永远消失。这也对应上了我之前不久看过的纪录片《突破边界》，其中提到九个衡量地球生态是否可修复的参数，其中只有臭氧层厚度在禁用氟利昂作为制冷剂后逐渐改善，其他指标都在迅速恶化。比如，人类使用化石燃料带来的碳排放，有40%无法被自然界吸收而成为全球变暖的催化剂。影片结论是，留给人类纠错的时间只有30年。之后，一切都将不可逆，地球升温的趋势将无法阻止，动植物的灭绝如离弦之箭，冰川加速溶解，珊瑚大面积白化，而承受这一恶果的，是你，是我，是我们的子孙后代。。。你会问，那我们能做什么？我的答案是，去关注吧，像关注家人一样关注自然，你会找到自己作为一个地球人该何去何从的答案。（游记终）相关阅读：版纳行|宽爸：夜话阿婶山舍版纳行|宽宽果糖的诗：我在雨林的家版纳行 | 云在飘，人在飘，布鲁飘的“飘”版纳行| 孩子们的诗文：那些山、云、雨、雾版纳行 | 哈尼族的秋千与天使三娘湾的肥海豚：先保护动物还是先保护人？


文章编号: 5c9555d5bdc1255482557c3fe99a80b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (中石油三家炼化企业合作培养班选拔2021级最优秀的你) 2022-08-03 兰州博发   兰州博发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUyODkwOA==&mid=2247489784&idx=1&sn=79ac3ae220da947cadcf882aaee2a900




为满足中国石油所属炼化企业对化工专业高素质技能毕业生的需求，发挥和利用兰州石化职业技术大学在石油化工专业领域培养高技能人才的教育平台优势，促进以就业为导向的高等职业教育发展，加强校企合作，在兰州石化职业技术大学组建“中国石油化工专业技能人才合作培养班”。充分发挥兰州石化职业技术大学的教育环境和企业实训操作的资源优势，实现优势互补、资源共享，培养符合炼化企业高质量发展需求的高素质技能操作人才，为建设基业长青世界一流综合性国际能源公司发展提供人才保障。中石油合作培养班招聘简章01PART企业简介兰州石化公司中国石油兰州石化公司是集炼油、化工、装备制造、工程建设、检维修为一体的大型综合性炼化企业，是中国西部重要的炼化生产基地，能源战略地位十分重要。公司地处甘肃省兰州市西固区，现有土地总面积约27平方公里，各类用工1.77万人，总资产232.69亿元，年营业收入600亿元左右。兰州石化公司的前身——兰炼、兰化（简称“两兰”）均是国家“一五”期间156项重点工程项目，是新中国第一个现代化炼油化工生产基地。公司1952年选址建厂，1958年建成投产，60多年来“两兰”以振兴民族工业为己任，自力更生，艰苦奋斗，苦干实干，兴业报国，为国民经济、社会发展和国防建设做出了重要贡献，截至2021年底，累计加工原油2.96亿吨，乙烯年产量首次突破100万吨大关、累计生产乙烯1343万吨，累计上缴税费1811亿元，2009年以来连续十三年成为甘肃省纳税超百亿元企业。公司历来以出产品、出技术、出人才、出经验著称，先后从这里诞生了90个国内炼油化工生产领域的第一和一批炼油化工先进技术，开发生产了一系列国家急需的石油化工产品，填补了国内空白；向全国各地输送优秀管理及技术人才3万余名， 31名同志先后担任省部级以上领导职务，3名“两院”院士从这里诞生，10名员工被授予全国劳动模范，被誉为新中国石油化学工业的“摇篮”，素有“共和国长子”之称。历代党和国家领导人十分关心企业发展，老一辈无产阶级革命家周恩来、朱德、邓小平以及党和国家领导人江泽民、胡锦涛、习近平等先后到企业视察，给予亲切关怀和巨大鼓舞。长期以来，公司秉承中国石油“奉献能源、创造和谐”的宗旨，弘扬新时期以“苦干实干、三老四严”为核心的“石油精神”，传承公司“高严细实”优良传统作风，凝结形成了“自强不息、艰苦奋斗、苦干实干、兴业报国、敢为人先、追求卓越”的企业精神，在生产建设、改革发展、科技创新、基础管理、企业文化建设等方面取得了丰硕成果，创造出巨大的物质财富和宝贵的精神财富，公司先后荣获全国“勤俭办企业五面红旗”、国家质量管理奖、全国企业管理优秀奖、全国“五一”劳动奖状、全国设备管理优秀奖、全国环境优美工厂、全国绿化模范单位、全国思想政治工作优秀企业、全国基层先进党组织、改革开放40年企业文化建设先进单位、全国产业工人队伍建设改革试点单位等1180多项国家及省部级荣誉称号。阔步“十四五”，公司将全面落实集团公司人才强企、提质增效、低成本发展、文化引领“四大战略举措”，坚持“经营上精细精益、管理上稳健高效、作风上高严细实”工作基调，树牢“创新、全局、市场、开放、进取、合规”工作意识，紧扣整体效益最大化主线，以高质量发展为目标、以安全环保受控为基础、以提质增效为抓手、以改革创新为动力、以全面从严治党为保障，以员工福祉为追求，弘扬高严细实，持续固本强基，加快转型升级，全力推动公司从“燃料型”向“原料+材料”型转变，奋力夺取黄河流域高质量发展示范企业建设新胜利。独山子石化公司独山子坐落在新疆天山北坡、准噶尔盆地南缘，属克拉玛依市的一个行政区，面积448平方公里，是我国石油工业的发祥地之一。独山子紧邻欧亚大陆桥，乌奎、奎赛高速公路、奎北铁路在此交汇，与奎屯市、乌苏市构成新疆西部大开发战略天山北坡经济带的核心发展区域。独山子环境优美，绿树成荫，被评为全国文化先进市区、创建园林城市先进集体、全国绿化先进单位，荣获全国五一劳动奖状、中国人居环境范例奖等荣誉称号。独山子石化公司隶属中国石油，前身是1936年成立的独山子炼油厂，现有塔里木石化分公司、炼油及乙烯运行部、热电厂、铁路运输公司、信息网络公司、供水供电公司、设备维修公司、研究院等单位，员工1.1万余人，资产总额273亿元，具备1000万吨/年原油加工、200万吨/年乙烯生产、45万吨/年合成氨、80万吨/年尿素、45万千瓦发电和500万方原油储备能力，可生产燃料油、树脂、橡胶、化肥等16大类500多种石化产品。公司的千万吨炼油百万吨乙烯工程总投资300亿元，占地455公顷，每年可为社会提供617万吨炼油产品和295万吨化工产品，是目前国内最大的炼化一体化工程之一，是国家西部大开发的标志性工程，也是新中国成立60周年“百项经典建设工程”之一，是新疆社会经济发展的重要支撑点，对新疆各族人民生活水平的提高、社会的稳定具有积极的推动作用。公司现已成为我国大型石化基地，西部重要的油气引进、储运、加工的战略枢纽。公司是首批“国家环境友好企业”，是“全国守合同重信用企业”、“全国绿化先进单位”，先后四次获得“全国五一劳动奖状”。乙烯能效、水效以及合成氨能效行业领先，两次被评为“中国石油炼油乙烯业务最佳实践标杆企业”。 公司全面通过ISO9001认证，成为同行业中最早通过质量保证体系认证、认证体系覆盖面最广的企业之一。公司作为石油石化行业首家、全国第二家，通过了ISO14001（环境管理体系）标准认证和OHSMS（职业安全卫生管理体系）认证。公司坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以高质量发展为主题，以建设低成本高端化“创效工程”、创建世界一流示范企业“强身工程”、高质量发展“筑梦工程”为主线，锚定建设国际一流现代化石化基地目标，坚定信心、拼搏奋进，努力实现更高质量、更可持续的发展，为促进新疆经济社会发展，助力集团公司建设世界一流综合性国际能源公司做出新的更大贡献。广西石化公司中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾 “半小时”经济圈中心地带，距离省会南宁、旅游名城北海只有100公里，生活成本较低，环境宜居。公司于2005年5月筹建，2010年9月投产，年加工能力1000万吨。主要工艺技术从美国UOP、DOW化学等公司引进，加工的原油全部从海外进口，以中东含硫原油为主。主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳洲、美洲等国际市场。公司2009年荣获“全国五一劳动奖状”；2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖；2014年荣获首届“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”荣誉称号；2018年荣获广西壮族自治区“清洁生产企业”荣誉称号。公司炼化一体化转型升级项目正在加快推进，为公司高质量发展增添新的动能，开创了公司发展的新纪元。项目建设规模为120万吨/年乙烯， 包括3套新建炼油装置和14套新建化工装置，均采用国际先进加工工艺，以实现节能减排、清洁化和环境友好为目标。项目投产后 将实现炼化产业转型升级，推动北部湾地区经济发展产生重要影响。好帆凭借力，正当击浪时。公司将充分发挥在21世纪海上丝绸之路战略布局中得天独厚的区位优势，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，传承 “协作、创造、奉献”的企业文化，着力加强党的建设，持续深化改革，不断创新发展，坚持以提高质量效益为中心，以安全环保稳定为基础，以系统化思维推动精益化管理，全力推进转型升级，科学谋划后续发展，持续提升综合实力和核心竞争力，打造与广西秀美山川共和谐的环境友好型炼化企业，为中国石油建设世界一流综合性国际能源公司作出积极贡献。选拔对象及人数02PART首批在兰州石化职业技术大学石油化学工程学院、应用化学工程学院和化学工程系3个院系的2021级学生选拔组建3个合作培养班。03PART培养目标及培养阶段培养适应现代化炼油化工企业生产经营需要，德智体美全面发展，热爱石油事业，认同中国石油企业文化，以强基础、精专业、高素质为特色，具有从事化工主体装置生产技术能力和实践能力的技能操作人才。进入化工专业技能人才合作班的学生培养共分两个阶段。班级福利04PART适时选派操作经验丰富、技术水平能力强的人员定期对学生开展线上、线下等不同形式的讲座、授课，以提高合作班学生的培养效果。为进入化工专业技能人才合作培养班的学生设立 1000 元/人·年的合作班专项奖学金。进入化工专业技能人才合作培养班的学生在企业实习培训期间每月2500元的实习培训补贴，同时根据学生的表现进行奖励。05PART合作培养班相关要求一、合作培养班同学接受企业的三级安全教育，不准擅自上岗进行操作。须按照企业管理规定履行岗位职责。严格遵守企业的劳动纪律及有关安全生产等方面的规定。因不遵守操作规程等个人原因产生的安全事故，由同学自行承担相应责任。二、合作培养班同学故意或重大过失给企业造成经济损失的，承担赔偿责任。三、合作培养班学生因个人原因（包括但不限于升学）未能履行三方签订的合作培养协议，须按照协议约定支付相应的违约金。四、对实习期间知悉的企业知识产权、专有技术、工艺流程、财务信息、管理信息负有保密义务，不得向第三方透露。五、在企业实习期间，因个人原因发生自杀、自残事件及造成人身财产损失等均由合作培养班同学自负。六、在签订《XX单位与兰州石化职业技术大学化工专业技能人才合作培养协议书》同时，视为合作培养班同学已将此情况向家长汇报并经家长已确认无异议。七、进入合作培养班同学不再向其他用人单位求职。八、2024年6月取得毕业证书后按照企业要求及时进行入职报到。选拔方式及报名方法06PART选拔方式：企业结合学生大一学年在校成绩及综合表现等多种评价要素，并按照将来所从事实际岗位的需求确定选拔标准，对自愿报名的学生组织现场面试或者线上面试，组织拟定学生到指定医院进行职业健康体检。各企业按照综合排序确定进入合作培养班的学生名单，三方签订《XX单位与兰州石化职业技术大学化工专业技能人才合作培养协议书》，学生对选择的企业作承诺。报名方法：首轮每名同学只能选报1家企业，同时可选择自愿调剂到其他企业。如有企业首轮未选拔足额人数，可组织学生进行第二次报名。报名开始日期：2022年7月25日报名截止日期：2022年8月20日


文章编号: 7039facf4ec3491e36696e7eb64a767c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (对话推荐|在“有效公益”框架下,重新理解政策倡导) 2022-08-03 爱德传一基金   爱德传一基金


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzY4MTc0MA==&mid=2247500493&idx=1&sn=d12e1e22a69464b7075b663fc20e67f8




本文转载自微信公众号“益盒 Charity Box”（ID：thecharitybox），作者张伯驹（北京市银杏公益基金会秘书长、自然之友理事）；原标题为《张伯驹：立足有效倡导，撬动环境问题的真实改变 | 益盒对话笔记010》。在这篇对话中，张伯驹不仅详细分享了自然之友在政策倡导中的经验，且毫不讳言地分析了其中的失败教训。政策倡导作为一种路径或策略，并没有想象中的高门槛，地方公益组织还具有本地化优势。从成本收益上看，政策倡导的成本虽高，但也有极高的杠杆效应。在解决社会问题的过程中，无论采用哪个路径，公益组织需要找到各自的生态位，寻求协同。*为方便手机端阅读，编辑时对部分长段落进行了重新划分。*题图素材来自IFRC。01从自然爱好者到保护行动者”益盒：您是如何参与到环境保护、动物保护的公益事业中来的？张伯驹：我小时候是比较典型的“植物人”，最开始只是单纯比较喜欢植物，对包括植物分类在内的整个领域都很感兴趣，但并没有“保护”意识。那时我会到各地去看喜欢的植物，比如听说京郊有一棵野生猕猴桃树，可能会爬很久的山去看，看完就很满足地走了。之后我因喜欢植物而进入自然领域，而该领域无法回避的问题是自然环境遭到破坏或受到威胁，于是开始了解有关自然保护的相关议题。热衷“自然”和热衷“自然保护”并不完全一样。有一些人可能是博物爱好者，但却不一定是环境保护者。我是一步步从喜欢植物，到关注生态环境问题，再往深处看到植物和动物的问题、生态和污染的问题，之后则进一步关注有关气候和能源的问题。这也是不少自然爱好者逐渐成为保护行动者的路径。益盒：目前您最关注的公共议题有哪些？张伯驹：在气候-环境领域中最关注的是由气候变化引起的一系列“气候适应”（Climate change adaptation）问题（原编者注：气候适应是在气候变化的影响和风险日益增长的背景下被提出，泛指适应当前或预期的气候变化影响的过程）。我从2007年开始关注此类问题，也和一些同行编写气候适应相关的案例和报告，当时“适应”在气候变化领域是一个不那么受重视的议题。但最近几年，特别是在一系列暴雨等极端天气事件发生后，我能明显感受到该议题变得更受重视。不过相比温室气体减排而言，全社会真实的投入和有效的行动还是比较少。气候适应是我关注的一个方向，我也在努力寻找更多有效行动的可能与空间。其次是环境法治的建设，包括中国和整个东南亚地区的环境司法、原住民权利、野生动植物权利等等。此外，从公共政策的方向去考虑自然保护地（中国自然保护地包括国家公园、自然保护区及自然公园3种类型）问题，也是我关注的方向。在现在银杏的工作中，我投入较多的是支持公益人的可持续发展，以及探索公益机构协同解决社会问题的路径。我希望能够有机会支持公益行动者找到基于真实且持久的社会问题的协同出发点，并且不断提升协同行动的有效性。02不同行动者如何进行协同”益盒：我们了解到您曾创建过公益机构和社会企业。在您的观察中，环境领域内不同行动者进行协同，各自的角色定位应该是什么？张伯驹：自然之友作为一家专注于生态环境和气候变化的组织，有比较专注的行动领域，核心是力争通过行动影响公共政策，通过一手材料并结合专题研究对公共政策和立法工作产生影响，并以此扩大和保障公众参与的空间。所以必须有一线工作为核心支撑。刚刚说到的“协同”体现在方方面面。比如应对气候变化，很多人会认为这是环保组织的责任，但从国际层面看，多年前就专门提出过“气候正义”（Climate Justice）的概念，这一视角能让大家认识到气候变化是一个渗透多领域、广泛影响包含弱势群体在内的不同群体的问题。在面临气候变化问题时，可能女性受到更多的生计和生活压力、老人外出不便的情况会更严重、残障人士得到工作机会的权利会受限。因此某种程度上，关注乡村建设、城市社区发展、女性权益、残障或老人扶助的组织，恰恰更需要具备气候正义意识和气候适应的能力，这就是很重要的协同。正如只靠做助老扶老组织根本无法回应所有的社会老龄化问题一样，单靠环保组织根本无法全面回应气候问题。尽管这里的“组织”并不单纯指环保公益组织，还包括生态环境部、国家林草局、自然资源部等政府相关部门，但依然无法回应所有气候变化问题。因此，我所认同的“协同”应该是更大格局的“协同”，其落脚点可能是民间组织，不必区分是社会企业还是其他公益组织，只要是使命驱动的行动者及其团队就行。大家尝试超越单个组织的利益格局，在共同努力下，找到各自的“生态位”，形成协同和策应，目标是长期、有效解决社会真问题。比如在面对中国社会的老龄化问题时，我们可以共同描绘一幅路线图：银杏基金会在什么“生态位”？公益盒子又在什么“生态位”？如果还有一家做老龄服务的社会企业，它又在哪里？描绘出路线图后可以看到更多可能性。就协同的过程来说，首先，这群人眼中有了一幅路线图，将能更清晰地看到解决问题的路径。其次，需要注意的是，有了图之后各个组织应进一步考虑能否实现各自“生态位”的有效发展，而不只是混在一起做事。正确的做法是分别提升益盒和银杏的能力，比如提升益盒在专业研究报告、影响大额捐赠人、资金导向等方面的能力，银杏提升串联社会创业家们的能力，而不是让益盒和银杏开展一个合资项目，那就把这个策略窄化了，不是协同而是直接合作。第三，这些社会力量需要不断回顾和复盘，看路线图的进展对真正解决社会问题的价值在哪里？是否缺少其他“生态位”？如果现阶段能找到，就去做动员和倡导，如果没有，那或许应该搜寻、培育或者孵化？这是我所理解的协同过程。益盒：您可以给我们举一个公益行业内已形成路线图、带来较好协同的例子吗？张伯驹：现阶段国内类似的情况比较少。比如壹基金的“救灾联盟”，但其更多是由很强的“骨干”（backbone）组织领头促成的。我参与组建的“中国零废弃联盟”，由几家领头的NGO制定路线图，相对而言更像协同案例。不过目前仍然是以环保组织为主导力量，多元化程度仍不够。我们在做研究和翻译工作时发现欧洲有一些可参照的案例。在应对气候变化方面，欧洲不仅有环境组织的参与，也有人权类组织、发展型组织、法律类机构和一系列智库的支持，以及司法系统的引入，此外还包括宜家等企业。在这个过程中会有不同机构和部门的加入，最终推动改变的发生。如果不是今年欧洲发生了战争，荷兰应该是近期可持续发展领域的“明星国家”。一系列的气候诉讼在荷兰发生，虽然是司法领域主要发力，但各类组织都在其中各司其职，大家共享“图景”式的目标，这是理想化的状态。目前在国内首先需要组织大家彼此找到、共同练习，一步达成目标是不可能的。03有效公益要适应社会节奏”益盒：您提到气候灾难或气候适应，这不仅关于弱势群体，也关于生活在户外的动物们。在您看来，目前气候和环境领域的行动者们对动物议题有何关切？张伯驹：气候变化对动物的影响是多方面的。我想举一个例子，是关于野生动物的。2021年，自然之友和三江源地区的公益机构合作一个项目，是关于青藏高原雪线升高后、动物活动范围改变而引起的人兽冲突等问题的研究。从这个例子中看到的气候变化对野生动物的一种影响是生存范围的缩小或扩大。如果缩小，野生动物的生存机会就会变小，或适应时间不够。适应需要很长时间，在面临短期剧烈变化而适应不够时，种群可能会出问题。如果扩大，就可能产生人兽冲突问题。益盒：考虑到目前我国立法上没有将动物视作权利主体，在人兽冲突中，现实中的各方是怎么认识动物的地位与价值的？张伯驹：这个问题需要从社会整体环境加以把握，在我看来我国现在还处于农耕文明向工业文明过渡的阶段。十几年前的北京动物园里，有些动物的介绍标牌上还写着：“肉可食用、毛可做衣服”等内容。当时我在读大学，为此当时的大学生们还做过更换标牌的倡导。2003年的非典是重要的时间节点。非典（SARS）之后，《野生动物保护法》的修订啔动，2004年进行了第一次修订，此后又进行了三次修订。当年制定《野生动物保护法》时，很多人的思维还是将野生动物作为一种可食用、利用的资源，某种程度上来说，整体思路是打造一部“保护野生动物资源以利用”的法律。这样一部以野生动物为代表的动物保护法的核心立法思想，肯定是在当时逐渐建立起来，能代表从国民到政府、立法体系对这个问题的认识。此后，野生动物保护立法有了长足的进展，方向是“打断”使用和利用野生动物的思路，因为它们不是商品。我们希望它们有更大的主体性，但不得不说，在目前这个阶段，谈动物福利、权利还差的很远。野生动物需要首先回归“不是资源/商品”，然后再确保人与野生动物“你有你的地，我有我的地，我们之间还有交界的地”。现在各地已出台了一些比较积极的政策，比如在一些自然保护地及其周边，狼吃了村民的羊，由国家提供补偿；村民攻击狼或受保护的动物还可能入刑，虽然量刑方面存在争议。不过，破坏野生动植物资源入刑这件事已经是中国立法很大的进步了。另外还需注意的是，公共政策和法律能发挥多大作用关键在于是否能够有效实施。自然之友现任总干事刘金梅曾经举过一个例子让我印象很深：以机动车右拐不让行人这一问题为例，虽然交通法规将其定性为违章行为，扣3分还要罚款，却因为发生过于频繁而处罚轻微。几年前自杭州、上海等城市开展严格执法后，情况得以改观，现在杭州、上海等地的不少市民都以此作为城市文明的值得自豪之处。严格执法、有效落实法律政策，能把法律变成社会习惯，随后成为个人习惯。“红灯停、绿灯行”就是严格执法的例子，而非原生的社会惯习。以此类推，法律已有了一定进步，但人和动物关系的文明程度的提升还取决于我们能否真正严格地执行法律，并以此为基础再进步。不过要推行类似于欧洲的动物福利和权利法律，我们还有相当长的一段距离要走。益盒：您认为现在的公益组织可以考虑在野生动物保护框架下融入对动物福祉的关怀吗？张伯驹：这种尝试肯定是有益的，但需要考虑时机问题。比如，野生动物的主体性如何界定，在我看来首先是有一个比较明确的栖息地能提供保护。其次，现在还处于以“去除三有”（原编者注：“去除三有”指调整《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，简称《三有名录》）为代表的去资源化阶段，野生动物不是食物、衣服或药品，这几年的攻坚还是在这一层面 。如果现在考虑“动物自身对福祉和诉求的关怀”就有点超前。节奏很重要，公益要引领社会，但有效公益也需要注意适应整个社会的节奏。就好像上世纪九十年代初在北京推行垃圾分类是很难的一件事一样，当时有公益人士放弃了推动，理由就是“我们做这件事情太超前了”。意义是肯定有的，而且当时的先行者令人尊敬，但从效果上来看，就不得不接受“试点难以推广”的现实。虽然现在推动垃圾分类依然不易，但相对25年前而言，社会氛围好了许多。益盒：2020年，最高人民检察院要求积极拓宽野生动物保护的公益诉讼范围。您觉得这一进展的主要推动力是什么？张伯驹：我认为主要推动力是2020年初新冠肺炎疫情爆发之后国家领导人的意志，当然其中也有民间力量的推动，以及配合《野生动物保护法》的修订。检察机关作为环境法治进程中重要的推动方，积极参与其中，对野生动物保护有着正向意义。环保组织是拓宽野生动物保护领域公益诉讼范围的推力之一，也是提起相关诉讼的主体之一。在环保组织外，检察机关也是环境公益诉讼的重要诉讼主体，他们在案件数量等方面还有一定的绩效指标，在全国各地发起了很多环境公益诉讼，希望未来在野生动物保护方面环保组织和检察机关都能够持续发力。《野生动物保护法》此次修订之后，禁止野生动物商业化利用有关条款的落实是很大的挑战，这也属于环保组织需要持续努力的地方。在法律修订过程中，由于一些环保组织和学者在这个方面的公开发声和倡导，已经引来了很多野生动物养殖户要“拼命”。其实这对于环保政策的推动者有一定的风险，这背后更显示出了法律条款进步同时带来的张力——如何平衡相当数量的养殖户的政策性经济损失？如何实现公共政策的“软着陆”？怎么平衡这里的张力，就是政策具体落实过程里需要重点关注的细节了，这很关键。还是那句话，对于成功的政策倡导，政策文本的改变不是终点，甚至只是一个长期过程的开端。益盒：您是否关注海洋野生动物的组织，或者是否考虑将公益诉讼推演到海洋领域呢？张伯驹：有民间组织制作过中国海洋保护民间组织的名录，有兴趣的话可以下载查看（下载链接见文末）。民间组织在海洋野生动物保护这个领域提起公益诉讼的挑战比较大。《中华人民共和国海洋环境保护法》中并未明确规定社会组织在海洋省生态环境受到破坏后的诉权，自然之友曾经在2017年这部法律修订过程中努力推动过，可惜目标没有实现。今年五月份，最高人民法院和最高人民检察院发布了一份《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，其中专门规定对于破坏海洋生态的行为，检察机关可以提起公益诉讼，但仍然没有社会组织的相关条款。在此之外，社会组织在海洋领域、尤其是针对海洋野生动物类提起公益诉讼，有两个主要难点。第一，走私类的情况往往难以取证，大部分取证在海关层面发生，民间组织难有常规渠道和一手信息来源；第二，在海洋领域的公益诉讼中，民间组织真正能提起诉讼的角度更多是栖息地而非物种，比如自然之友之前做过的针对中华白海豚（印太洋驼海豚）和珊瑚栖息地的诉讼，多是以非法填海或石油泄露这类毁坏栖息地的情况提起诉讼。关于海洋野生动物的贸易和走私问题，相当一部分是在《濒危野生动植物种国际贸易公约》（the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora，CITES）之下贸易层面的博弈。贸易监管主体包括国家的濒危物种管理办公室，执法过程中也会直接由公安系统介入。因此这方面的现状是公检法是主力，民间组织并不处于行动的核心。当然，这些年来依然有一些环保组织积极地进行推动和探索。更多是按照CITES公约直接和公安合作打击走私、非法贸易以及非法跨境贸易。益盒：据了解，修改《慈善法》成为全国人大常委会2022年的任务之一。您认为慈善领域如何能更好地与环境保护及动物保护相结合？张伯驹：就我之前的经验而言，针对环境保护和动物保护，《慈善法》并没有太多直接的指向。从广义上来说，《慈善法》是让自下而上的力量能参与到包括政策倡导和直接提供公益服务在内的各个环节的博弈中。不论是倡导还是服务，如果新修订的《慈善法》能进一步开放社会参与的空间，让民间力量在建设性的规范下有更多活力，那么在此基础上，不管是环境保护、动物保护，或是其他领域的社会组织，都能在大的生态中有更好的发展。04推动立法：规模化解决问题”益盒：促进政策倡导、推动立法改变是一件具有成本效益的事情吗？如何看待系统改变和直接行动之间的张力？张伯驹：推动立法的时间尺度至少以“10年”计算，一旦有变化就可能是整体性的变化。比如针对土壤污染就有很多组织在做不同的事情，有的组织像调查记者一样“揭黑”，有的直接救济污染受害者，还有的可能直接研发更好的土壤修复技术等。自然之友所做的就是推动法律条款从无到有，这需要很多年时间。其路径是政策研究、建立与立法机关的沟通渠道、专题政策和实务研究、参与立法项目“竞标”，甚至还有真实诉讼案件的积累。最终还是回归到这样的看法：不要把政策制定想象成“铁板一块”，做出每一项工作落实每一个行动的都是活生生的人，只是体制会带来一定的规律性塑造。在倡导过程中，风险也是有的。自然之友在此之前为了推动土壤污染防治法“污染者担责”原则的相关条款，啔动了一系列土壤污染的公益诉讼，差点把自己打“破产”，因为当时土壤污染的一个案件诉讼费动辄上百万元。当时“常州毒地案”一审输了，法院要求原告社会组织缴纳189万元诉讼费，我们别无选择，积极上诉，二审如果再败诉，诉讼费就要乘以二。这就是真实存在的风险。这样的风险很真实。常州毒地案一审败诉后，许多人提议自然之友众筹诉讼费，但我认为不能筹。从伦理上看，一家公益组织做得出起诉的决策，作为原告就得有与“败诉”相应的风险预测，风险兑现了就要去承受。如果输了官司，就让大家捐钱，是不可持续的。这样的倡导活动风险的确挺大，不过一旦可以成功推动法律条文的修改完善，就能直接影响上万亿的土壤污染修复市场的进一步规范，成规模地遏制土壤污染及二次污染的发生，从机制上保护公众的环境健康权利。所以你要问这些年值不值？我认为做成了就非常值。如果推动一项政策改变就能影响上万亿的市场，虽然可能还存在各种风险，对于专业性和耐力的要求也相当高，但这种工作一旦做成，撬动社会问题解决的杠杆效应远超其他很多行动方式。我会认为这是非常值得的事情。不仅从公益组织的角度，更是从捐赠人和基金会的角度。当然，不是只有政策倡导才是有效的路径。整个的行业生态要更具活力才行，大家其实是在不同位置、不同频道上发力，只不过我们选择了其中的某个“生态位”。如果只靠自然之友推动政策倡导、发起环境公益诉讼，那些被有毒土壤毒害的孩子可能并不能很快得到救济，而通常一起诉讼耗时要三年或更长，所以那些直接救济污染受害者的组织很重要。但如果我们也去做救济污染受害者的工作了，缺乏政策和法治上的倡导与推动，上万亿的市场缺乏制度性约束，土壤污染事件可能会更层出不穷，受害的孩子也会更多。益盒：在自然之友参与的过往案例中，比较成功的、有影响力的有哪些？张伯驹：影响比较大的是《中华人民共和国民事诉讼法》和《中华人民共和国环境保护法》，再加上最高人民法院通过一系列司法解释所推动的环境公益诉讼制度，时间跨度从2005年到2015年，总共11年时间，还有后续的修订，到现在有17年了。把环境公益诉讼制度从无到有做起来，自然之友是一个关键因素，但还有很多关键因素构成了整体的生态系统，比如中国政法大学、武汉大学、北京大学等高校的学者，生态环境部（原环保部/环保总局）、（原）国务院法制办公室等公职人员和相关智库，最高人民法院等司法机关，众多媒体和公益组织等。自然之友在2011年提起了首个草根环保组织发起的实验性案件“云南曲靖铬渣污染公益诉讼案”，为《环境保护法》的公益诉讼条款提供了重要的试点和案例；2015年提起的“福建南平生态破坏案”则成为了《环境保护法》公益诉讼条款生效后全国首例环境公益诉讼。再往后，几乎每年最高人民法院发布的年度典型案例中，都会有自然之友提起的环境公益诉讼，相当于自然之友的诉讼案例每年都会成为全国法院系统学习的案例之一。自然之友创会会长梁从诫先生在2005年全国政协会议上提出关于建立环境公益诉讼制度的提案时，当时很多人都觉得过于理想化，但十年后，在自然之友和社会各界有识之士的合力推动下，这个梦却成真了。其次是环境影响评价的公众参与，还有刚才提到的推动《中华人民共和国土壤污染防治法》（以下简称《土壤污染防治法》）从无到有等，不光是单一的法律制订，还包括相应的规范性文件、标准的制订以及司法实践。此外还有湿地保护。自然之友从2015年开始推动，从北京市的湿地保护地方条例到武汉市、湖北省的湿地保护地方条例，再到2021年通过的《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称《湿地法》）。还有《中华人民共和国长江保护法》（以下简称《长江法》）《大气污染防治法》《固体废弃物污染防治法》，我们推动了这些法律条文的一些变化，主要在信息公开、公众参与以及一些维护公共利益的条款当中，以及推动一些配套性文件的出台。当然，之前我们也有过一些经历，很成功地影响了一些政策条款的出台或改善，却缺乏后续落实阶段的参与和推动。比如曾经在一次倡导工作中，通过一系列有效的行动，总理直接批复了我们的报告，我们的诉求也几乎全部在修改后的政策文本中实现了。但我们在开心之余并没有进行后续跟进，后来发现这些条款并没有实际落实以促成真实问题的结局，非常令人沮丧。当时觉得自己胜利了，后来发现时真是当头一棒。现在这是我在公共政策课上经常会讲到的案例——典型的失败案例。它所引起的思考是使命驱动的组织如何看待倡导的有效性。如果我们的定位仅仅是“提出政策建议”的智库，那这将是我们的一项“高光”业绩；但如果我们关注的核心是解决社会问题——那光有政策出台和领导批复就远远不够了。这样的经历，也让我们进一步看清了政策倡导工作的“生命周期”。比如，在政策倡导的过程中，不少公益组织的政策倡导工作局限于提出两会提案，也将此作为成功指标，但那只是一个环节，或者说只是一个起点，更需要关注的是提案最终是否被落实或有没有反馈，以及是否推动了长效解决机制。益盒：您提到确定某件事是否“做成”，需要关注后续立法后执法环节的落实情况。那“做成”的标志到底是什么？张伯驹：“做成”是指真正能够有成效地解决社会问题、保障公共利益。立法有立法目标、倡导有倡导目标，倡导对组织而言是策略或手段，而不是使命。组织的使命并不是倡导，而是非常具体的“解决社会问题、创造社会价值”的内容，比如是保障残障群体获得更完整的权利、更多的机会，或者保护某个野生动物种群及其栖息地。举个例子，自然之友为什么要推动土壤污染防治法的倡导？因为上万亿元的市场单靠企业自觉是管不住的，靠社会组织和检察院起诉是告不完的、“揭黑”是揭不完的，只有靠国家立法才能加以规范，确立“谁污染谁负责”的原则和相应条款，否则会出现污染者将土地污染后直接卖给别人的现象，这样是变相地鼓励污染。推动立法的核心目标是通过法律变化，或者广义的公共政策的变化，在政策的有效落实后规模化地解决问题，而不是“case by case”。而做案例是在设定议题后开展一些试点，某种程度上类似于学院派的政策过程，但得根据最后落实的效果再修订法律。以土壤问题为例，最终要判断价值上万亿元的市场是不是真正有效地管起来了。野生动物保护法修订后，要看被禁止商业化利用的野生动物是不是还是能随随便便被端上餐桌。自然之友这些年最有代表意义的成就之一是推动了公益诉讼制度。但这样的成就是否真正产生了足够的社会价值？应该在这一制度正式实施5年后、10年后再做回顾，分析评估到底有多少起公益诉讼、有多少具有诉权的社会组织、通过公益诉讼如何维护了公共利益、效率几何等。我一直觉得政策倡导或证据应该是可评估的，而不是“全凭一张嘴”，可以有更多的证据，包括前后对照的文本、与各节点接触过程中倡导的动作等等。之后再看倡导动作的时点是否与这项政策出台的时间相关，以及政策出台后是否能产生真正的影响，进而得到投入与产出的杠杆率。这就是为什么很多北美和欧洲国家的慈善家愿意支付长达20年的政策倡导成本，长期坚定地支持政策倡导的行动和组织，因为他们能看到其中极高的杠杆率。虽然现在中国这方面的慈善家和基金会很少很少，但并不需要抱怨什么，因为公益行业本身需要有进化的过程。本土公益组织要自强，要持续推动真实的行动，坚持住，要得有能力用更多实际案例去证明政策倡导的有效性。益盒：国外并不忌讳谈论失败的公益案例，但国内目前暂时没有形成这样的氛围，您如何看待这一现状？您提到的这类“立法上成功，但最终没能落实”的案例多吗？张伯驹：从民间组织的角度出发，很多人都太需要成就感了，而失败打击的恰恰就是这种成就感。但成就感并不是可持续的动力来源，甚至会在一定程度上异化我们的行动方向和战略定力。事实上，我们做政策倡导就是“胜少败多”。哪怕是被广泛认可的公益诉讼，也有很多值得探讨之处。外界评价我们打了51个案子，只输了1次，即“常州毒地案”一审，但我们自身不能这样看。胜诉只代表你在法律上赢了，但一起诉讼的核心目标能否达成，还有待观察和长期评估。从另外一个角度来看，政策倡导的失败的案例没有那么多，可能还因为案例总数就不多，真正投入其中的公益组织数量也很少。益盒：如果民间组织持续保持关注，政策落实的成功率会更高吗？张伯驹：这是当然。民间组织一方面要参与落实的过程；另一方面也要扮演监督者的角色，比如一个全国性法律的落实，就面临着各地条例是否要跟进、是否要评估的问题，官方评估需要几年的时间，但民间评估一年就能出来。很多法律到省一级的条例的评估工作，国家需要两三年。民间组织也可以做，甚至同时做个“影子报告”，我们在实践中发现它是有用的，一定能促进法律更有效地落实和完善。在这个过程中不管你是参与落实还是监督落实都是有价值的。我猜想你的问题背后还有一个问题：“一个组织一条龙干得下来吗？”，当然是不行的，很多时候需要依靠行业生态。以信息公开为例，2007年公布了《中华人民共和国政府信息公开条例》（以下简称《信息公开条例》），卫健委等各部门都有相关的办法出台。而在当时，一个普遍的共识是环境领域的信息公开力度是比较大的。这是为什么呢？第一，环境主管部门需要借助公众的力量给自己赋权；第二，环保组织的能力和对这方面的关注度较高。自从《信息公开条例》出台后，包括马军老师（原编者注：马军是公众环境研究中心（Institute of Public and Environmental Affairs，IPE）创始人、主任，也是该组织的创建者）和自然之友等环保组织就大量提起环境信息公开申请，目的是帮助体系练出功夫，因为从法律的出台到最终落实需要一个“熟悉”、“熟练”的过程。如果没有人参与和推动，整体系统慢慢就“钝”了；当然，这其中还要有更多的行动方式，如提起行政复议、行政诉讼，以及媒体及舆论监督等。横向对比，环保部门的信息公开能力很强，在各部门中名列前茅，在国际上都有名。但也不能只靠一个民间组织来推动，马军老师所创立的公众与环境研究中心是推动环境信息公开的头部组织，影响力很大，但他们并没有单打独斗，而是积极营造行业生态，支持同行成长与成就，如今环保行业中有几十家公益组织将环境信息公开作为日常业务进行推动。如果只有IPE一家，他们也顾不过来。在推动社会问题解决的路上没有“包打天下”，那对于任何一家组织来说都不现实。05如何进行公共政策的倡导”益盒：自然之友在政策倡导的不同层次都做了哪些工作？张伯驹：自然之友基本以国家层面的政策倡导为主，省级层面以北京市为主。我们在2017年研发了“政策倡导研修营”，目前有上百家组织完成了学习。不仅仅是环保组织，参与者还包括一些基层政府部门和事业单位等。政策倡导研修营的议题包括工业污染防治、生物多样性保护、应对气候变化等；涉及的内容很全面，比如如何运用法治工具、了解公共政策、参与信息公开、如何跟政府部门有效沟通等；也有包括提起并推动两会提案、在一分钟内跟政协委员或“关键人”（key person）说清倡导内容等基础技能，这些都需要务实的训练。截至目前，自然之友的政策研修营已经做了七期。我们也配合目标开展了一系列动员资助方的工作。在大家的共同努力下，环境领域的不少基金会现在都对环境法治和政策倡导方向的项目和组织进行资助，不过额度依然比较小。包括北京市企业家环保基金会、万科公益基金会等资助方也愿意资助政策倡导类的能力建设活动，这些都是令人欣慰的变化。同时，我们看到不少参与了自然之友政策倡导研修营的伙伴机构在污染防治、生物多样性领域的倡导工作已小有成就，尤其是在本地的政策层面，一些组织已相当具有影响力。这一点很重要，因为从“生态位”的视角出发，并不是所有公益组织都要推动国家层面的立法，很多地方性的政策法规以及重要立法的落实特别有价值。2015年3月，全国人大修订了《中华人民共和国立法法》（以下简称《立法法》），此次修订内容非常重要，除了公众参与条款外，更重要的是将立法权下沉至设区的市一级，降低了公共政策的门槛。假如我是安徽省芜湖市生态环境保护协会的一员，那我推动与芜湖市青弋江相关的保护条例就是好的倡导，而不必非得推动《中华人民共和国水污染防治法》。为什么说最好的是本地倡导？因为地市级的环境保护协会的成员在当地有一定渠道和影响力，他们认识当地的人大代表、政协委员、专家学者、媒体机构，他们受到当地立法机关和行政部门的信任，他们能够在当地能串联本地资源、影响本地政策、推动有效落实，之后再基于一系列案例和试点逐步向上取得更多影响，这才是真正“自下而上”的力量。《立法法》出台后，我们发现了这一政策进步之下巨大的需求。2017年开办“研修营”就源于此。不少地市一级人大在立法能力和资源方面都有需求，具备一线能力和真知灼见的民间组织有很多与地方人大进行政策沟通的空间。2015年以后，经常出现地方人大在制定地方条例时邀请自然之友参与的情况，例如《江苏省太湖水污染防治条例》的制定等。政策倡导听起来很难，但近年来真实的需求使得它的门槛没有想象中那么高。学术界一直讨论我国到底是“开门立法”还是“关门立法”？我认为至少在越往基层的地方，民间组织在公共政策制定中越有发挥的空间，但真正的制约因素在民间组织的能力。此外，“实战”非常重要，在推动《长江保护法》时，我们会和长江沿岸的多加民间组织共同就该法律草案进行分析研讨；推动《中华人民共和国节约能源法》时，我们会基于之前通过政策倡导研修营等工作形成的网络，组织七八家一线机构、部分资助方机构以及智库机构在一起开展集体学习和立法研讨会，并与一些资助方和学者合力推动立法。益盒：您认为民间组织在参与政策倡导工作中最需要关注的细节有哪些？张伯驹：首先，民间组织一定要思考，什么样的问题应在国家层面加以解决？资金来源是通过民间筹资，还是公共支出？一定要明确组织自身政策倡导的框架定位。政策倡导是必需的，但却不是万能的，我认为不应让老百姓捐钱做基本服务的事。当时推动土壤污染防治法的核心就是如此。在当时，企业污染了土壤，但土壤修复的钱却来源于财政。财政资金本都应该用于民生，为什么要填补企业污染的后果？我国环境的立法原则之一是“谁污染谁负责”，商业部门造成的污染不能用公共资金修复，更不能让公益资金兜底，这就是我们当时倡导的核心。从框架来看，民间组织就一定要做倡导，而不是在民间筹资修复土地。其次，政策倡导是需要讲策略和技巧的。以自然之友为例，之前，人大的立法听证会、咨询会以及一些部委的立法咨询活动会都会邀请我们。主要的原因有三。第一，自然之友会遵守会场秩序，尊重其他参会方；第二，自然之友会配合会议的保密工作，不随意对外公布会议中的相关信息；第三，有足够的专业性和拥护意识，能从立法者和法律未来使用者的角度看问题，如此提出的意见更有可能被立法者所看到，而不是停留在呼吁性的倡导，需要翻译为“法言法语”。在提建议的时候，民间组织需要关注如何在保持专业的基础上为政策制定者留有足够的行动空间、行动选项。益盒：除自然之友外，您是否了解其他比较有影响力的进行政策倡导的民间机构？张伯驹：在环保领域，马军老师非常有政策影响力。山水自然保护中心以及其创始人吕植老师也是如此。还有全球环境研究所，他们在中国海外投资、“一带一路”等政策方面有一定影响力，也会直接去缅甸、老挝、柬埔寨等东南亚国家做政策影响工作。创绿研究院定位为环境气候领域的民间智库，近年来做了大量国内和国际政策研究工作，产出多部报告，在一些议题领域具有较高的专业性。环保领域外，已开始进行政策倡导业务的有北京新阳光慈善基金会，虽然并不作为核心业务，他们还是会积极参与一些政策推动工作。北京病痛挑战公益基金会现在正在把政策倡导做成一项业务并长期推动。北京众一公益基金会的女童保护项目（以下简称“女童保护”）这些年来的基础也打得非常好，他们在每年“两会”期间举办的全国两会代表委员座谈会很有潜力。主要原因是民间组织做政策倡导需要找到渠道代言人，而“女童保护”通过座谈会，可以接触到包括全国人大、政协、检察院，以及体制内的妇联等在内的各类渠道，实现有效的沟通。融爱融乐心智障碍者家庭支持中心在两三年前就明确将影响政策作为重要的业务领域，并已取得一系列成果。教育领域的二十一世纪教育研究院是政策倡导的主力。还有我非常尊敬的反家暴网络等一系列妇女保护组织，他们在反家暴立法过程中有很多“高光”时刻、起到了关键作用。他们在那个时代做了杰出的工作。可惜的是我们这一辈没有机会与他们共事和学习，所以我准备把这个经典案例重新“挖”回来。益盒：您认为机构的核心人物是否需要对业务有长时间的观察和经验？张伯驹：我认为是需要的，团队领导者在这方面一定要有能力、视野和格局，将政策倡导在战略层面进行推动，并且有持之以恒的定力。例如自然之友现任负责人，她与司法体系、环境保护主管部门的沟通能力比我高很多，这非常重要。又如融爱融乐的现任负责人，支持团队将政策倡导从想法发展为业务，并且持续取得影响力。而且他们有共同的特质，就是坚信公共政策倡导的价值。相关链接：中国海洋保护民间组织的名录：https://www.jica.go.jp/china/office/about/ngodesk/ku57pq00002266f9-att/ngo_09c.pdf/ END /推荐阅读张伯驹：成为行动者，在黑暗中与不同力量角力 | 公益人宋映泉：如何评估与衡量教育及教育公益项目的有效性？| 行业观察有效捐赠怎么做？这里有一份参考资料值班编辑｜陈咏雪


文章编号: 5a0ae5ede1b426cd062308d2190f274e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (暑期年轻人潮玩攻略~) 2022-08-03 中航服国旅   中航服国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247503998&idx=2&sn=adc211ba9c84c9ae42012aa044ed788e




暑期过半不想宅家的大学生们要在哪里体验滨海潮旅生活呢？潮流又好玩的打卡攻略已为大家奉上美好的假日时光在旅途中我们一起开啔潮旅生活吧~鼓浪屿“鼓浪拍波，夏风抚屿”“海上花园”的旅程从鼓浪屿开始与网红打卡点最美转角合影留念为美照添上几分文艺与浪漫在菽庄花园赏海、山、天色于一体的滨海园林建筑图|鼓浪屿踏至宝藏海滨浴场港仔后沙滩踩沙戏水，眺望远处灯塔登上鼓浪屿最高点日光岩绝佳的视角俯瞰琴岛的每个角落图|小红书博主@芋圆仙草冻沙滩、日落、美食……一站式搞定分分钟拍出“时尚大片”图|鼓浪屿这个夏天总要来趟鼓浪屿吧！沙坡尾漫步在老厦门的避风坞沙坡尾追溯百年渔港的古老记忆随手一拍就是自带复古滤镜的大片带你感受生生不息的人间烟火图|何宏胜沙坡尾的艺术西区 是厦门城市潮流元素的集合地精酿啤酒、音乐现场、周末市集……你可以在这尽情释放能量新旧交替的街头巷尾是复古与新潮的融合伴随着渔港吹来的夏日海风探索各式各样的网红店收获暑期里的小确幸~图|艺术西区海湾公园这是“宫崎骏动漫里的夏天”草坡，蓝天，游乐场约上三五好友在油画质感般的海湾公园留下难忘的夏日记忆图|清新福建 文旅之声黄昏时分惬意走近海湾感受橘黄色日落留下的温柔伴着夏日的晚风打卡新晋网红点“花灯”在绽放的牵牛花灯下走出自己的潮流“花路”集美十里长堤无处安放的暑期生活在十里长堤点燃青春活力看远处列车童话般地从大海上驶过露营、野餐、游戏、海景十里长堤的魅力治愈夏日烦闷图|集美旅游海风吹拂，晚霞舞动海岛的街头表演拉开帷幕落日余晖散落耳边的音乐，眼前的佳景夏日美好尽显于此图|天下集美图|集美旅游集美云城万科里万科云城是暑期潮人必打卡的网红地为年轻群体打造的“生活方式”场景科技感的街头充满赛博朋克气息分分钟就能拍出时尚大片图|厦门万科云城YOLO BLOCK躁动的夏夜朝气蓬勃的大学生们更适合在青年潮玩街区解锁潮流夜生活图|厦门万科云城YOLO BLOCK街头潮文化、酒吧、深夜食堂……霓虹闪烁和三五好友把盏言欢在这找到灵魂的安身之处图|天下集美、厦门万科云城YOLO BLOCK小嶝岛休闲渔村想要体会暑期的滨海风情就必须得赶一次海了！在翔安小嶝岛来一次沉浸式“摸鱼”体验你可以享受不重样的海鲜盛宴唤醒来自大海深处的原始记忆图|小红书博主@大眼埃蒙这里是“渔家旅馆”八闽铁树王、美人井、月亮湾……幸运的话还能偶遇国家一级保护动物白海豚迎着海风，看碧波白鹭和朋友骑趟水上自行车在美人海中漂浮惬意的夏日将潮酷进行到底~图|厦门旅游年卡夏日潮玩正当时趁着暑期一起来嗨玩吧！                                                                                               来源：厦门文旅


文章编号: 852fd38d7bb44b71f129532b38ac73b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【深圳应博会·涉核应急】中广核:硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-03 应急圈   应急圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM4MTc4Ng==&mid=2247534616&idx=2&sn=abd8726f55fae79edbfda822a02af8dc




作为政企资源与供应链整合的领导者，应急圈聚合应急产业相关政府单位、企业家、院校专家，打造应急产业信息交流平台，有意入群者请添加微信：13823307161，敬请注明所在公司及主营业务，并附名片。【涉核应急】中广核：硬“核”铸就“国家名片”一线调研全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地国家名片 国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。大亚湾核电基地公关中心展厅40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校” 从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试。“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂 从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划 从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团” 。2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。2022年6月 23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。对话企业家对话中广核研究院党委委员、副总经理周国丰——深圳为“华龙一号”贡献核“芯”力量“华龙一号”是我国自主研发、具备完全自主知识产权的三代核电技术，是见证了我国从“核电大国”到“核电强国”并走向世界的“国家名片”。为“华龙一号”提供“核芯”力量的，正是中广核研究院有限公司（下称“中广核研究院”）。调研团来到中广核研究院，走进实验室，与技术骨干交流。中广核研究院党委委员、副总经理周国丰接受了记者专访，为我们解码核电“国家名片”背后的深圳科技力量。采用世界最高安全要求和技术标准问：中广核研究院在“华龙一号”技术攻关中承担了哪些重任？已取得了哪些成果？答：核电是世界上最为复杂的能源系统，中广核研究院在“华龙一号”的研发设计中主要承担了反应堆堆芯与燃料设计工作，这项工作类似手机开发过程中的芯片研发。除此以外，我们还承担了运行控制与保护系统设计、安全分析与严重事故缓解、涉核专用设计软件包开发、试验验证等核心研发设计工作，以及“华龙一号”示范堆的国家安全评审、现场调试啔动支持与多个系统的首台套设备供货保障。研发设计过程中，中广核研究院采用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术，获得了国内外顶级技术专家的认可。“华龙一号”具备“177组燃料组件堆芯”“多重冗余的安全系统”“能动与非能动相结合的安全措施”等多项先进技术，可满足72小时电厂自治的要求，具有明显的安全性和先进性。目前，国内中广核旗下已开工建设的采用“华龙一号”的项目有中广核防城港核电3、4号机组、广东太平岭核电1、2号机组、浙江三澳核电1、2号机组。在国外，“华龙一号”先后通过了欧洲用户要求认证（EUR）和英国通用设计审查（GDA），全球有越来越多国家认可“华龙一号”，认可中国核电技术。进军核电科研“深水区”“无人区”问：作为目前全球最先进的核电综合实验室之一，中广核综合热工水力与安全实验室在“华龙一号”技术研发设计中发挥了什么作用？研发和实验中想必有一些令人难忘的故事吧？答：实验室占地面积超过5万平方米，总投资10亿元，从2010年12月筹建，至2012年9月正式建成，建设了大型实验装置20余个，具备完备的核反应堆工程实验能力，能满足第三代和第四代核电技术的研发需求。它不仅是广东省唯一核电大型综合实验室、广东省核电安全企业重点实验室，同时也是国家自主核电站开发的主要专门核电工程实验室之一、国内首家专注于民用核电的大型试验研究基地。实验是反应堆型号研发、燃料研发过程中的必要环节，是反应堆创新研发的支撑基础。“华龙一号”要使用的新技术，很多数据都出自这个实验室。在这里，我们的科研人员涉足了核电科研的“深水区”“无人区”，开展了很多项原始创新的技术研发。比如，我们所开展的临界热流密度试验，探寻反应堆堆芯安全工作的边界。这个边界可以理解为悬崖，超过了，反应堆燃料组件包壳就可能因高温破损。如何找到这个临界点？光靠计算是算不出来的，世界上各个核电大国在研发过程中都是通过实验得出数据，再以此设计开发相应的软件。我们下定决心要攻克这项关键技术。实验室建成后的第二年，相应实验装置就做好了，但整整3年一个实验数据都没有得到。我们经历了一次又一次的失败，常常一声巨响，一切归零。2016年10月，一次实验过程中，夜半时分，温度从300多度突然飞升到600多度，我们终于得到了第一个数据。实验人员高兴得跳了起来，当即发了一条朋友圈：“五年磨一剑”。可后来一看，数据质量不高，一次获得的数据数量较少。接下来，又是3年的技术攻关。到2019年，终于取得了重大突破，一次实验就能就得到六七十个高质量数据。再磨砺了3年，现在我们一年可以得到300个以上实验数据。为了这些数据，我们整个团队从2012年开始就没有过完整的双休日和节假日，每天24小时轮班连轴转。所得到的系列实验数据是我们各项研发工作的重要支撑，为反应堆新堆型研发、燃料、软件自主化研发提供了设计输入及验证依据，验证设计的可行性，检验设备的安全性能，为反应堆全寿期运行“保驾护航”。助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力问：中广核研究院立足深圳取得了多项科技大奖，这些奖项涉及哪些科技成就，对于推动核电行业高质量发展有着怎样的作用？答：2006年11月，中广核研究院在深圳成立。作为中国广核集团最重要的核电科技研发平台，中广核研究院成立至今共承担了国家、省、市和集团级科研项目294项，其中国家级92项、省市级65项，累计获得科研经费逾60亿元，始终为中国广核集团核电主业提供强有力的技术支持，引领核电科技创新。通过承担重大科研专项，中广核研究院持续突破重大核电装备、先进燃料、核电专用软件、重要仪器仪表等关键技术，目前已基本实现核电技术装备自主可控。中广核研究院通过承担集团战略专项，提前布局新一代核反应堆，抢占国际先进核能前沿技术高地。到目前为止，中广核研究院共获得广东省科技进步一等奖等省部级奖项172项，中国专利奖银奖及专利授权1120项，核电领域国家标准编制150项。中广核研究院也在持续统筹和带动行业共同发展，牵头组建“核电智能装备与机器人技术创新联盟”“国家能源核级设备研发中心”“中广核——哈工大先进核能与新能源研究院”等近20个行业组织、国家级研发平台和联合共建实验室，与各方形成合力，联合集中攻关。同时，充分开放共享“综合热工水力与安全实验室”等高水平科技创新设施，助力行业技术创新发展。并通过与国内装备制造企业联合研发，共同推动我国核电重大装备制造加工水平不断提升，助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力。在深圳打造核能原创技术策源地问：前段时间，深圳出台《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》，中广核研究院将为深圳新能源产业链和生态链的构建发挥什么作用？未来的发展方向和目标是什么？答：新能源属于深圳“20+8”产业中的战略性新兴产业集群之一。作为总部在深圳的央企研究院，中广核研究院一直是深圳科技创新和产业发展的政策建议者、践行者和受益者。我们是8个深圳市重点实验室和工程技术研究中心的依托建设单位，先后获批多个技术攻关重点项目和人才团队项目，并充分享受高端人才引进的优惠政策。中广核研究院将积极落实相关政策，围绕核能和氢能的产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，强化原始创新和颠覆性技术创新，加强前沿技术研发，加大关键核心技术攻关力度，构建自主安全、多元可控的产业链、供应链；促进产业链上下游协同联动，以点带面锻长板、补短板，实现产业梯次发展和整体跃升。面向“十四五”及中长期，中广核研究院将持续推进“华龙一号”三代核电技术优化改进，加快推进核燃料自主研发及工程应用，推进事故容错燃料等前沿技术研发，重点开展第四代核电技术、新堆型等前沿技术攻关。我们在核电技术设计上追求的是“更安全、更先进、更经济”。安全是首要的，我们将在目前“华龙一号”技术基础上，进一步提高安全性、经济性和竞争力。我们将以建设中国南方原子能科学与技术创新中心为契机，充分用好“20+8”等政策，结合正在开展的公司科研体制机制改革，开门搞科研，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，在技术、人才、平台设施等方面创新合作机制，持续促进科研创新链与产业链的深度融合。未来，我们将在深圳持续打造核能领域的原创技术策源地，建设核能产业链“链长”，为深圳及中国核电技术科技创新、产业发展贡献力量。代表视角市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉：抢占核能技术高地助力湾区绿色发展“华龙一号”是我国第三代核电技术的结晶，釆用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术。市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉“现在我们有了技术底气和技术自信，从此不再受制于人，这不得不令人感到十分振奋。”在实地调研走访中广核集团后，市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉非常感慨。黄振辉说，为助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展，中广核在落实央企责任中积极担当作为，科学谋划未来，在贯彻新发展理念方面走在前列，积极融入中国特色社会主义先行示范区建设和粤港澳大湾区建设，持续吸引和培养一大批国内外名校毕业的博士、硕士等高端人才，为技术取得突破凝聚新的智慧和力量。黄振辉说，岭澳一期1号机组到7月14日已连续安全运行5755天，不断刷新世界纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。从核电运行多年的数据可以看出，目前核电是最安全的工业系统之一。中广核研究院设立于深圳，其科研成果对于我国提升核电技术装备自主化水平，抢占国际核能前沿技术高地具有重要意义。“技术发展也离不开对于知识产权的保护，深圳作为创新之都，长期致力于多措并举打造引领型高质量知识产权强国建设高地，高度重视知识产权保护，不断完善知识产权保护体系，努力营造一流的营商环境。”黄振辉认为，对于中广核这种拥有大量专利的能源科技企业，可通过建立知识产权合规性承诺制度、建立健全知识产权信用评价、构建知识产权失信违法行为信用惩戒机制、建立技术调查官制度、扩大直接责令停止侵权适用范围、明确侵犯知识产权行为的违法经营额计算问题等方面进行保护。“创新是‘飞驰的马’，而合规是‘马的缰绳’。这一体两面，是企业创新和人才引进之路上高质量发展的重要保障。企业要想在走出去过程中更加顺畅，应更加注重企业合规问题。”黄振辉表示，“华龙一号”已成为我国高端技术装备领域的一张“国家名片”，在国际上也处于先进水平，中广核在走出去过程中必须要注意合规能力建设，并了解大合规形势及重视合规管理体系建设，从企业高质量发展的层面推动合规管理工作再上新台阶。专家观点市委党校决策部副主任、教授彭芳梅：从1%到90% 核电自主发展之路不寻常从大亚湾核电站到岭澳一期、二期核电站，从引进合作到“华龙一号”完全自主开发、建设、运营，中广核通过这些年的发展，体现国内能源科技发展不断迈上新的台阶。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅表示，中广核的发展是我国核能行业发展的一个缩影，走出一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，助力中国成为世界核能大国、强国。深圳在落实“一带一路”倡议方面行稳致远，在深央企中广核也在“一带一路”合作中不断取得新成果。深圳助力中广核发展既是现实发展需要，也是不可缺少的合作。彭芳梅认为，深圳重要优势是开放和创新，深圳和中广核同频共振，深圳拥抱核电创新发展，中广核支持深圳经济社会发展。这表明，在清洁能源领域，开放的态度、开放的交流，一定会迎来更多的创新、产生更好的“乘数效应”。在人才培养方面，深圳致力于打造粤港澳大湾区高水平人才高地，想尽办法建设好宜居宜业的环境，从而吸引想来深圳的人才能来深圳，来到深圳的人才不愿离开深圳。对于一个企业而言亦是如此，不断激发人才活力、培养人才、重视人才，让更多的人才在不同的岗位实现他们的价值。在彭芳梅看来，大亚湾核电站国产化率从不到1%，到华龙一号的国产化率接近90%，我国核电国产化率大幅度提高，一条较为完整、颇具实力的核电产业链已经在中国铸就，以华龙一号为代表的三代核电技术装备已成为 “国家名片”。这也体现了核能是一个逐步发展的过程。“目前，我国核电占比约5%左右，依靠核电带动其他能源实现低碳转型，还需要很长时间去观察。世界核电大国美国、老牌核电强国法国，它们的核电在能源结构中占比远远高于5%。这从另一个侧面说明，我国未来核电占比不断提高，对推动绿色发展是大有可为的。”彭芳梅认为，核能属于零碳排放的能源，受全球相关因素影响，核能或将成为欧洲国家碳中和路径的最现实选择。在此背景下，期待中广核在助力我国核电技术装备及人才“走出去”，核电技术创新、核电产业发展等方面为我国“碳达峰”“碳中和”作出更大贡献。记者手记手握核心技术挺起中国核电脊梁大亚湾核电基地，有一个专家村。大亚湾核电站建设运营初期，大部分工程技术岗位是外方担任，为此建起专家村供外方居住，并配套建设了运动场、幼儿园等。高峰期时，这里居住着近2000人，曾是深圳外国人最密集的地方，被称为“小联合国”。如今，在专家村，乃至整个大亚湾核电基地，外国人寥寥无几。专家村的人员更替和数量变迁，反映了中国核电40余年的发展历程。从引进国外设备、技术和管理，到拥有自主三代核电技术“华龙一号”，并挺胸“走出去”；从“小学生”到跻身世界先进之列，成为“优等生”，中广核成为中国企业后来居上并能在国际舞台绽放光彩的一个典型代表。曾被喻为“站在巨人的肩膀上跳高”的大亚湾核电站，更是成为我国核电事业发展的“摇篮”、人才培养的“基地”、技术管理标准的“孵化器”。以大亚湾核电站“高起点起步”，中广核立足深圳、走向全国、迈向世界，走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，探索出一条安全、经济、科学的核电专业化运营方案，有力推动我国核电技术、管理的持续创新，打造出国家名片“华龙一号”，使中国从“核电大国”跻身“核电强国”之列。创新，是民族进步的灵魂。中广核的发展壮大，是改革开放的“缩影”，也是中国企业从模仿到创造、再到智造的一个实证。它的故事告诉我们：只有创新，才能自强，才能争先；创新发展的主动权，必须牢牢掌握在自己手中。习近平总书记说：“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”核电之所以称为“国家名片”，昂首挺立世界，正是因为我们将核电关键核心技术掌握在自己手中，有了技术底气和技术自信。内容来源：深圳特区报、读特记者：吴亚男 张妍 彭丹往期推荐■产业观察 | 十万亿级新蓝海！三大运营商及BAT等AI巨头抢食智慧城市中的“智慧应急”蛋糕■关于邀请各省市应急管理主管部门参加2022第五届中国（深圳）国际应急产业博览会的函■【深圳应博会·动态消息】第三届核应急管理国际论坛筹备协调会在线上举行■全国征集｜深圳面向全国征集先进适用性应急救援装备■深圳印发城市生命线工程安全建设工作方案■“聚薪成火、聚点成光”-我是CEO，我为《应急圈》CEO俱乐部年会代言■先锋征集 | 与智者对话，与先锋同行！2022第三届全球应急产业“先锋奖”评选活动报名中■2022《应急圈》CEO俱乐部年度交流晚宴座席抢定中--AA制，仅500席！■议题征集 | 2022第五届国际应急产业创新峰会暨第三届应急圈CEO俱乐部年会议题征集中■议题征集：2022第五届中国（深圳）国际应急产业大会暨国际城市安全发展创新峰会议题征集中■公益大赛 | 2022“先锋杯”中国（深圳）安全应急科技成果创新创业大赛开啔报名■抢占应急示范高地！第五届中国（深圳）国际应急产业博览会隆重招商■重磅发布 | 2022第五届深圳应博会主题紧扣时代命脉，引领产业发展■行业观察 |“智慧应急”撬动千亿智能监测传感市场■政策扶持，“深圳应博会”参展企业获40%展位费补贴，助力“专精特新”小巨人企业发展■产业规划 | 深圳应用“超常规思维” 打造世界级应急安全产业之都■产业观察 | 我国应急安全产业发展的10大趋势■观展指南 | 2021第四届中国（深圳）国际应急产业博览会■【展后回顾】2020第三届中国（深圳）国际应急产业博览会■行业趋势 | 从2020深圳应博会看应急产业未来■九大亮点 | 看2020中国（深圳）国际应急产业博览会■专家观点 |《“十四五”国家信息化规划》专家谈：打造智慧应急 推进应急管理现代化■“智慧应急”试点建设情况综述（上） | 从传统治理到现代“智”理■【对话·应急先锋】量化安全管理创始人 - 佳保安全总裁徐卫东■【对话·应急先锋】“麦田”耕耘守望者-黄沛瑜■【对话·应急先锋】100名应急安全产业领袖的理想与未来■年度盘点｜2021深圳应急圈十大事件■第十七期《应急圈》CEO俱乐部晚餐交流活动在深圳市中兵康佳科技有限公司举行■深圳工信局《关于优化深圳安全应急产业布局，为“双区”建设提供坚实保障的提案》的答复意见函■重磅：国家城市安全发展科技研究院落户深圳■2021首届超大型城市应急管理创新高峰论坛在深圳举办■专家征集 | 砺剑应急救援职业技术学校“应急管理专家库”征集智库专家■紧急转发！湾区援港协调小组筹备会召开，呼吁各方力量支援香港抗疫！■千里挑一！第二届“SEIE杯”全球应急产业先锋奖获奖名单公布■关于征编《应急圈》CEO俱乐部会员通信录的通知■装备征集 | 关于征集深圳市先进安全与应急装备及技术素材的通知■郑州7.20大水灾 检验与建言 解决17个世界级难题■完善基层应急管理体系建设，根治“神经末梢”不畅■伙伴征集 | 27个城市安全风险综合监测预警平台建设项目征集合作伙伴■倒计时七天！来2021第四届深圳应博会看什么？■含会议议程！关于邀请各省市应急管理主管部门参加2021中国（深圳）国际应急产业博览会的函■湾区盛典 | 2021第四届深圳应博会献礼建党百周年■重磅官宣 | 2021第四届深圳应博会主题发布■嘉宾议程正式发布 | 2020第三届中国（深圳）国际应急产业博览会■首届中国智慧社区（智慧消防）信息化峰会暨“蓝盾杯”颁奖典礼圆满落幕■2019第二届中国（深圳）国际应急产业论坛暨博览会开幕在即■第二届“SEIE深圳应急博览会”新闻发布会隆重举行■国际交流 | 2019非洲法语国家民间组织能力建设研修班来华考察■深圳模式 | 深圳先行示范打造防灾减灾救灾“韧性城市”■顶层设计，地方投入：我国应急安全科普驶入快车道■深圳模式 | 创新驱动，应急管理的“深圳模式”■走进松滋-《应急圈》CEO俱乐部走进湖北松滋■论文分享 | 纽约市自然灾害风险评估的主要做法与经验■韧性城市 | 韧性城市视角的城市安全与综合防灾系统分析■附视频 | 习近平：积极推进我国应急管理体系和能力现代化■回顾 |《应急圈》CEO俱乐部中国行 -首秀北京，拉开共建应急产业生态圈序幕（禁止重复入产业交流群，否则全T）投稿、内容合作陈先生  13322998220（微信号）215355263@qq.com商务合作杨先生  13823307161（微信号）0755-82228679深圳应博会展位预定袁小姐  0755-8222868118681443668（微信号）李先生  0755-83456780李小姐  0755-82228272 电话  0755-83456780 品牌推广、展览策划、论坛策划产业研究、产业规划、产业基金政策咨询、招商引资、投融对接媒体公关、数字营销、人才猎头


文章编号: fd86ecdcd56b3e83cbd907bf8cb0edff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (2022年7月:全国渔业要闻精选) 2022-08-03 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247531395&idx=2&sn=ffe4ee9d6ff779f2f6a3c49269c65cea




第四届中韩渔业资源联合增殖放流活动在中国烟台和韩国木浦同步举行2022年是中韩建交30周年。为深化渔业领域务实合作，7月29日，第四届中韩渔业联合增殖放流活动在中国山东省烟台市和韩国全罗南道木浦市同步举行。双方共向黄海放流许氏鲆鲉、小黄鱼、三疣梭子蟹、绿鳍马面鲀等水生生物苗种超过200万尾。（详讯）全国渔业安全事故调查专家委员会组织休闲渔船安全管理调研活动为提升休闲渔业发展水平，加强休闲渔业规范化管理和安全防范治理能力，7月18-24日，全国渔业安全事故调查专家委员会组织相关科研院所、高校专家及休闲渔业发达省份管理人员赴福建省开展休闲渔业（渔船）安全管理调研活动。调研组一行先后赴福建省厦门市、泉州市、莆田市等沿海休闲渔业先行地区，通过座谈交流与实地走访的方式，深入了解当地休闲渔业的管理措施和先进经验，并就休闲渔业的管理职责、风险源和风险点、规范化管理存在的现实困难和突出矛盾开展调研。实地调研结束后，调研组成员随即开展研讨，梳理国家与地方休闲渔业管理办法，结合休闲渔业（渔船）发生的事故案例，总结休闲渔业（渔船）安全管理存在的突出问题，撰写休闲渔业（渔船）安全管理工作方案。（详讯）农业农村部渔业渔政管理局赴冀辽两省调研督导海洋捕捞业发展和伏休监管7月25日至27日，农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中带队赴河北省秦皇岛市、辽宁省葫芦岛市就渤海捕捞限额制度实施的必要性和可行性以及伏季休渔特许捕捞执行情况进行集中调研，并开展伏季休渔执法检查。调研组先后来到河北省秦皇岛市新开口渔港、渤盛船厂，辽宁省葫芦岛市绥中县张见渔港、张见港船厂，现场开展伏季休渔执法检查。听取地方伏休执法监管情况汇报，围绕休渔秩序维护、特许捕捞执行、渔政执法队伍建设、渔船管理、渔港建设维护等问题进行调研，现场对发现问题的渔船对照渔船档案，确认渔船身份，核实渔船具体停港位置，核对坞修合同及坞修渔船，并与有关部门、一线执法人员和船坞维修人员进行交流。（详讯）山东省鼓励发展乡村坑塘渔业日前，山东省农业农村厅印发《关于鼓励发展乡村坑塘渔业的通知》（以下简称《通知》），鼓励发展乡村坑塘渔业，积极探索乡村坑塘治理和渔业生产相协调的绿色发展路径，努力把乡村坑塘建设成为乡风文明的承载地和产业发展的聚宝盆。《通知》指出，近年来，山东省沿黄的有些地方在农村人居环境整治中开展废旧坑塘专项治理，并结合专项治理发展坑塘渔业、生态渔业、休闲渔业，将过去的废旧坑塘变身乡村景观、美丽鱼塘，取得了良好成效。目前，综合聊城、济南等地利用乡村坑塘发展渔业生产的有益探索，研究提炼出池塘生态养殖、池塘工程化循环水养殖、圆筒式养殖、渔藕综合种养和休闲渔业等适宜山东省推广的五个模式，供各市开展坑塘宜渔治理时参考。各市要根据县区水源条件、坑塘规模和地理环境条件，充分尊重群众意愿，择优确定试点区域，因地制宜、因塘而宜，不搞“一刀切”，探索切实可行的坑塘渔业利用模式。（全文）天津市稻渔综合种养投产面积超过50万亩水稻田里蟹儿肥，天津充分利用稻田资源，积极探索以稻养渔、以渔促稻的稻渔综合种养模式，实现“一田两用、一水双收、稻渔双赢”。稻渔综合种养就是在不破坏稻田种养的情况下，将蟹、虾、鱼等水产高密度精养，从而提升绿色可循环养殖种植，为种养植户增收。截至目前，天津市10万亩稻渔综合种养基地建设工程已完成，辐射带动全市稻渔综合种养投产面积达到53.46万亩（含稻渔综合种养基地）。（详讯）广西合浦县海域伏休期发现白海豚种群活动广西林业部门7月21日提供的信息显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员近日观测到一群约10余头中华白海豚。这是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。近年来该区域中华白海豚种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，幼豚比例大增，年龄结构优化。据介绍，2021年监测调查表明，前述保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数(55头)。2022年目测发现，该区域中华白海豚数量增加到150头以上。（详讯）农业农村部部署暑期渔业安全生产7月至10月，台风、风暴潮等极端天气高发，大量钓具作业船、养殖船、专项捕捞船等渔业船舶在海上作业。日前，农业农村部下发《关于做好近期渔业安全生产工作的通知》，进一步强化渔业安全生产管理，最大程度减少和避免渔业安全事故，保障渔民生产财产安全。（详讯）农业农村部举办全国渔业安全与应急管理培训班7月20日至22日，农业农村部在福建省泉州市举办全国渔业安全与应急管理培训班，深入学习贯彻落实全国安全生产电视电话会议精神、安全生产法律法规、防范商渔船碰撞、网络舆情管理，进一步提升渔业安全管理人员业务水平，助力渔业更加安全发展。（详讯）农业农村部：上半年国内水产品产量小幅增加7月20日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，农业农村部介绍2022年上半年农业农村经济运行情况。农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德介绍，上半年农业农村经济持续向好。上半年，猪牛羊禽肉产量同比增加5.3%，其中猪肉产量增加8.2%。牛奶产量增加8.4%，国内水产品产量小幅增加。（详讯）2021年全国渔业经济统计公报发布2021年，面对新冠肺炎疫情和国内外经济发展复杂多变的形势，全国渔业系统以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央、国务院有关决策部署和农业农村部党组工作要求，统筹疫情防控和渔业经济发展，坚持稳字当头、稳中求进工作总基调，全面贯彻新发展理念，围绕稳产保供重点任务，推动渔业高质量发展，渔业经济保持较好发展态势。统计数据显示，全年渔业经济持续回暖，水产品产量稳步增长，水产品消费市场供需两旺、价格冲高回落，水产品进出口贸易量额双增，渔民收入呈现较快增长。（全文）农业农村部公布135项农业行业标准，其中17项涉渔近日，农业农村部印发《中华人民共和国农业农村部公告第576号》，公布《小麦土传病毒病防控技术规程》等135项经专家审定通过的农业行业标准。该批标准中17项涉渔，其中，渔用配合饲料类5项、稻渔综合种养技术规范1项、胭脂鱼等种质及亲鱼苗种标准6项、中国对虾良种选育及养殖技术规范3项、渔港污染防治标准1项、渔药使用标准1项。（详讯）长江渔文化资源普查收集5300余条数据为加强长江渔文化保护，农业农村部于2021年11月啔动了长江渔文化资源普查工作。目前，已收集江西、江苏、安徽、浙江、重庆、云南、湖北、四川、湖南、贵州、上海、陕西、河南（根据数据量排列）等13省（直辖市）长江渔文化资源数据5300余条（件），内容涵盖与长江渔文化相关的物种、渔史、渔船、渔具、渔俗、诗歌、渔舞、渔画、渔味、渔规、渔业生产方式、渔村和渔港、渔业景观和工程、其他等14个类别，已有吉安鲤鱼灯舞等23个渔文化相关项目列入省级以上非物质文化遗产。通过渔文化资源普查，基本掌握了长江渔文化分布状况、保护情况和发展潜力，为长江渔文化系统保护与传承发展奠定了较好基础。（详讯）国际自然与自然资源保护联盟宣布白鲟灭绝7月21日晚上，国际自然与自然资源保护联盟（IUCN）发布全球濒危物种红色目录更新报告，宣布白鲟灭绝，长江鲟野外灭绝。根据IUCN更新的物种红色名录，长江特有物种白鲟已经灭绝，长江鲟（达氏鲟）野外灭绝。白鲟最后一次出现在长江宜宾南溪江段是在2003年，而长江鲟（达氏鲟）因为未能发现除增殖放流种群外的幼鱼而被评估为野外灭绝。（详讯）农业农村部公告推广26个水产新品种7月9日，农业农村部印发《中华人民共和国农业农村部公告第578号》，公布镜鲤“龙科11号”、凡纳滨对虾“海兴农3号”、栉孔扇贝“蓬莱红3号”、刺参“鲁海2号”等26个经全国水产原种和良种审定委员会审定通过的水产新品种。截至目前，农业农村部已公告266个水产新品种，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。（详讯）上半年水产品出口额同比增长14.9%7月13日，在国新办就2022年上半年进出口情况举行的发布会上，海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文介绍，上半年，我国农产品出口3031亿元，同比增长了21.7%；农产品进口7360.7亿元，同比增长了5%。李魁文表示，出口方面，上半年我国水产品出口725.2亿元，增长了14.9%；蔬菜及食用菌出口377.9亿元，增长了5.5%；罐头出口137.5亿元，增长了55%。主要农产品出口均保持了稳定增长。进口方面，上半年我国粮食进口2724.8亿元，增长了16.6%，占同期我国农产品进口总值的37%；肉类897.9亿元，下降16.4%；水产品540.8亿元，增长了34.1%。食品抽检显示水产制品存在镉含量超标情况水产制品味道鲜美，成为很多人的餐桌必备。近期，北京市、天津市、江苏省、福建省等地市场监管部门公布的食品抽检结果显示，多批次水产制品不合格，主要是镉不符合食品安全国家标准。（详讯）江苏部署渔业安全生产沿海渔港及海洋牧场建设工作7月14日，江苏省召开渔业安全生产沿海渔港建设工作视频推进会，副省长马欣出席会议并讲话。马欣强调，各地各部门要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述和重要指示批示精神，按照党中央、国务院和省委、省政府决策部署，统筹发展和安全，扎实开展渔业船舶安全生产百日攻坚行动，巩固提升“三类船舶”整治成果，进一步加强伏季休渔期和开捕后渔业安全生产监管，确保渔业安全生产，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。要坚持规划引领，补齐短板弱项，实施“一港一策”，加快推进现代渔港建设。因地制宜加大海洋牧场建设力度，培育建设主体，抓好科技支撑，提升产业链水平，更好地满足人民群众日益多元化的食物消费需求。广西研讨实施海洋渔业船员违法违规记分办法7月11日，广西渔港渔船管理中心组织沿海三市渔政渔港监督管理机构相关负责人集中研讨《广西海洋渔业船员违法违规记分管理实施方案（暂行）》，进一步细化落实记分管理措施。（详讯）


文章编号: ece1264db95ed0a0905b53067355a48c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (“品陶摘荔观豚”,钦州这条线路入选全国乡村旅游精品线路!) 2022-08-02 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453235180&idx=1&sn=9850126d50d88a49bbc1c440fe59cc3d




田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。作为广西5条入选线路之一钦州的“品陶摘荔观豚”线路入选● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?让小编带大家了解一下钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家AAAA级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 6b1714f2966a77d95fa280382204d33f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (大美!这片神奇的海岸) 2022-08-02 云霄纪检   云霄纪检


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUxNTI0Mg==&mid=2247493453&idx=2&sn=be5c5f83309ee768e474e699469efa51




在福建东南部美丽的云霄县东厦镇有一颗璀璨的“绿色明珠”福建漳江口红树林国家级自然保护区它是以保护红树植物、湿地鸟类优良水产种质资源为主要对象的湿地生态系统类型保护区拥有北回归线以北种类最多生长最好的红树林天然群落总面积2360公顷 2003年6月晋升国家级自然保护区2008年2月被列入《国际重要湿地名录》是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地 在美丽迷人的海洋上红树林海岸具有一种独特的动态美涨潮时，海水浸淹滩涂红树林大小不一的丛丛树冠露出海面如同碧波荡漾中的一座座“绿岛”在水中漂浮摇曳退潮时红树林犹如巨人般挺立在海滩绿意盎然，多姿多彩 红树林具有防风消浪、促淤保滩固岸护堤、沉降污染、调节气候净化海水和空气的功能不管林外风浪多大红树林里依然风平浪静红树林发达的盘根错节的根系以及成片红树林紧抱成一团形成的张力有效消解了海浪的力量保护着身后的农田和村庄因此被亲切地喻为“海岸卫士” 红树植物最奇妙的特征是其胎生现象红树林中很多植物的种子还没有离开母体的时候就已经在果实中萌发胚轴发育成熟后脱离母树掉落到海滩的淤泥中生根、固着成长为新株未能及时扎根在淤泥中的胚轴随海流到几千里外的海岸扎根生长 红树林湿地生态系统是全球生产力最高的地方之一是著名的“物种基因库”保护区内资源丰富，物种繁多生物多样性丰富生长着弹涂鱼、蛏、青蟹泥蚶、泥螺、鳗鱼等多种珍稀海产品红树林栖息着多种鸟类如绿头鸭、斑嘴鸭、黑嘴鸥、红嘴鸥黑尾鸥、白鹭、苍鹭等共15目38科154种国家一级保护动物中华白海豚也来踏青赏景一直以来漳江口红树林国家级自然保护区秉承“绿水青山就是金山银山”生态理念致力于“人与自然和谐发展”以“机制活、产业兴百姓富、生态美”为目标全力打造海峡西岸的“绿色摇篮” 来源｜福建纪检监察


文章编号: 192d3c10176ea1b0024469e4f03f0d99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路,钦州上榜!) 2022-08-02 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247497594&idx=2&sn=aa2ccfcf7276e2bb95ee3896ca5fa7fb




田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……文旅君在这里告诉你 “乡”约贵港  红色文化研学之旅一、线路简介贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。二、行程路线太平天国金田起义地址景区→西山泉旅游度假景区→荷美覃塘·湖美四季田园综合体→中共广西省第一次代表大会旧址→贵港园博园→山边旅游区三、最佳旅游时间6-8月四、主要乡村旅游点（项目）介绍太平天国金田起义地址景区：位于桂平市金田镇，是国家4A级旅游景区、第一批全国重点文物保护单位、广西6个全国红色旅游经典景区之一，主要景点有金田起义博物馆、金田起义地址、韦昌辉故居遗址、冯云山传教遗址、太平军前线指挥所遗址等。▲金田起义博物馆  图/林艺西山泉旅游度假景区：位于广西乡村旅游重点村桂平市西山镇白兰村，是国家4A级旅游景区、广西首家五星级汽车旅游营地、广西唯一一家全国5C级自驾车旅居车营地。景区内有不同主题的度假酒店，有汽车旅馆、溪穀木屋、火星营房、帐篷等多种特色户外露营产品和攀岩、丛林野战等户外游玩项目，景区内还可近距离观赏大藤峡水利枢纽。▲西山泉旅游度假景区荷美覃塘·湖美四季田园综合体：位于全国乡村旅游重点村、中国美丽休闲乡村——贵港市覃塘区龙凤村，是国家4A级旅游景区、全国休闲农业与乡村旅游示范点。景区内种植莲藕3000多亩、荷花品种350多种，配套有汽车旅游营地、精品民宿、农家乐。▲荷美覃塘（平田）  图/江金莲中共广西省第一次代表大会旧址：位于贵港市港北区，是第八批全国重点文物保护单位，是研究中共广西党史、开展爱国主义教育活动的重要场所。中国共产党广西省第一次代表大会于1928年6月1日在此地秘密召开，这次会议是自1925年建党以来在广西召开的第一次全省性的重要会议，对推动广西工农群众革命运动和广西苏维埃运动起到了重要的促进作用。▲中共广西壮族自治区第一次代表大会旧址贵港园博园：位于贵港市港北区，国家4A级旅游景区，围绕“水韵古郡 活力荷城”的贵港城市主题，是依托优美的滨水、田园、湿地风光打造的休闲文化娱乐、城市展示之窗和凸显荷文化特色的综合型园林园艺博览园。▲贵港园博园山边旅游区：位于贵港市港南区，国家3A级旅游景区，景区配套有精品民宿、特色农家乐，是乡村旅游热门打卡地。景区所在地新塘镇山边村是全国文明村，2022年5月被推荐为“中国美丽休闲乡村”。▲山边旅游区体验项目：西山泉旅游度假景区的各种户外运动项目；荷美覃塘·湖美四季田园综合体荷花节、莲藕莲子采摘、农业科技馆、荷花科普馆、那乡那田16.2公里骑行绿道；叁袋茶原宿农家乐、佳景小筑农家乐采茶制茶体验；非遗项目桂平西山罗秀米粉制作技艺展示。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：荷菜宴（荷味捞起鸡、荷香烤鸭、莲子香扣煲、藕断丝连、一品莲藕盏、香煎肚丝莲藕饼、小水滴壮锦荷花糕等）、西山素宴、酸糟炒大肠、炒罗秀米粉、清蒸黔江鱼、清炒紫荆笋、腐竹炒节瓜、排骨淮山煲、罗播肉酒创意产品：壮族油纸伞、罗秀米粉、桂平西山茶▲壮族油纸伞▲罗秀米粉六、交通方式自驾：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。柳州水韵山语夏光之旅一、线路简介蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。二、行程路线鹿寨县拉沟五家景区→融安县石门仙湖地质公园→融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区）→融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布）→三江县盛龙风情园→三江县桐叶水韵农庄→三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴）→侗族大型风情实景演出《坐妹》三、最佳旅游时间6—9月四、主要乡村旅游点（项目）介绍鹿寨县拉沟五家景区：地处广西拉沟自然保护区核心，古树参天，翠竹连片，瀑布成群，与瑶族民居完美融合，处处流露着乡村的质朴与恬静。▲鹿寨县拉沟五家景区融安县石门仙湖地质公园：自治区级地质公园，天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观汇集于石门仙湖，峡谷之间充盈着纯净清新的味道，让这里成为一座大自然的天然氧吧。▲融安县石门仙湖融水县龙女沟景区：国家4A级旅游景区，以自然山水和人文景观相结合的民族风情景区。旅游区内古树葱茏，奇石嶙峋，山泉叮咚，瀑布飞流，碧潭鳞光，环境幽雅。在这里可品尝到少数民族风味，体验拉鼓、打油茶、烧烤、串寨走妹等民俗活动。▲龙女沟景区融水县雨卜苗寨：景区内自然风光绮丽，环境幽雅，贝江支流六甲河从苗寨穿流而过，清澈通灵，有千亩原始杉木林、万顷连绵起伏的竹海，森林覆盖率达90%以上，是个难得的天然氧吧。▲雨卜苗寨三江县盛龙风情园：位于三江县斗江镇小龙胜屯，旅游区通过引入非遗、茶艺文化、农耕文化、自然教育等类型资源与人才，打造最美田园乡村旅游地，可满足多元化文化内容的展示、学习与体验。▲盛龙风情园五、特色美食和创意产品推荐推荐菜品：烤全羊、盘瑶灵芝土鸡汤、瑶乡腊肉、五香竹筒扣、火熏腊肉、打油茶▲油茶创意产品：瑶家绣球、苗锦、侗绣、侗族银饰▲侗绣▲侗族银饰六、交通方式自驾：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  乐不思“暑”朝“梧”看  岭南历史文化游一、线路简介该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。二、行程路线中共广西第一个农村支部纪念馆→甜蜜家生态蜂业园景区→梧州李济深故里文化旅游区→苍梧县六堡茶生态旅游区→蒙山县永安王城景区三、最佳旅游时间6月1日—8月31日四、主要乡村旅游点（项目）介绍中共广西第一个农村支部纪念馆（思良江乡村旅游区）：梧州是广西红色革命的摇篮，在中共广西党史上有十八个第一，其中中共广西第一个农村支部纪念馆位于梧州市万秀区夏郢镇凤凰村旧圩组，主体馆为一座三层仿古青砖建筑，通过连廊与二层结构的附楼连通。▲广西第一个农村党支部纪念馆甜蜜家生态蜂业园景区：甜蜜家生态蜂业园是国家3A级旅游景区、广西工业旅游示范点，是广西第一家以蜜蜂为主题的旅游景区，位于梧州市万秀区321国道旁。景区占地80亩，分蜜源植物展示点、蜜蜂养殖示范点、蜜蜂文化科技馆、机械化养蜂教学示范点等4个区域。▲甜蜜家生态蜂业园景区梧州李济深故里文化旅游区：李济深故居始建于1925年，位于梧州市龙圩区大坡镇料神村李济深故里文化旅游区内，是全国重点文物保护单位，广西壮族自治区爱国主义教育基地。李济深故居是一座充满岭南色彩、包含浓郁园林创意、中西合璧的宅院，有着重要的历史价值、艺术价值及社会价值。▲梧州李济深故里文化旅游区苍梧县六堡茶生态旅游景区：位于梧州市苍梧县六堡镇，是国家4A级旅游景区和广西四星级乡村旅游区。景区以六堡茶这一国家级非物质文化遗产为主题，以国家级非物质文化遗产传承人韦洁群、10名广西壮族自治区级非物质文化遗产传承人为带动展示和传播六堡茶文化，建设有六堡茶博物馆、茶船古道起始点遗址、六堡茶特色小镇、民宿集群等游览点和配套设施。▲苍梧县六堡茶生态旅游区永安王城景区：蒙山县永安王城景区是国家4A级旅游景区，以太平天国封王建制地为中心，古城墙、天王发布诏令处和武庙等均被列为国家重点保护文物。永安王城景区还毗邻梁羽生公园、西炮台公园、蒙山丝绸工业旅游景区等多个各具特色的国家3A级以上旅游景区、景点。▲蒙山县永安王城景区五、特色美食和创意产品推荐特色美食：六堡茶：云雾缭绕，幽深如仙景的苍梧山岭，生长着独具特质的六堡茶。六堡茶经过不断发酵、陈化，茶叶中原本的青涩和霸气便慢慢转换成六堡茶特有的甘、甜、爽、滑味，益发醇香。六堡茶耐于久藏，越陈饮用价值越高，因而六堡茶又被称为“可以喝的古董”。▲六堡茶以“红、浓、陈、淳”著称。梧州纸包鸡：社会上流传着“食在岭南，不能不尝纸包鸡”的说法。2016年，“纸包鸡制作技艺”项目入选广西壮族自治区非物质文化遗产名录。原料上选择农家散养的三黄鸡，将鲜嫩多汁的口感直接锁在纸里，吃上去就是酱汁、鸡肉、汤汁完美结合的口感。冰泉豆浆：自2007年就被收录至《中国非物质文化遗产荟萃》。这里的豆浆也被称为“滴珠豆浆”，独到的制作工艺，先用优质黄豆和冰井泉水做原料，是由于现磨豆浆的浓郁，倒入碗中就会有如同珠子落入碗内的感觉。龙圩猪油饼：龙圩猪油饼入选了广西壮族自治区非物质文化遗产代表性项目，是历史悠久的传统名点，用粘米、糯米、白糖、生油、猪油、花生、麻仁等制作而成。蒙山肉丸：蒙山肉丸是梧州特有的传统美食佳肴，肉丸风味独特，香脆可口，深受人们喜爱。六、交通方式自驾：梧州市区到中共广西第一个农村支部纪念馆26公里，车程48分钟→中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区97公里，车程2小时→苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百色  “红城福地·宝藏小城”精品游一、线路简介该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。二、行程路线1.百色起义纪念园→粤东会馆→田州古城景区2.凌云浩坤湖→中国乐业－凤山世界地质公园科普教育基地3.德保矮马王国景区→靖西通灵大峡谷景区→靖西古龙山大峡谷景区。三、最佳旅游时间6月1日－9月30日四、主要乡村旅游点（项目）介绍百色起义纪念园：百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。田州古城景区：田阳是壮族的发祥地，是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡，是邓小平等老一辈无产阶级革命家创建的右江革命根据地之一。拥有着千年古城的热闹繁华与小桥流水的恬静诗意，充满了壮族民俗风情。中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地：位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带——乐业县，由相邻的乐业大石围国家地质公园和凤山岩溶国家地质公园组成，是国家4A级旅游景区、国际岩溶与洞穴探险科考基地、中国兰花之乡、广西青少年科学考察探险基地、广西青少年科普教育基地、世界第五长寿之乡、中国山地户外运动基地。公园集观光、旅游、探险为一体，是科学考察、自然科普、休闲度假的旅游胜地。▲乐业天坑（已授权，未经允许不可转载使用）德保矮马王国景区：“世界矮马看中国，中国矮马看德保。”融德保矮马历史文化与现代休闲旅游为一体的主题游乐园，展现着矮马文化、乡土民俗的特色之美。是国内首个集动漫赛事、亲子游乐、互动体验、教育科普、文化演艺等于一体的矮马IP主题亲子乐园。▲德保矮马王国景区 图/黄靖 摄影靖西通灵大峡谷景区：靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区。景区由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。峡谷最奇特的还是单级落差达160多米、宽30多米的特高瀑布，宛如凌空高悬的千匹巨大的白练从悬崖跌落，声响如雷，白雾漫天，在阳光的照射下飞画长虹。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。▲图/农承珍 摄影古龙山大峡谷景区：古龙山峡谷群是中国最大的原生态洞穴峡谷群之一，整个峡谷长6.8公里，由峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成。120多米的古劳瀑布飞流直下，蔚为壮观。▲图/黄发俊 摄五、特色美食和创意产品推荐特色美食：百色芒果、乐业红心猕猴桃、凌云白毫茶、壮族绣球、壮族么乜、德保猪血肠▲百色芒果▲绣球▲凌云白毫茶六、交通方式自驾：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟公共交通：百色站至田阳站，车程约1小时20分钟百色站至田阳站，车程约15分钟百色客运站至凌云客运站约1小时15分钟凌云客运站至浩坤湖景区车程约50分钟百色客运站至德保客运站约86公里，车程约1小时25分钟德保客运站至靖西客运站约50公里，车程约1小时10分钟靖西客运站至通灵大峡谷和古龙山大峡谷约35公里，车程约50分钟钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。END来源丨广西文化和旅游厅、钦州新闻网


文章编号: d0c7a3714a107c999e1ab023afd064f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (新品发布、最具社会影响力创业公司榜单、新一轮融资……|顺为7月回顾) 2022-08-02 顺为资本   顺为资本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk1NzYyOQ==&mid=2650877026&idx=1&sn=7726bc3dc4581df349b4641d362502bb




进入新一轮融资的顺为系企业「志奋领科技」工业智能传感器解决方案提供商近日，工业智能传感器解决方案提供商「志奋领科技」宣布完成近千万级美元 A+ 轮融资，顺为资本领投，怡合达联合投资。本轮融资将主要用于两个方面。一是研发方面，公司将持续扩建底层研发团队，支撑光电底层器件和芯片、光学研发，同时建设精密光学等 5 个实验室，升级智能化车间、提升产能；二是业务方面，持续升级公司各部门业务流，新增 6 个外地办公室，形成能支撑 200 家核心经销商、4 万家用户的服务网络，进一步提升客户体验和服务速度，提供更全面的工业智能传感器解决方案。「胜马优创」消费级3D打印机企业近日，消费级 3D 打印机企业深圳胜马优创科技有限公司（后简称“胜马优创”）宣布完成数千万元人民币 Pre-A 轮融资。本轮融资由至临资本领投，天使轮股东顺为资本、小米集团继续加持。本轮融资资金将主要用于新产品研发和供应链完善，以此来扩大销售规模，并进一步做好品牌建设。「胜马优创」成立于 2021 年 9 月，在成立不到一年的时间里先后完成了两轮融资，且融资节奏不超过半年。「胜马优创」创始人廖继盛表示，我们非常期待后续和小米的业务协同，未来小米在用户和渠道等方面，会对「胜马优创」提供协同发展效应，更重要的是「胜马优创」与小米品牌理念高度一致，我们都坚持创新和品质，坚持做“感动人心、价格厚道”的好产品。同时「胜马优创」的自有品牌也会保持独立运营、发展。「鸭嘴兽」 数字化集装箱公路运输服务商近日，数字化集装箱公路运输服务商「鸭嘴兽」宣布完成 C 轮融资，总融资额 3.3 亿元人民币，由中金资本旗下中金上汽基金领投，老股东顺为资本、明势资本、复容资本继续跟投。本轮融资将主要用于扩大业务规模，支持其服务网络在连云港、南通港、钦州港和海口港的上线，同时进一步进行集装箱运输数字化的研究和开发，不断提升服务质量。顺为资本曾于 2020 年领投鸭嘴兽 Pre-B 轮融资，并在后续的多轮融资中给予持续支持。鸭嘴兽自 2017 年成立以来，专注深耕外贸集装箱这一公路整车运输细分领域，基于数字化能力推动供给侧的优化升级。得益于团队对行业的深刻理解和超强执行力，鸭嘴兽快速成长，2021 年完成运输超过 100 万 TEU，突破行业历史，俨然成为细分领域行业巨头。同时，鸭嘴兽计划在 2025 年到来之际，将其打造成为一个具有万级运输规模的超级运输企业。「此芯科技」通用智能芯片公司近日，通用智能芯片公司「此芯科技」宣布完成 Pre-A 轮融资。本轮融资由蔚来资本、啔明创投联合领投，BAI资本、基石资本、中科创星、嘉实投资、元禾璞华、云九资本跟投。该轮融资将主要用于扩充研发团队，加快市场布局及生态建设。顺为资本曾于 2022 年初领投此芯科技超亿元天使++轮融资。作为致力于开发兼容 Arm 指令集的通用智能芯片公司，此芯科技凭借其全球顶尖的智能计算架构和全建制研发设计团队以及行业内雄厚的技术积累，在 CPU 内核研发、SoC、全栈软件开发和系统设计等领域大展拳脚，致力于研发多种通用智能芯片，未来将应用于笔记本电脑、平板电脑、智能座舱等领域，此类芯片可以提升用户体验、延长续航时间，这与此前苹果公司刚刚公布的 M2 智能处理器类似，其在性能上或将赶超苹果。「构赛博」元宇宙空间技术服务商元宇宙空间技术服务商「构赛博」已于近日完成千万元人民币种子轮融资，投资方为顺为资本。本轮融资过后，资金将主要用于技术升级、市场推广。构赛博创办于 2021 年 11 月，初创团队来自于酷家乐（全球知名的在线 3D 室内设计软件平台）、微软、网易、爱奇艺等公司。创始人兼 CEO 付铖表示，此前 3D 虚拟空间应用门槛较高，大多服务于游戏、建筑建材、家装设计等垂直领域，而在元宇宙大潮来临后，传统的解决方案已经难以满足新入局的企业和品牌。付铖表示，构赛博主要是通过工具来赋能企业或组织，让不同类型的用户都能快速进入元宇宙。以某服饰时尚品牌为例，通过使用构赛博的创作工具，建成了属于自己的元宇宙品牌展示空间，用户可以在 3D 虚拟场景里高效浏览到品牌故事、品牌理念、优质产品等。被投企业近期动态「小米」影像战略升级暨新品发布会2022 年 7 月 4 日晚，「小米影像战略升级暨小米新品发布会」在米粉们的翘首以盼中到来了。发布会上，小米正式官宣啔动影像战略升级并“三杯齐发”，发布了与徕卡联合研制的三款高端影像旗舰——小米12S Ultra、小米12S Pro、小米12S，同时还推出了小米12 Pro天玑版、小米手环7 Pro、Xiaomi Book Pro和Xiaomi HomeWiFi路由器等新品。小米与徕卡的此次深度合作成为小米影像战略升级的啔幕，同时提出了“超越人眼、感知人心”的全新影像理念。伴随着高端化战略的推进，小米正走在从性能领先走向体验优先的变革中，此次影像战略升级是小米高端化战略再次迈出的关键一步。「怪兽充电x濒危物种基金会」         践行“怪兽计划”7 月 2 日至 7 月 13 日，国内领先的科技消费公司怪兽充电携手濒危物种基金会发起“地球怪兽 能量接力”公益活动，通过打造濒危动物定制宝产品，线上科普、线下寻宝、发送感谢信等有趣的互动方式，积聚关注的能量，多渠道助推生物多样性保护及生态环境保护知识传播。尽管濒危物种保护相关的专业性工作离人们的日常生活较远，但“关注”本身就可以成为一种推力。人类的点滴关注与善举都有机会成为改善濒危物种生存状态的力量。作为紧密链接大众生活的互联网服务，怪兽充电具有聚集“关注”的天然能量。怪兽充电拥有覆盖全国多地的业务网络和 2.989 亿累计注册用户，其业务模式和技术优势能够为用户参与物种和环境保护提供更多便捷的途径和机会。在此次公益活动中，怪兽充电共上线了四款风格鲜明的定制宝产品，分别选取熊猫、东北虎、丹顶鹤、中华白海豚这四种用户耳熟能详的濒危物种为设计蓝本，并为每款充电宝配上“For the monster”文案，强化了定制宝作为公益主题传播介质的符号属性。「凌迪Style 3D」参与编著“十四五”教材《3D数字化服装设计》近日，“十四五”职业教育部委级规划教材——《3D数字化服装设计》，由国家一级出版社“中国纺织出版社有限公司”正式出版发行。该教材由资深服装 3D 玩家、3D 服装设计与应用资深专家作者王舒、凌迪 Style3D 创始人兼 CEO 刘郴编著，凌迪 Style3D 首席科学家兼凌迪研究院院长王华民教授、浙江理工大学服装学院博士生导师邹奉元教授作序。《3D 数字化服装设计》教材，以 Style3D 服装设计软件使用为主，围绕服装设计、服装工艺结构、服装色彩、服装面料知识以数字化服装设计制作体系知识为中心进行教材的编写，帮助服装从业者快速学习和掌握 3D 服装制作。‍‍「未来机器人」获2022年移动机器人技术引领奖7 月 27 日，在“2022（吴中）中国机器人与智能制造产业峰会暨第三届高工移动机器人智能工厂峰会”上，未来机器人凭借全球领先的技术实力荣膺“2022 年移动机器人技术引领奖”。该奖项由高工移动机器人和高工机器人产业研究所（GGII）对移动机器人行业中厂商进行逐一评选，围绕着核心技术突破、产品技术革新、经济效益等多重指标，最终选拔得出。全球工业无人车辆领军企业未来机器人（VisionNav Robotics），致力于为制造业和仓储物流企业提供全栈式物流自动化解决方案，已经研发并生产 9 大系列无人叉车、无人牵引车产品，拥有超过 200 项核心技术发明专利，突破 9.4 米高位存取、2.0 米窄通道存取、无人装卸车、多层移动式料框堆叠等“深水区”刚需场景需求。凭借无人叉赛道无可比拟的技术实力，未来机器人持续领跑行业，为更多企业提供高柔性物流无人化解决方案，助力企业降本增效。「Kyligence」入选Gartner2022数据管理技术成熟度曲线报告近日，全球权威的技术研究与咨询公司 Gartner 发布《2022 数据管理技术成熟度曲线报告》(Hype Cycle for Data Management, 2022)。企业级智能多维数据库服务商 Kyligence 凭借技术积累和产品优势，再次成功当选“对接对象存储的 SQL 查询接口” 代表厂商。此前，Kyligence 已连续多次入选 Gartner《中国 ICT 技术成熟度曲线报告》、《数据管理技术成熟度曲线报告》、《服务自助式分析的语义层研究报告》等报告。今年再次入选 Gartner 报告，是对 Kyligence 数据服务与管理能力更加全面的认可。「此芯科技」加入Linaro Windows on Arm工作组近日，通用智能芯片公司此芯科技宣布加入致力于 Arm 生态系统软件开发的全球协作工程组织 Linaro，成为国内首家加入 Windows on Arm 工作组的成员。Windows on Arm 工作组旨在为 Windows 建立一个健康的、可持续的 Arm 生态系统。该工作组可为开发人员提供各类工具、编程语言及专业框架支持，助力程序编译速度的提升及 Windows on Arm 本地开发的实现。此芯科技专注推动 Arm 架构设备的智能计算发展。加入 Windows on Arm 工作组后，此芯科技将负责 Arm 原生开发、原生应用支持及本地化推广，助推全球 Windows on Arm 生态系统构建。此芯科技还计划与 Linaro 合作开发符合 Arm SystemReady™ 标准的啔动架构实现方案，该方案将为 OEM/ODM 厂商生产制造 Arm 架构 PC 发挥重要作用。「Wisson万勋科技」推出独创柔韧机械臂系列产品近日，万勋科技发布 K 系列柔韧臂，植根于 Pliabot 底层技术，打破了传统需要增加自重来平衡负载的做法，兼具“灵巧、轻盈、柔性、安全”等优势。在产品定位上，Wisson 万勋始终秉承品质为先、服务至上的初心，以原创技术打造优质产品，为行业客户稳定创造价值。基于 Pliabot 技术的 K 系列柔韧机械臂及系统，前期已经经过了深入的验证，并已经积累了一批高标准的核心用户，在高低温、泥泞粉尘、超特高压、户外连续作业等多种严酷场景中出色的完成了作业任务。在产品交付上，K 系列将以解决方案的形式向行业呈现。方案包括硬件、定制化的执行末端以及操作服务软件。在品质和售后服务上，严格按照国际与行业标准，确保每一台交付的产品能以最优品质投入使用，并快速响应售后需求，保证设备的持续稳定服务。「趋动科技 x 庖丁科技」        达成战略合作近日，庖丁科技和趋动科技达成战略合作，并完成庖丁科技旗下的投行场景文档 AI 解决方案、金融文档智能复核解决方案和趋动科技旗下的 OrionX AI 算力池化解决方案的产品兼容性互认证。双方将继续深度合作，发挥解决方案优势，为全球各行业提供更好的 AI 数字化产品及解决方案。庖丁科技与趋动科技达成产品兼容性互认证合作，充分发挥了各自在研发、产品、应用场景落地等方面的优势。趋动科技通过虚拟化 GPU 算力的供应，将 AI 模型的算力需求与具体的物理资源解耦合，提升了 GPU 利用率，帮助 AI 用户更敏捷地部署模型与升级模型，保障庖丁科技的产品在较少的硬件资源占用前提下，实现更高的可用性，共同为客户提供更稳定、可靠的产品体验。「酵色」《猫眼三姐妹》联名系列彩妆上市2022 年 7 月，酵色与知名漫画《猫眼三姐妹》携手，共同推出「反转主角」联名系列彩妆。酵色将漫画中三位女主角身上多元又鲜活的女性魅力，充分融入产品的概念、设计和配色中，展现酵色心中所理解的多面女性形象，并将这份礼物献给当下千千万万位女主角们。酵色为中国新生代女性而生，她们认为彩妆不只是简单的快消品，接近时尚行业，可以是一种生活艺术和美学的载体。在实用基础上，希望借由探索不同主题在彩妆上的运用，创造出更具潮流和艺术感的“设计师彩妆”。被投企业近期获奖动态「《财富》中国」最具社会影响力创业公司榜单近日，《财富FORTUNE》发布「2022年《财富》中国最具社会影响力的创业公司」榜单。在本次评选中，共有 6 家顺为系企业成功斩获该榜单，分别为：晶泰科技、星际荣耀、银河航天、一亩田、闪回科技、珞石机器人。正如《财富FORTUNE》表示：“它们的商业路径和业务内容本身就在解决至少一个社会难点或热点问题；它们获得利润以及利润的增长，代表着它们推动世界改变的成功以及这一成功的延续。这两个要素构成了这份榜单的中心思想与核心关切，或者说，这体现了我们审视创业公司时抱持的价值观。”「中国企业评价协会」2021中国新经济企业500强2022 年 7 月 23 日，中国企业评价协会发布了“2021 中国新经济企业 500 强”榜单。 本次评价活动以“科技创新新主体”为主题，继续坚持以量化数据为依据，坚持客观、公正、准确、全面的研究原则。本次评价遵循《中国新经济企业评价准则》（T/CEEAS 001-2021），选取市/估值作为新经济企业 500 强评价的主序指标，以企业规模、盈利能力、成长速度、创新驱动、就业带动、社会影响、国际化水平 7 类及 10 项细分指标作为修正指标，对市/估值进行修正，最终产生中国新经济企业 500 强。在本次评选中，共有 14 家顺为系被投企业上榜，分别为：字节跳动、快手、小米集团、蔚来、金山办公、小鹏汽车、石头科技、九号公司、爱奇艺、金山云、欢聚、声网、汇通达、云从科技。「中国企业家杂志」高成长性创新公司及新锐100榜单创新无处不在。近日，《中国企业家》杂志发布“2022 年度 21 家高成长性创新公司”及“2022 年度新锐100”名单。在本次评选中，共有 2 家顺为系企业上榜“2022 年度 21 家高成长性创新公司”，分别为：领添科技Shein、Momenta。共有 13 家顺为系企业上榜“2022 年度新锐100”榜单，分别为：图达通、太若科技、数美科技、海拍客、未来机器人、车车科技、蔚领时代、鸭嘴兽、非夕科技、上上签、树米科技、趋动科技、宗匠科技。顺为团队近期获奖动态「硬科技亚洲评论」  投资机构&投资人榜单 2022 年 7 月，《硬科技亚洲评论》发布了“2022年亚洲人工智能创业投资机构TOP30”榜单及“2022年亚洲最具影响力的30位人工智能投资人”榜单。祝贺顺为团队斩获「2022年亚洲人工智能创业投资机构TOP20」榜单！祝贺顺为资本创始合伙人、CEO许达来先生斩获「2022年亚洲最具影响力的30位人工智能投资人」榜单！「母基金研究中心」2022VC基金最佳回报榜单新形势下，股权投资行业正在开啔新格局，LP 与 GP 的全新合作模式也在不断调整和升级。在此背景之下，母基金研究中心（www.china-fof.com）根据已有的数据支撑与研究分析，于 2022 年 7 月 31 日正式发布 2022 年中榜单，以此鼓励私募股权母基金与基金行业的优秀机构与人才，促进股权投资行业的健康发展。祝贺顺为团队斩获母基金研究中心「2022 VC基金最佳回报Top20」榜单！合伙人观点雷军：小米未来 5 年研发投入将超千亿，助力国产品牌高质量发展近日，人民日报发表文章《小米未来 5 年研发投入将超千亿，助力国产品牌高质量发展》。文章中表示：坚持创新驱动发展，全面塑造发展新优势，发展先进高端制造业，是我国长期坚持的重要产业战略。作为一家新锐科技与智能制造品牌，小米集团（下文简称：小米）成立的十二年间，始终坚持用户至上，技术为本，加大研发投入，其作为最年轻的《财富》世界 500 强企业，收获了世界前三的智能手机出货量和全球5.29亿的活跃用户，不断推动中国制造出海。小米将秉持以品质、创新立足全球高端产品市场的理念，力争将自身打造成为全球最具影响力的中国科技品牌之一。顺为资本齐天宇：硬科技投资中，初创企业机遇在于底层技术创新｜顺为行业观察多家进入新一轮融资、战略合作、斩获多项大奖……｜顺为6月回顾芯片往事：思维如何改变创新？专访  | 2022 IPO |两会 | 探索计划 | 月报 | 行业观察智能制造 | 深度科技 | 企业服务 | 消费


文章编号: d6ac9f8b5a84fa765b522f2f1f9c9aa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【第三、四期厦门纯玩】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-08-02 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591158&idx=8&sn=75d4d968b090fa27bb0cb57b37e147f9




点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三 周六各一期老君山/三峡/周四/周六/周日南召天河冲浪/周六襄阳华侨城奇幻穀/周日栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: ebd7114d9b06e007f2f11393075a4b24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (建设“海韵溪尾” 打造美丽海湾) 2022-08-02 海韵溪尾   海韵溪尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzIyNjI0MA==&mid=2247511440&idx=1&sn=923f8529c479bd543bbf46d5d9cffcdc




夏日傍晚，走在福安市溪尾镇江滨大道上，路边绿树成荫，落日的余晖洒满了整个江面，波光粼粼……近年来，溪尾镇坚持生态优先、人与自然和谐共生、绿水青山就是金山银山等习近平生态文明思想，紧紧围绕持续做好清海“后半篇文章”目标，深入开展海上养殖综合整治行动，加快推进“海韵溪尾”建设。巩固清海成果，体制机制是保障。为此，溪尾成立以镇党委书记为组长、镇长为第一副组长、分管领导为常务副组长、其他班子成员为副组长、相关单位负责人、沿海村居主干、包村干部及海上网格员为成员的领导小组，并建立月督查、季排名、年度考核等机制。同时，该镇还制定下发《溪尾镇海上养殖综合整治行动方案》《溪尾镇海上养殖综合整治巩固提升实施方案》《溪尾镇海上养殖综合整治“消白除旧”工作推进方案》，配合福安市海洋与渔业局完成海域滩涂养殖规划，将海洋生态环境与陆上地域风貌、产业基础、人文特色有机结合，生产、生活、生态三大空间整治一体推进。针对该镇海域航道窄、垃圾容易堆积的问题，该镇安排专项经费10万元，由溪邳村委负责死角处、潮间带的海漂垃圾清理工作。该镇还联合宁德市蓝海公司开展联合行动180余次，清理海漂垃圾300多吨。为变“要我做”为“我要做”，溪尾组建由镇政府、银行、企业等人员的宣讲团，利用夜间讲堂、院坝会等方式，深入海上养殖区，做好宣讲政策、沟通信息、解决问题等宣传引导工作，帮助群众算好“四账”，调动群众的主动性、积极性，形成“自己想、自己做、自己管”的浓厚氛围。此外，溪尾镇还依托“物联网+大数据+云计算”等信息化手段，建立智慧渔村智能化平台，形成“1+N”服务模式。把防台防汛、乡村治理、便民服务和党建学习等融为一体。整治攻坚有成效，产业转型是支撑。针对性发展海蛎、海带、紫菜、瓶养章鱼、大黄鱼、鲈鱼等渔业项目，该镇通过合作引进福建省溪霞水产有限公司，创立“溪邳鲜”品牌，线上线下平台多渠道展销海鲜，与溪邳村渔民之家实现联动。科学编制村庄旅游规划，投入资金50万元建设环湾步栈道景观和6座渔家体验式木屋，引导群众参与到“海蛎宴”“滩涂海域教研学基地”等特色经营，重点谋划开发《连家船民的美好生活》影视文化体验点，海中盆景莲花屿、秤锤井屿、福安白海豚观察站、海上渔排等特色旅游景点，推动渔旅融合发展，打造“吃、住、游、购、娱”为一体的全域渔村旅游特色IP。“下一步，溪尾镇将按照福安市委、市政府部署要求，持续开展回头看，定期和不定期地组织开展‘陆巡+岸巡’，巩固好清海成效。同时，围绕生态振兴、渔业增效、渔民富裕这一目标，引入经营新模式，发展壮大海蛎、瓶养章鱼等渔业，延伸产业链，发展壮大村财收入。并以建设‘海上田园、多彩渔村’综合体为平台，推进文旅、渔旅融合。”溪尾镇党委书记毛乃松说。□ 本报记者 张文奎 通讯员 郑金发  来源：闽东日报扫码关注我们了解更多信息


文章编号: b99df7068633e24bc26782e533cd405
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (“家门外的自然课”自然科普嘉年华快乐收官) 2022-08-02 济南图书馆   济南图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQwMzIwNA==&mid=2651317459&idx=4&sn=407bc3ccae0dda99d0b2ed5fb99d7133




自然科普嘉年华快乐收官家门外的自然课7月31日上午，由济南市图书馆、山东科学技术出版社、FM105.8济南新闻广播联合主办的“家门外的自然课”自然科普嘉年华活动在济南市图书馆快乐收官。在为期一个月的时间里，孩子们聆听专业讲座，走进大自然，亲手触摸，亲眼感受，探寻自然中的科学。博物专家冯骐讲座博物专家冯骐讲座插画家刘阳讲座插画家刘阳讲座在济南市图书馆博物专家冯骐、插画家刘阳为现场观众带来了自然科普嘉年华收官讲座。往期活动照片往期活动照片往期活动照片往期活动照片往期活动照片往期活动照片济南电台四季乐游还配合活动开展了一系列户外科普研学，孩子们领略了蘑菇世界里的大学问，聆听了中草药知识与中医药文化，蚂蚁的不同品类，学习了大熊猫、斑海豹、中华白海豚、长江江豚的科普知识，并在叶子农场观察昆虫，在青州仰天山采蘑菇，在自然中探寻科学。户外科普活动户外科普活动户外科普活动颁奖仪式颁奖仪式活动现场，高培媛等八位小朋友获得了“自然科普嘉年华”科学绘画比赛的获奖证书，全程参与了四期活动的闫谨等六位小朋友“自然科普嘉年华”特别证书。美里湖第一小学学生张昌乐：“我学会了如何观察大自然，看到了大自然的美，这些都是书本上没有的知识，我想说，大自然，你等着我，我也想成为一名自然科学家。”小朋友踊跃互动小朋友踊跃互动博物专家冯骐表示，大自然在孩子们的眼前无疑是一座神秘的宝藏，通过自然科普嘉年华这样的活动，这座宝藏将被开采、挖掘出一个崭新的“大千世界”，并且将会带着孩子们继续探索下去。“我觉得我们做自然教育非常重要的任务就是培养带孩子走入自然的父母，我感觉现在比十年前我刚开始做自然教育的时候，人们的认同程度要高很多，带着孩子走进自然的家长也越来越多。对于钟心于自然教育的人来说，需要做的就是守好自己的本分，把自己的专业做好，研究让孩子如何更贴近自然，满足各个层次不同的要求。”山东科学技术出版社BOX童书馆主任董小眉表示，自然是上天对我们的馈赠，里面充盈着满满的科学和艺术，今后将继续发挥出版特色，积极开展好面向少年儿童的科学知识普及活动。“我们用唯美的插图和有趣的知识让孩子在阅读的时候发现大自然里面有一些东西是这么有意思。培养孩子纵深的观察和研究的能力，这对孩子成长大有裨益。我们发现，跟自然连接比较紧密的孩子，他的性情也往往是很有包容性的。”孩子家长王茜告诉记者，自然科普嘉年华活动让孩子们在充满趣味性的学习过程中了解到了身边大自然中的知识，对于开拓眼界、增强环保意识非常有好处。“我感觉孩子能读一些书，带着他走出去，效果是很好的，之前的时候，自然科学类了解过，但是兴趣不是很浓，经过这四期，我感觉他非常喜欢。”你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: c3b2579403800096fed3cc0c3db7dbf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (仅售199元,8月6.13.20号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-02 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650052783&idx=3&sn=c62bc08b3928c998c55be8677ff23963




钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 8b46c35ee6181437f8362e88a81e631e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (仅售199元,8月6.13.20号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-02 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059883&idx=3&sn=4519ef64d515feff3a71bc7aabbb8314




钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: badbd68df15dcdd71b58d2d1c00b80d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【周六已成团,深圳出发巽寮湾两天团】599元/人金禧丽景仟玺度假酒店》畅游无边际泳池、快艇登三角洲岛、出海网鱼、盐洲岛黑排角) 2022-08-02 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247626696&idx=2&sn=662cbd351141b93417fb44cd68d7428a




【发团日期】 逢周六发团，公司企业定制团天天出成人价：599元小童价：299元（1.2米以下小童费用,含半价正餐，不占床位、门票超高自理）请选择您就近的上车点08: 00坪洲地铁站D出口  08：30深大北门（即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下：往福田罗湖方向） 09: 00 大剧院（即地铁大剧院B出口、大剧院门口）温馨提示：以上计划为散客拼团，接送均按我们指定地点、时间，如有不便、敬请谅解！！【特享美食】品尝沙滩BBQ烧烤/窑鸡海参海鲜宴+特色海胆炒饭【品质住宿】入住一线海景-金禧丽景仟玺度假酒店-海景房/畅游无边际泳池【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛第一天：深圳—盐洲岛出海网鱼—黑排角玄武岩—巽寮湾—DIY烧烤—入住酒店09: 00  于指定地点集合乘车前往惠东巽寮湾。（车程约2小时）11: 00  到达【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼，跟着船老大出海捕鱼，【观赏海养蚝排】，了解当地渔民最传统的赶鱼方式，铁定可以网到鱼（至于多或少就要看大家运气啦），捕到的鱼属于自己的，可带走，自费餐厅加工……12: 00  自行寻觅当地风味午餐【费用自理】13：30  乘车前往【盐洲岛黑排角】海滩正面对大海，一望无边，沙滩宽阔平坦，海水清澈，沙子细腻，阵阵白浪涌向海滩。两旁礁石嶙峋，海浪汹涌，非常壮观，是个拍摄的好地方。这气势，让我不禁对钱塘江大潮充满了敬畏，为这种神奇而壮观的自然景观惊叹不已。沙滩不长，但是石滩玄武岩着实很长，怪石林立，美不胜收。沙滩很平坦，不似霞涌黄金海岸那般大的坡度，很适合嬉戏玩耍。这里沙滩的平缓，质地细腻，是天然的海滨浴场。【此项目如遇当天路况堵车，取消行程，不做额外赔偿】15: 30  前往入住【金禧丽景仟玺度假酒店】酒店位于“中国马尔代夫”之称的金融街·巽寮湾滨海旅居小镇中心，11公里的白色沙滩，下楼即享，全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……16: 00  可自行前往酒店【无边际泳池】畅游，位于金禧丽景仟玺度假酒店，宽大的游泳池，在太阳照耀下，水波荡漾，清澈透明，波光闪闪，似乎也把人的心灵洁净了一般，让您舒适畅游中享受阳光。18: 00  集合前往沙滩享用【烧烤大餐】，看着自己烤出来香喷喷的鸡腿，鸡翅，还有其它诱人的食物，是不是连口水都流出来了，坐下来享用烧烤大餐，体验自己动手的无穷乐趣。21: 00  返回入住酒店，自由自在享受夜生活第二天：早餐—快艇登三角洲岛—深圳09: 00  享用早餐10: 00  在沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。12：00  前往餐厅享用午餐《窑鸡海参海鲜宴+特色海胆炒饭》丝瓜海鲜汤，窑鸡，茶香焗沙虾，清蒸野生金鲳鱼，金针菇蒸粉丝，红烧海参，五花肉芹蒜炒豆干，高汤手打墨鱼丸，风味炒蟹，上汤时蔬，特色海胆炒饭13：00  结束愉快的行程，返回温暖的家-深圳（大约2小时）               逢 周六发团：599元/人逢周六发团，企业单位包团天天出『 扫描下方二维码，马上抢购！』会员立减20元/人【费用已含】◇交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士；◇景点：行程表内所列的景点第一道门票；◇住宿：金禧丽景仟玺度假酒店；◇用餐：二正餐一早◇赠送：每人每天1支矿泉水；【费用未含】◇自费项目：行程中备注自费项目（不参加不退费）◇行程外私人所产生的个人费用；◇景点内游览车费用，园中园门票；◇单男单女房差：250元/人◇小孩超高收费标准：不占床，不含早，早餐1.2-1.4补68元/人，1.4以上补98元/人             不占床，不含泳池，泳池门票48元/人小童不占床，超1.2米，补超高餐费门票差价共100元/人（出海捕鱼+三角洲岛）【海岛注意事项】◇吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌清毒的作用，不吃不洁东西。 ◇吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮，西瓜、海鲜等食品。◇晚上睡觉注意保暖，以免受凉引起腹泻。 ◇晕车/船者在上车/船之前不要吃的太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃 2 片晕车/船片预防晕车/船，晕车/船者上车/船后不要频繁走动，感觉晕车、船时，可让自己平躺着，让晕车/船的感觉稍作缓解，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用。 ◇请随身带好防感冒、发烧、腹泻、皮肤过敏的物品，以便应急之用。 ◇前往景区经本上都是全程走高速公路，途中服务站较少，景区食品价格较高。游客可携带一些方便面、面包、饼干之类的食品在前往/游览景区时候食用。 ◇游泳前作准备活动，以防抽筋；游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动。 ◇游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。 ◇携带儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。 【温馨提示】：客人出团当天需要出示粤康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，旅行社有权拒绝客人上车，应自觉配合。（1）客人不能出示粤康码或粤康码过期无效:（2）客人出示的粤康码背景颜色为 “红码”高风险状态的：（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量：或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的：（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的粤康码处于有效期内，且粤康码背景颜色为“蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。旅行社于团队结束后7个工作日扣除已实际产生的费用向客人退还已交剩余团费。3、若旅游期间出现发热、干咳等呼吸道症状应立即终止旅行，并前往就近医疗机构就诊，旅行社需于团队结束后7个工作日扣除已实际产生的费用向客人退还剩余费用。4、旅行社已经按照国家规定购买了旅行社责任保险。建议客人购买旅游意外伤害险。5、旅游产品实际出发情况需要根据国家规定为准。若未能出发，旅行社将全额退款，但不做其他赔偿。6、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如车位不足，我社将拒绝上车。敬请谅解；7、游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定，注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。爬山、漂流、游泳、泡温泉、乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤，景区及保险公司会负责相关的治疗费用（不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿，如：误工费、营养费、美容费等）；8、行程涉及浸泡温泉，患有急性病症、传染病、高血压等症状的患者，以及酒后，都不宜浸泡温泉，如要浸泡请在医生指导下进行浸泡。9、65周岁以上老人请根据自身健康参加旅游行程，且需家属或朋友陪同参加并签订《健康证明》和《免责书》，无法接待75周岁以上老人，敬请谅解；10、游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。本人已详细阅读此行程及备注，同意并遵守约定及旅行社安排！国内游、广东省内游、酒店别墅、团建、会议等报名电话：400-960-0361欢迎公司企业团体包团定制团建方案咨询报名微信👇👇👇签订正规旅游合同→送旅游意外险→出行无忧


文章编号: f465021872181865867f75f23133f6af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (看了这部片,才明白二舅为何火) 2022-08-02 西宁市图书馆   西宁市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI4MzkxOQ==&mid=2650805562&idx=2&sn=9e9838550aa2753db2533e771319b356




 来源：视觉志（ID：iiidaily）作者：贝瑞酱最近，一个叫“二舅”的老人和他的故事火了。二舅和他清贫中闪闪发光的人生，看哭了全网人。被称为2022精神内耗最佳治愈。小视却想到了这么一个沉默而小众的故事——建立在西藏无人区的保护站，常年驻守着三个巡护员。这里人迹罕至，巡护员的生活重复而单调。直到有一天，一个不速之客的闯入，打破了这片平静。那是一头虚弱的小野牦牛。小牛在它出生第二天，不小心从野牦牛队伍中落了单。它还没断奶，根本没有独自觅食的能力。失去了妈妈的保护，小牛奄奄一息，连站起来的力气都没有了。三个巡护员决定收养它。于是，小牛成为这里的第四个成员。没想到，跟人类生活在一起的小牛，逐渐哈士奇化。每天早上，它会跟着巡护员一起列队跑操。跟着“一二一”的口令，小牛连节奏都卡得准准的。巡护员端上早餐奶的时候，它又是蹭头又是摇尾巴。这小牛，怎么还有点狗里狗气呢。小牛跟巡护员的关系亲密无间。有人好心告诫巡护员，养野牦牛可要小心啊。它长大了说不定会用角顶人，劲儿稍微一大，人的身体可遭不住。但巡护员觉得不可能，从小养的牛，它早已成为家人。壮硕的小牛常常依偎在巡护员身边，还喜欢用舌头舔他。巡护员不乏炫耀地抱怨道：“小的时候舌头还是软软的，现在大了，舔的时候都有点喇脸。”小牛长到六个月的时候，隆冬来袭。它平常喝的牛奶没了供应，眼看着就要遭遇断奶危机。巡护员凑钱买来一箱一箱的牛奶，可是全部倒在一起，不需两顿，小牛就咣咣喝完了。巡护员只能上山帮牧民打水、捡牛粪，用劳动力换来鲜奶。小牛“牛生”的第一个冬天，在所有人的百般努力之下，终于安然度过。原本以为这样的日子会一直过下去。直到一个身影，出现在保护站的附近。一只成年野牦牛。那可能是野牦牛群的首领，也可能是小牛的妈妈。它时不时出现，站得远远的望着他们，仿佛在无声地呼唤小牛回家。第二年夏天，巡护员把小牛放了生。它长得健康又强壮，再也不是最初那个羸弱的小生命。所以，也是时候回家了。回归那片荒野，那片隐藏着自然力量的众神之地。这个小故事，出自纪录片《众神之地》。这是一部独具中国特色的人文自然纪录片。创作团队跨越了中国四角，探寻了四种令人敬畏的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们都是食物链顶端的动物，代表着那一方自然生灵。面对它们，我们不得不重新审视人与动物的关系。我们该如何看待它们？它们又在怎样看待我们？这部纪录片中的所有动物，都仿佛拥有自己的品格。比如野牦牛篇中，小牛只是插曲，真正的主角，是两头雄野牦牛。一个叫昆仑。昆仑成长在山脊之上。荒野的肃杀和辽阔，赐予它桀骜不驯的灵魂。只是站在人的审美角度，都能感受到昆仑的帅气逼人。黢黑茂密的毛发、黝黑深邃的瞳孔，仿佛山神附体般，不怒自威。昆仑无疑是躁动的、危险的、令人不安的。它的每一次出现，都让牧民捏一把汗。每年夏天，是野牦牛交配的季节。昆仑会不请自来，从雪山一路走到草原，闯入牧民放养家牦牛的区域。凭借着比家牦牛大一圈的体格，昆仑很快就成为这片牦牛群的新主人，肆意寻欢作乐。这下牧民就犯了难。昆仑一来，它天然的野性气质总能唤醒家牦牛被压抑的本能，变得躁动不安。别说管理，连去给它们采奶都费劲。所以牧民们对昆仑是又怕又烦。这个混世牛魔王般的存在，谁的牛群遇上谁倒霉。但谁又能说，牧民之于昆仑不是入侵者呢？他们甚至不是同样的物种，却统治着牛群。昆仑和牧民之间，产生了一种奇妙的博弈。一场关于自己领土和子民的争斗，无时无刻不在进行着。昆仑的反面，则是断角。断角，字如其牛，一只角是断掉的。这是年轻气盛时打架的后果，是属于断角的功勋章。不过，如今的断角，垂垂老矣，早已没了戾气。和昆仑相比，断角更温和，仿佛一个秉持着中庸之道的老头儿。它无心和牧民作对、争夺子民和领土，只想躺平。在牛群中颐养天年，是断角最大的诉求。狡猾的断角选择“入赘”到牧民家，自愿成为种牛。毕竟，野牦牛的基因，可是牛群提升体质、抵御严寒的关键。断角为家牦牛提供优质基因，牧民为断角提供养老活动中心。他们成了奇妙的利益共同体。昆仑和断角作为野牦牛的两种类型，都以自己的方式跟人类互动。亦张亦驰，甚至是共生着。同样的关系，还发生在中国南部沿海地带的渔民和白海豚之间。渔民捕鱼的淡水区，如果生态环境足够好，说不定会看到白海豚的身影。都是为了捕鱼，渔民和白海豚有着无声的默契。有白海豚的地方就有鱼；渔民下渔网的地方就有鱼。他们宛如一起工作的伙伴，在海上形影相对。在这些高度依赖大自然的地方，我们看到了人与动物原有的相处模式。他们深深地连结着，作为大自然的两方生命体。能量和地位自由流动，没有谁统治着谁，没有谁主宰着谁。《众神之地》想要讲述的，就是这样的故事。导演的手记中解释了片名的含义：「什么是众神之地？」“简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现，正如萨满会通过虎神与天地沟通。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。”在我们祖先生活的年代，跟自然直接沟通，是人类必备的技能。“类似于第六感，就如同旧时的农人能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。”动物之于人类，是预兆、是福音、是神谕。世界各地的神话故事中，都有动物的身影。在语言还未诞生的时候，壁画上就有了牛。在藏族传说中，牦牛，是山神的家畜。“当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。”传说中，野牦牛是奉山神的命令，帮助人类在荒野立足的。它们帮人类驮重物，贡献出毛御寒，贡献出奶充饥。藏族人民这才得以在这里生存下去。《斯巴宰牛歌》中唱出了对牦牛的敬意——牦牛的头颅变成了高山；牦牛的皮张变成了大地；牦牛的尾巴变成了江河。西藏每年举办祭祀典礼，僧人要戴上28种绘制而成的动物面具，跳舞祈福。第一个面具，就是野牦牛。纪录片中，一个僧人为了制作面具，专程到荒野上捕捉野牦牛的身影。在此之前，僧人从未见过野牦牛。僧人在荒野上寻觅，但真正看到它的瞬间，反倒平静了下来。僧人和野牦牛远远对望着，如同祖先们千百次做的那般。感受着它的气息，仿佛来自远古的神灵。而关于白海豚的神话，最出名的，当属妈祖的化身。每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此，白海豚，还被称为“妈祖鱼”。除了妈祖神话，还有一个传说——清代，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭。卢亭是传说中一种半人半鱼的生物。南宋时期遭到围剿，卢亭的生活范围不得不从陆地退入海中。这跟白海豚的习性也隐约对照着。白海豚作为大型海洋生物，却通常生活在距离陆地不远的淡水区。刚出生的时候，通体呈深灰色，随着逐渐长大，灰色褪去，变成通体雪白。等到白海豚老去，它又会泛起粉色。当它通体粉红、行将就木的时候，总是对陆地有着莫名的渴望。纪录片中，刻画了一个老年白海豚的最后时刻。在广东省台山市，一只老年白海豚从烽火角入海口缘河而上，误入内河三十多公里。据推测，这只白海豚的年龄大概30岁，相当于人类的70岁。它的声纳系统，已经不足以支撑辨别方位。人们只能眼睁睁看着它找不到方向，身上长了霉菌。为了帮助它回归大海，人们开船用声音驱赶。然而，就在人们把这只老年白海豚送回大海的4天后，它的尸体被发现了。它死在了距离入海口不足3公里的河中。海豚救助员说，自己参与过的白海豚救助活动，从来没有成功过。一切都宛如神话故事的结局。从陆地到海洋的卢亭，无论如何都要在晚年回到陆地。即使这片陆地早已不属于自己。这些生灵，曾是文明的图腾，是人类与大自然沟通的桥梁。这些神话，曾是百姓们口口相传的、对自然古朴的敬畏。它们是这片土地最精妙的设计，是古老的神迹。然而不知道从什么时候开始，我们忘记了这份敬畏，甚至想把它们为我们所用。人类对自然的改造，往往以人类的生活发展为出发点。比如沿海地区常见的生产作业形式，抽沙。巨大的机器轰隆隆作响，与此同时，这片水域的一整条食物链因此断裂。白海豚作为食物链顶端，受到很大的冲击。为了寻找食物，白海豚冲撞进渔网密布的养殖区，也是常有的事。中华白海豚江门保护区的标本馆里，有着各种各样白海豚的死态。这些死态，如同人类的“罪证”。死去的白海豚，有的身上有螺旋桨划伤的痕迹，有的尾部被渔网勒住。最让人感到惊悚的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。尾巴的切口整整齐齐，应该是螺旋桨打断的。标本馆的工作人员应渔民报告，把这个尸体带回了馆里。打开它腹腔的那一刻，所有人都呆住了。这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。它还保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛也闭着，就好像睡着了一样。如果妈妈没有被螺旋桨杀死，那三四个月后，它就可以从妈妈肚子里出来了。何其残忍的一幕，在无声地向我们控诉着。自私的人类，都做了些什么啊......然而，这样的画面我们看得还少吗？全球变暖，瘦骨嶙峋的北极熊不得不啃食人类留下的垃圾；酷暑难耐，动物园里的北极熊热到奄奄一息，甚至全身皮毛都变了色。      图源：《小小的追球》 @沈阳观天下     去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。然而奇观的背后，是亚洲象退无可退的生存处境。“自然界中，没有一个物种是想毅然决然地离开故土的。”我们自封为地球的主人，万物的主宰。为了证明人类的「伟大」，我们还把动物们关进牢笼。圈养它们，驯化它们，把它们变成玩具，供人类观赏和戏弄。它们确实是聪明绝顶的，远超动物原有的能力。大象学会了拿大顶；海豚学会了顶球；海豹学会了算数；狗熊学会了钻火圈；猴子学会了骑单车。可是曾几何时，它们不是任人宰割和观赏的畜生。是什么，让我们忘记了应有的谦卑。忘记了这是一片众神之地，而非人类的游乐园。每次聊起动物保护的话题，总有人说，物竞天择，适者生存，不要圣母心泛滥了。但最近的一条新闻告诉我，这些老生常谈的内容，我们不仅要说，还要反复地说。2022年7月21日，国际自然与自然资源保护联盟发布全球濒危物种红色目录更新报告。正式宣布长江白鲟灭绝。长江白鲟是中生代白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，在这颗星球上存在了一亿五千万年。它是和恐龙同时代的生物，然而却消失在了人类时代的今天。长江白鲟的灭绝，或许只是一场物种大灭绝的先兆。早在上个世纪，就有大约200万个物种相继灭绝。如今，全球变暖，海水酸化，生态仍旧在进一步恶化。没有人知道，还有多少物种正在消失的路上。我们理应反思，我们理应警醒。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”这里曾是一片众神之地。每一个生灵，都在这里生存、繁衍、缔造神话。如今，众神纷纷选择离我们而去。那我们面对的，将会是什么呢？关于作者：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。（文章图片源于网络，版权归原创者所有，如有侵权请联系删除）西宁市图书馆微信：xnslib网站：www.xnlib.cn联系电话：0971-8165511


文章编号: 3895eb88ad1604734ad35243cb287781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【台山检察】重磅首映!首部微电影《海好有你》正式上线!) 2022-08-02 江门检察   江门检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODEyODA0Mg==&mid=2651000650&idx=1&sn=2890c181ad14a2a1531ea0d2b1ae0b28




台山市人民检察院立足台山作为海洋大市的特点，结合“海洋检察共治新模式”改革创新项目，以所办理的红树林保护行政公益诉讼及非法捕捞刑事附带民事公益诉讼真实案例为原型，改编创作摄制的首部微电影《海好有你》正式上线。该影片选取风景优美的台山沿海乡镇作为主拍摄场地，真实反映检察机关公益诉讼职能，精彩展现检察官忠诚履职、守护正义、维护公益的初心使命，以及与非法捕捞犯罪分子斗智斗勇的“真较量”。台山市拥有大小岛屿348个、广海湾和镇海湾两大海湾以及广东台山镇海湾红树林国家湿地公园、中华白海豚省级自然保护区等优质资源。近年来，台山市检察院持续开展“守护海洋”专项监督活动，共办理海洋污染、违法用海、破坏海洋生态环境等公益诉讼案件36件，及时修复受损的渔业资源和水域生态环境。针对台山市近海岸边、红树林保护区非法倾倒大量生蚝壳等垃圾，沿岸生活污水直排入海等问题制发检察建议16件，有效遏制近海岸线固体废物、废水污染现象，全力守护南粤美丽海疆。来源：台山检察


文章编号: c521d1c3bbc570765f0e8ebc5baa495d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路,浦北上榜!) 2022-08-02 浦北微生活   浦北微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYwMzgxOA==&mid=2652899829&idx=1&sn=5305666e15a7075c4b0c666a6ff32adf




点击上方「浦北微生活」看浦北——2022.08.02——田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……文旅君在这里告诉你 “乡”约贵港  红色文化研学之旅一、线路简介贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。二、行程路线太平天国金田起义地址景区→西山泉旅游度假景区→荷美覃塘·湖美四季田园综合体→中共广西省第一次代表大会旧址→贵港园博园→山边旅游区三、最佳旅游时间6-8月四、主要乡村旅游点（项目）介绍太平天国金田起义地址景区：位于桂平市金田镇，是国家4A级旅游景区、第一批全国重点文物保护单位、广西6个全国红色旅游经典景区之一，主要景点有金田起义博物馆、金田起义地址、韦昌辉故居遗址、冯云山传教遗址、太平军前线指挥所遗址等。▲金田起义博物馆  图/林艺西山泉旅游度假景区：位于广西乡村旅游重点村桂平市西山镇白兰村，是国家4A级旅游景区、广西首家五星级汽车旅游营地、广西唯一一家全国5C级自驾车旅居车营地。景区内有不同主题的度假酒店，有汽车旅馆、溪穀木屋、火星营房、帐篷等多种特色户外露营产品和攀岩、丛林野战等户外游玩项目，景区内还可近距离观赏大藤峡水利枢纽。▲西山泉旅游度假景区荷美覃塘·湖美四季田园综合体：位于全国乡村旅游重点村、中国美丽休闲乡村——贵港市覃塘区龙凤村，是国家4A级旅游景区、全国休闲农业与乡村旅游示范点。景区内种植莲藕3000多亩、荷花品种350多种，配套有汽车旅游营地、精品民宿、农家乐。▲荷美覃塘（平田）  图/江金莲中共广西省第一次代表大会旧址：位于贵港市港北区，是第八批全国重点文物保护单位，是研究中共广西党史、开展爱国主义教育活动的重要场所。中国共产党广西省第一次代表大会于1928年6月1日在此地秘密召开，这次会议是自1925年建党以来在广西召开的第一次全省性的重要会议，对推动广西工农群众革命运动和广西苏维埃运动起到了重要的促进作用。▲中共广西壮族自治区第一次代表大会旧址贵港园博园：位于贵港市港北区，国家4A级旅游景区，围绕“水韵古郡 活力荷城”的贵港城市主题，是依托优美的滨水、田园、湿地风光打造的休闲文化娱乐、城市展示之窗和凸显荷文化特色的综合型园林园艺博览园。▲贵港园博园山边旅游区：位于贵港市港南区，国家3A级旅游景区，景区配套有精品民宿、特色农家乐，是乡村旅游热门打卡地。景区所在地新塘镇山边村是全国文明村，2022年5月被推荐为“中国美丽休闲乡村”。▲山边旅游区体验项目：西山泉旅游度假景区的各种户外运动项目；荷美覃塘·湖美四季田园综合体荷花节、莲藕莲子采摘、农业科技馆、荷花科普馆、那乡那田16.2公里骑行绿道；叁袋茶原宿农家乐、佳景小筑农家乐采茶制茶体验；非遗项目桂平西山罗秀米粉制作技艺展示。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：荷菜宴（荷味捞起鸡、荷香烤鸭、莲子香扣煲、藕断丝连、一品莲藕盏、香煎肚丝莲藕饼、小水滴壮锦荷花糕等）、西山素宴、酸糟炒大肠、炒罗秀米粉、清蒸黔江鱼、清炒紫荆笋、腐竹炒节瓜、排骨淮山煲、罗播肉酒创意产品：壮族油纸伞、罗秀米粉、桂平西山茶▲壮族油纸伞▲罗秀米粉六、交通方式自驾：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。柳州水韵山语夏光之旅一、线路简介蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。二、行程路线鹿寨县拉沟五家景区→融安县石门仙湖地质公园→融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区）→融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布）→三江县盛龙风情园→三江县桐叶水韵农庄→三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴）→侗族大型风情实景演出《坐妹》三、最佳旅游时间6—9月四、主要乡村旅游点（项目）介绍鹿寨县拉沟五家景区：地处广西拉沟自然保护区核心，古树参天，翠竹连片，瀑布成群，与瑶族民居完美融合，处处流露着乡村的质朴与恬静。▲鹿寨县拉沟五家景区融安县石门仙湖地质公园：自治区级地质公园，天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观汇集于石门仙湖，峡谷之间充盈着纯净清新的味道，让这里成为一座大自然的天然氧吧。▲融安县石门仙湖融水县龙女沟景区：国家4A级旅游景区，以自然山水和人文景观相结合的民族风情景区。旅游区内古树葱茏，奇石嶙峋，山泉叮咚，瀑布飞流，碧潭鳞光，环境幽雅。在这里可品尝到少数民族风味，体验拉鼓、打油茶、烧烤、串寨走妹等民俗活动。▲龙女沟景区融水县雨卜苗寨：景区内自然风光绮丽，环境幽雅，贝江支流六甲河从苗寨穿流而过，清澈通灵，有千亩原始杉木林、万顷连绵起伏的竹海，森林覆盖率达90%以上，是个难得的天然氧吧。▲雨卜苗寨三江县盛龙风情园：位于三江县斗江镇小龙胜屯，旅游区通过引入非遗、茶艺文化、农耕文化、自然教育等类型资源与人才，打造最美田园乡村旅游地，可满足多元化文化内容的展示、学习与体验。▲盛龙风情园五、特色美食和创意产品推荐推荐菜品：烤全羊、盘瑶灵芝土鸡汤、瑶乡腊肉、五香竹筒扣、火熏腊肉、打油茶▲油茶创意产品：瑶家绣球、苗锦、侗绣、侗族银饰▲侗绣▲侗族银饰六、交通方式自驾：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  乐不思“暑”朝“梧”看  岭南历史文化游一、线路简介该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。二、行程路线中共广西第一个农村支部纪念馆→甜蜜家生态蜂业园景区→梧州李济深故里文化旅游区→苍梧县六堡茶生态旅游区→蒙山县永安王城景区三、最佳旅游时间6月1日—8月31日四、主要乡村旅游点（项目）介绍中共广西第一个农村支部纪念馆（思良江乡村旅游区）：梧州是广西红色革命的摇篮，在中共广西党史上有十八个第一，其中中共广西第一个农村支部纪念馆位于梧州市万秀区夏郢镇凤凰村旧圩组，主体馆为一座三层仿古青砖建筑，通过连廊与二层结构的附楼连通。▲广西第一个农村党支部纪念馆甜蜜家生态蜂业园景区：甜蜜家生态蜂业园是国家3A级旅游景区、广西工业旅游示范点，是广西第一家以蜜蜂为主题的旅游景区，位于梧州市万秀区321国道旁。景区占地80亩，分蜜源植物展示点、蜜蜂养殖示范点、蜜蜂文化科技馆、机械化养蜂教学示范点等4个区域。▲甜蜜家生态蜂业园景区梧州李济深故里文化旅游区：李济深故居始建于1925年，位于梧州市龙圩区大坡镇料神村李济深故里文化旅游区内，是全国重点文物保护单位，广西壮族自治区爱国主义教育基地。李济深故居是一座充满岭南色彩、包含浓郁园林创意、中西合璧的宅院，有着重要的历史价值、艺术价值及社会价值。▲梧州李济深故里文化旅游区苍梧县六堡茶生态旅游景区：位于梧州市苍梧县六堡镇，是国家4A级旅游景区和广西四星级乡村旅游区。景区以六堡茶这一国家级非物质文化遗产为主题，以国家级非物质文化遗产传承人韦洁群、10名广西壮族自治区级非物质文化遗产传承人为带动展示和传播六堡茶文化，建设有六堡茶博物馆、茶船古道起始点遗址、六堡茶特色小镇、民宿集群等游览点和配套设施。▲苍梧县六堡茶生态旅游区永安王城景区：蒙山县永安王城景区是国家4A级旅游景区，以太平天国封王建制地为中心，古城墙、天王发布诏令处和武庙等均被列为国家重点保护文物。永安王城景区还毗邻梁羽生公园、西炮台公园、蒙山丝绸工业旅游景区等多个各具特色的国家3A级以上旅游景区、景点。▲蒙山县永安王城景区五、特色美食和创意产品推荐特色美食：六堡茶：云雾缭绕，幽深如仙景的苍梧山岭，生长着独具特质的六堡茶。六堡茶经过不断发酵、陈化，茶叶中原本的青涩和霸气便慢慢转换成六堡茶特有的甘、甜、爽、滑味，益发醇香。六堡茶耐于久藏，越陈饮用价值越高，因而六堡茶又被称为“可以喝的古董”。▲六堡茶以“红、浓、陈、淳”著称。梧州纸包鸡：社会上流传着“食在岭南，不能不尝纸包鸡”的说法。2016年，“纸包鸡制作技艺”项目入选广西壮族自治区非物质文化遗产名录。原料上选择农家散养的三黄鸡，将鲜嫩多汁的口感直接锁在纸里，吃上去就是酱汁、鸡肉、汤汁完美结合的口感。冰泉豆浆：自2007年就被收录至《中国非物质文化遗产荟萃》。这里的豆浆也被称为“滴珠豆浆”，独到的制作工艺，先用优质黄豆和冰井泉水做原料，是由于现磨豆浆的浓郁，倒入碗中就会有如同珠子落入碗内的感觉。龙圩猪油饼：龙圩猪油饼入选了广西壮族自治区非物质文化遗产代表性项目，是历史悠久的传统名点，用粘米、糯米、白糖、生油、猪油、花生、麻仁等制作而成。蒙山肉丸：蒙山肉丸是梧州特有的传统美食佳肴，肉丸风味独特，香脆可口，深受人们喜爱。六、交通方式自驾：梧州市区到中共广西第一个农村支部纪念馆26公里，车程48分钟→中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区97公里，车程2小时→苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百色  “红城福地·宝藏小城”精品游一、线路简介该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。二、行程路线1.百色起义纪念园→粤东会馆→田州古城景区2.凌云浩坤湖→中国乐业－凤山世界地质公园科普教育基地3.德保矮马王国景区→靖西通灵大峡谷景区→靖西古龙山大峡谷景区。三、最佳旅游时间6月1日－9月30日四、主要乡村旅游点（项目）介绍百色起义纪念园：百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。田州古城景区：田阳是壮族的发祥地，是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡，是邓小平等老一辈无产阶级革命家创建的右江革命根据地之一。拥有着千年古城的热闹繁华与小桥流水的恬静诗意，充满了壮族民俗风情。中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地：位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带——乐业县，由相邻的乐业大石围国家地质公园和凤山岩溶国家地质公园组成，是国家4A级旅游景区、国际岩溶与洞穴探险科考基地、中国兰花之乡、广西青少年科学考察探险基地、广西青少年科普教育基地、世界第五长寿之乡、中国山地户外运动基地。公园集观光、旅游、探险为一体，是科学考察、自然科普、休闲度假的旅游胜地。▲乐业天坑（已授权，未经允许不可转载使用）德保矮马王国景区：“世界矮马看中国，中国矮马看德保。”融德保矮马历史文化与现代休闲旅游为一体的主题游乐园，展现着矮马文化、乡土民俗的特色之美。是国内首个集动漫赛事、亲子游乐、互动体验、教育科普、文化演艺等于一体的矮马IP主题亲子乐园。▲德保矮马王国景区 图/黄靖 摄影靖西通灵大峡谷景区：靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区。景区由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。峡谷最奇特的还是单级落差达160多米、宽30多米的特高瀑布，宛如凌空高悬的千匹巨大的白练从悬崖跌落，声响如雷，白雾漫天，在阳光的照射下飞画长虹。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。▲图/农承珍 摄影古龙山大峡谷景区：古龙山峡谷群是中国最大的原生态洞穴峡谷群之一，整个峡谷长6.8公里，由峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成。120多米的古劳瀑布飞流直下，蔚为壮观。▲图/黄发俊 摄五、特色美食和创意产品推荐特色美食：百色芒果、乐业红心猕猴桃、凌云白毫茶、壮族绣球、壮族么乜、德保猪血肠▲百色芒果▲绣球▲凌云白毫茶六、交通方式自驾：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟公共交通：百色站至田阳站，车程约1小时20分钟百色站至田阳站，车程约15分钟百色客运站至凌云客运站约1小时15分钟凌云客运站至浩坤湖景区车程约50分钟百色客运站至德保客运站约86公里，车程约1小时25分钟德保客运站至靖西客运站约50公里，车程约1小时10分钟靖西客运站至通灵大峡谷和古龙山大峡谷约35公里，车程约50分钟钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。来源丨广西文化和旅游厅...........................................................................


文章编号: e1bac4af6e41bae0b85fb67a5fb5d6d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (“品陶摘荔观豚”,经过灵山的这条线路入选全国乡村旅游精品线路!) 2022-08-02 灵山城事   灵山城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ4MjI3Ng==&mid=2247565490&idx=3&sn=a0b5d7b1b025067336c9fe28adfb966b




田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。作为广西5条入选线路之一钦州的“品陶摘荔观豚”线路入选● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?让小编带大家了解一下钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家AAAA级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。▍图文来源：文化和旅游部官网 文旅之声 广西文化和旅游厅▍声明：此图文贵在分享，版权归原作者所有，如有侵权请联系▽关注我，了解灵山大小事


文章编号: cc42f86e906b92960254021d3eaa5fbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【私家纯玩系列】拉风吉普上山下海|鹭江夜游/火山岛/鼓浪屿五日游) 2022-08-02 谊猫旅行   谊猫旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU0MDYwNw==&mid=2247523860&idx=1&sn=f8fcf6f40073858e2d88b5e30c2e793f




详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前的火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年10月30号                   温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）  费用不含【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖T恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。/喵出行·乌兰布统【优选纯玩系列】用脚步去丈量，用心灵去体会|乌兰布统草原徒步6日游/喵出行·川西【优选纯玩系列】一路美景，一路惊艳|川西全景大环线8日深度游出品：谊猫宣传部未经同意谢绝转载


文章编号: de9b9a2dba9558faefec33bd18a2a551
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (2022年7月27日服务钦州港片区企业网络招聘活动) 2022-08-02 钦州人社   钦州人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247512340&idx=2&sn=ac8cff4796fe97595a362171969838cb




点击蓝字“钦州人社”关注我们一、钦州广钢新材料有限公司企业简介      钦州广钢新材料有限公司为广州广钢新材料股份有限公司子公司，属于中国500强广州工业投资控股集团有限公司下属企业。公司位于钦州港金鼓江大桥南侧西岸，注册资本2.67亿元。专业从事广钢“五羊”牌建筑钢材的制造、销售及码头运输、仓储和物流配送服务。钦州广钢新材料有限公司的“高速棒材生产线”采用国内先进的“热机轧制+高速棒材”技术，年设计生产能力60万吨、产值约23亿元，具有“高效、环保、低成本、产品质量稳定”等优势。广钢“五羊”牌商标注册于 1984 年，是广州市著名商标，是华南地区“广韶粤湘”四大主流建筑用钢品牌之一。产品广泛运用于高速公路、高铁、地铁、核电等重点工程项目，如大亚湾核电站、广州西塔、新白云机场、新白云机场 T2、新白广高速等城市标志性建筑，构建起城市发展的筋骨脊梁。      公司有完善的薪酬福利体系，注重员工的培训和职业发展！倡导以人为本、尊贤重仕的企业文化，搭建了员工、企业和社会共赢的发展舞台。现诚您的加盟，与钦州广钢公司一起携手共创共享美好的未来。01招聘岗位及要求1.电气自动化工程师 2人 岗位要求：45岁以下，电气自动化等相关专业，本科以上学历。熟悉自动化控制及高低压设备管理，熟悉PLC编程；具有创新精神，思维灵活；较强的学习能力及目标导向；良好沟通表达能力及团队协作能力。负责轧钢厂自动化设备日常维护工作，确保各类电气设施稳定运行；负责轧钢厂设备设施软硬件技术技改工作；配合解决生产、研发工作中重大技术问题；负责制定日产点检维护计划、故障处理协调、备品备件计划等；负责生产设备电气系统的维护、安装、调试；相关图纸的绘制、技术归档工作；完成上级领导交办的其他任务。年薪：15-20万/年。2.设备主任 2人岗位要求：45岁以下，机械、自动化、机电一体化、液压大专以上学历。熟悉液压传动设备的操作、维检和管理；良好沟通表达能力及团队协作能力。负责设备的点检、维修和管理；制定日产点检维护计划、故障处理协调、备品备件计划等；负责制定设备管理制度、设备操作规程的编制，对设备事故组织调查、分析、提出处理意见，形成分析报告，提出处理意见；负责掌握设备运行状况和技术参数，严格执行车间巡检，点检制度，及时制止设备的非正常运行；负责机械、液压、润滑、天车、公辅系统、检验室设备备品备件采购计划及管理，设备检修维护；负责设备改造，技术创新，技术管理；完成上级领导交办的其他任务。年薪：10-15万/年。3. 维修工段长 2人岗位要求：学历不限，45岁以下，5年以上轧钢企业相关经验。具备焊工作业操作证，会电气焊操作，能独立解决机械设备常见故障；能吃苦耐劳，有良好的团队协作精神和意识。全面负责本工段的设备、维修、质量、安全、环保等工作；负责组织实施本工段设备的大、中、小修及日常检修工作；负责组织本工段设备的巡检、点检工作，并进行监督考核；负责组织工段人员进行抢修工作；负责维修耗材及部分备品备件的计划申报、物资领用的统计审核、月度、年度成本统计、月度、年度总结工作；负责班组日常工作的技术管理和指导工作；完成上级领导交办的其它任务。年薪：7-12万/年。4. 技术类管培生 5人岗位要求：本科，熟悉轧钢行业，机械、电气、材料等相关专业知识；本科以上学历，有学生干部经历者优先考虑。具有创新精神，思维灵活；较强的学习能力及目标导向；良好沟通表达能力及团队协作能力。 月薪：5000-6000元/月。5.管理类管培生 5人岗位要求：本科以上学历，人力资源管理、行政管理、工商管理、汉语言文学、新闻传播、心理学等专业。熟悉office办公软件；做事踏实，责任心强；良好的沟通及协调能力；较强的文案编辑能力及相关宣传工作能力，中共党员优先。 月薪：4000-5000元/月。6.营销类管培生 5人岗位要求：大专以上学历，专业不限。有意从事销售工作，勇于挑战自我；热情，开朗，善于人际交往；积极主动，务实进取，抗压能力强；在校期间参加过一定的社会实践活动优先。 月薪：4000-5000元/月。7.财务类管培生 2人岗位要求：本科，财务类专业本科以上学历。熟悉office办公软件及财务软件；做事认真踏实，原则性、责任心强；良好的沟通及协调能力；较强的学习能力，有吃苦耐劳精神。 月薪：4000-5000元/月。注：文字信息来源钦州广钢新材料有限公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利  1、入职即购买五险一金；  2、专业培训+晋升通道；  3、周末双休，带薪年假；  4、年度体检；  5、提供公租房入住名额（费用自理，约200元/月）、免费工作餐等；  6、节日福利、交通补贴、通讯补贴等；03上班地点    钦州港二、钦州市洁林塑料科技有限公司企业简介     钦州市洁林塑料科技有限公司成立于2001年，是一家集塑料管道、容器和膜袋产品研发、生产、销售及服务于一体的现代化企业。公司现设山东淄博、江苏常州、内蒙古鄂尔多斯、广西钦州、广东中山五大生产基地，销售网络遍布全国。      钦州市洁林塑料科技有限公司由淄博洁林塑料制管有限公司出资1000万元，于2016年8月注册成立，位于广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，厂房面积8000㎡，年产复合式中型散装容器（IBC）16.5万只，20升塑料吹塑容器120万只。01招聘岗位及要求1.客户经理 2人岗位要求：化学、高分子材料、工商企业管理等专业优先工作认真责任心强，能适应长期出差，有生产企业报关、报检、质检、销售方面工作经验优先。负责质量相关工作。 月薪：6500-10000元/月。2.机修电工 1人岗位要求：持电工证，熟悉机电设备维修、电气安全操作规程。负责动力区及配电房设备的维护保养工作，及时解决生产中设备电路故障等。  月薪：5000-6000元/月。注：文字信息来源钦州市洁林塑料科技有限公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利      五险一金、带薪年假、节日福利、劳保用品、餐补、年度健康体检等，员工有良好的发展平台，内部晋升快。03上班地点  钦州市钦州港勒沟东大街18号（澄星公司院内）三、哈尔滨博实自动化股份有限公司钦州分公司企业简介     哈尔滨博实自动化股份有限公司创立于1997年9月，座落在哈尔滨高新技术产业开发区，占地面积十二万平方米，注册资本10.2255亿元（公司网址：http://www.boshi.cn 证券代码：002698）。公司主要产品及业务包括工业机器人、自动化成套装备及系统解决方案，并提供相关的增值服务。产品主要应用于石油化工、煤化工、盐化工、精细化工、化肥、冶金、物流、食品、饲料等行业的固体物料后处理，包括单机产品、单元产品和系统成套设备，能够满足客户多层次、全方位的需求。公司是国际上少数几家能够系统完成自主研发、成套生产和配套服务的企业之一。产品覆盖国内除港、澳、台的所有省区，并出口到欧洲、亚洲、非洲等十余个国家。      公司始终致力于民族装备工业的振兴，自主研发的多项技术和产品填补国内空白，多项成果获得国家级和省部级科技进步奖，拥有完全自主的知识产权。主要产品的性能指标已经达到国内领先、国际先进水平。凭借技术领先优势、大系统成套优势、综合服务优势及品牌优势，公司在所从事的领域市场占有率遥遥领先，2009 年入选“福布斯中国最具潜力中小型企业”200强。2012年9月，公司在深圳证券交易所成功登陆资本市场。在优秀的人才、技术、产品等基础上，借助于资本血脉的涵养，公司进一步做强企业优势、做大产业规模，2014年荣登“福布斯中国上市潜力企业”100强。01招聘岗位及要求1.电工 10人岗位要求：年龄22-40岁周岁，有意在钦州长期发展，吃苦耐劳，能适应长期出差，有较强的沟通协调能力；高中以上学历，或本科以上应届毕业生；有电工知识基础；持有相关特种作业操作证。负责钦州周边用户现场的自动化生产线产品安装、调试工作普；负责钦州周边用户的售后服务工作；负责钦州周边用户现场的培训工作。 月薪：3500-7000元/月。2.调试技师 10人岗位要求：年龄22-40岁周岁，有意在钦州长期发展，吃苦耐劳，能适应长期出差，有较强的沟通协调能力；高中以上学历，或本科以上应届毕业生；机电类相关专业毕业或有机电产品安装、调试、维修工作经验优先；持有相关特种作业操作证者优先考虑。负责车间维修质量的检验；负责车间的产品运行过程的巡查工作；负责提高本车间人员操作技术；负责车间设备的指导安装。月薪：4000-8000元/月。注：文字信息来源哈尔滨博实自动化股份有限公司钦州分公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利1、根据国家规定购买五险一金。2、试用期1～3个月，试用期月薪3200元以上，有餐补（非工作地户籍的另有住宿及交通费补助），转正有绩效奖、工龄奖、技术津贴、高温补贴、节日福利、年终奖、团队活动、专业培训等。03上班地点      钦州港富港新城四、中国平安保险（集团）股份有限公司企业简介     中国平安保险（集团）股份有限公司，于1988年诞生于深圳蛇口，是中国第一家股份制保险企业，至今已经发展成为金融保险、银行、投资等金融业务为一体的整合、紧密、多元的综合金融服务集团，拥有金融行业全牌照，涵盖金融全行业全领域的综合性金融服务集团。01招聘岗位及要求1.保险顾问 20人岗位要求：22岁-45岁，高中学历（含）以上。业务销售以及客户售后服务；男女不限、无违法记录行为。 薪酬福利：有责任底薪（2500元-6800元）+业绩提成+季度奖+年终奖+展业津贴+服务津贴。2.储备主管 10人岗位要求：25岁-45岁，大专或本科学历。业务销售以及组建团队；男女不限、无违法记录行为。 薪酬福利：底薪3500元+业绩提成+业绩奖金+组建团队奖金+新人奖金+季度奖+年终奖。注：文字信息来源中国平安保险（集团）股份有限公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利季度团康活动+年度免费旅游+享受法定节假日+养老金+保险+节假日发放福利。03上班地点     钦州港孵化网点或钦州市中支公司或浦北孵化网点。五、 广西盛腾安全科技有限公司 企业简介      广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。本公司在开展的消防安全技术服务工作中，将紧密以客户为中心，以市场为导向，把最前沿的技术及时投放市场运用；认真执行国家有关法律、法规和国家、行业、地方的技术标准、规范和公司的质量管理体系，实施质量管理、规范维保、检测行为，严格操作规程， 为客户提供优质高效的消防维保、检测服务，为建筑消防设施的监督管理，督促隐患整改等提供科学、准确、可靠的技术支撑。01招聘岗位及要求1.消防维保技术员 3人岗位要求：持消防操作员执业证、电工证、参加过消防操作员培训者优先录用；中专以上学历，细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性；年龄25-45岁，身体健康。对消防设施进行巡检，测试和维护；根据《防火检查、巡查制度》每天对消防设备进行巡查并做登记；每月例行进行消防设备检测。保证消防设施设备能够正常使用。 月薪：3000-4500元/月。注：文字信息来源广西盛腾安全科技有限公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利1、一周五天工作制，购买社保“五险”；2、基本工资+岗位工资+其他补贴/福利；3、国家节假日安排，国家标准的假期等福利；4、良好职业发展规划及广阔的晋升空间；03上班地点钦州港区、中马产业园六、长沙市翔英物业管理有限公司广西分公司01招聘岗位及要求1.保洁员  3人 岗位要求：55岁以下。负责办公区、园区道路环境卫生清洁。  薪酬福利：2500/月，包吃、月休4天。2.保洁领班  1人岗位要求：50岁以下。负责保洁人员培训、现场巡查、环境整改。薪酬福利：3500/月，购买5险、包吃、月休4天。3.垃圾清运工 1人岗位要求：会骑三轮车，50岁以下。负责园区垃圾桶清理。 薪酬福利：2800/月，包吃、月休4天。4.宿舍管理员  1人岗位要求：50岁以下，女性，懂用办公软件做表。负责员工入退宿办理、宿舍及客房卫生清洁。 薪酬福利：3600/月，购买5险、包吃、月休4天。注：文字信息来源长沙市翔英物业管理有限公司广西分公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02上班地点      钦州港鸡丁头广西中伟新能源科技有限公司、幸福小镇（宿舍管理员）。来源：中马园区人才市场扫码关注钦州人社关注公众号获取更多人社信息你们点点“分享”，给我充点儿电吧~我知道你在看哟


文章编号: 3f91e086f9596043e91c9e60e56e7d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (水生野生动物及其制品价值评估办法  农业农村部令2019年第5号) 2022-08-02 农法学用   农法学用


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247540494&idx=4&sn=d0d973b19f6b5ac7baca761b202220ce




中华人民共和国农业农村部令2019年第5号水生野生动物及其制品价值评估办法《水生野生动物及其制品价值评估办法》已经农业农村部2019年第8次常务会议审议通过，现予公布，自2019年10月1日起施行。 部长 韩长赋2019年8月27日水生野生动物及其制品价值评估办法第一条 为了规范水生野生动物及其制品的价值评估方法和标准，根据《中华人民共和国野生动物保护法》规定，制定本办法。第二条 《中华人民共和国野生动物保护法》规定保护的珍贵濒危水生野生动物及其制品价值的评估，适用本办法。本办法规定的水生野生动物，是指国家重点保护水生野生动物及《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生物种的整体（含卵）。本办法规定的水生野生动物制品，是指水生野生动物的部分及其衍生物。第三条 水生野生动物成年整体的价值，按照对应物种的基准价值乘以保护级别系数计算。农业农村部负责制定、公布并调整《水生野生动物基准价值标准目录》。第四条 国家一级重点保护水生野生动物的保护级别系数为10。国家二级重点保护水生野生动物的保护级别系数为5。《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录所列水生物种，已被农业农村部核准为国家重点保护野生动物的，按照对应保护级别系数核算价值；未被农业农村部核准为国家重点保护野生动物的，保护级别系数为1。第五条 水生野生动物幼年整体的价值，按照该物种成年整体价值乘以发育阶段系数计算。发育阶段系数不应超过1，由核算其价值的执法机关或者评估机构综合考虑该物种繁殖力、成活率、发育阶段等实际情况确定。第六条 水生野生动物卵的价值，有单独基准价值的，按照其基准价值乘以保护级别系数计算；没有单独基准价值的，按照该物种成年整体价值乘以繁殖力系数计算。爬行类野生动物卵的繁殖力系数为十分之一；两栖类野生动物卵的繁殖力系数为千分之一；无脊椎、鱼类野生动物卵的繁殖力系数综合考虑该物种繁殖力、成活率进行确定。第七条 水生野生动物制品的价值，按照该物种整体价值乘以涉案部分系数计算。涉案部分系数不应超过1；系该物种主要利用部分的，涉案部分系数不应低于0.7。具体由核算其价值的执法机关或者评估机构综合考虑该制品利用部分、对动物伤害程度等因素确定。第八条 人工繁育的水生野生动物及其制品的价值，根据本办法第三至七条规定计算后的价值乘以物种来源系数计算。列入人工繁育国家重点保护水生野生动物名录物种的人工繁育个体及其制品，物种来源系数为0.25；其它物种的人工繁育个体及其制品，物种来源系数为0.5。第九条 水生野生动物及其制品有实际交易价格，且实际交易价格高于按照本方法评估价值的，按照实际交易价格执行。第十条 本办法施行后，新列入《国家重点保护野生动物名录》或《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录，但尚未列入《水生野生动物基准价值标准目录》的水生野生动物，其基准价值参照与其同属、同科或同目的最近似水生野生动物的基准价值核算。第十一条 未被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的地方重点保护水生野生动物，可参照本办法计算价值，保护级别系数可按1计算。第十二条 本办法自2019年 10月1日起施行。附表：水生野生动物基准价值标准名录 附表水生野生动物基准价值标准名录物种名称学名单位基准价值（元）脊索动物门 Chordata哺乳纲  Mammalia食肉目 Carnivora鼬科 Mustelidae水獭亚科 Lutrinae小爪水獭Aonyx cinerea只2000水獭亚科其他种只1800鳍足类 Pinnipedia海象科 Odobenidae海象Odobenus rosmarus头3000海狗科 Otariidae毛皮海狮属所有种Arctocephalus spp.头8000海豹科 Phocidae斑海豹Phoca largha头10000僧海豹属所有种Monachus spp.头10000南象海豹Mirounga leonina头5000鳍足类其他种头2000鲸 目 Cetacea露脊鲸科所有种Balaenidae spp.头150000须鲸科所有种Balaenopteridae spp.头120000海豚科 Delphinidae中华白海豚Sousa chinensis头200000海豚科其他种头50000灰鲸科所有种Eschrichtiidae spp.头100000亚马孙河豚科 Iniidae白鱀豚Lipotes vexillifer头600000亚马孙河豚科其他种头50000鼠海豚科 Phocoenidae窄脊江豚长江种群（长江江豚 ）Neophocaena asiaeorientalis头250000鼠海豚科其他种头50000抹香鲸科所有种Physeteridae spp.头150000鲸目其他种头75000海牛目  Sirenia儒艮科 Dugongidae儒艮Dugong dugon头250000海牛科所有种Trichechidae spp.头150000爬行纲  Reptilia鳄目 Crocodylia鳄目所有种(除鼍）Crocodylia spp.尾500蛇 目 Serpentes蛇目所有种（仅瘰鳞蛇、水蛇及海蛇）Serpentes spp.条300龟鳖目 Testudines两爪鳖科所有种Carettochelyidae spp.只500蛇颈龟科所有种Chelidae spp.只500海龟科 Cheloniidae绿海龟Chelonia mydas只15000玳瑁Eretmochelys imbricata只20000蠵龟Caretta caretta只15000太平洋丽龟Lepidochelys olivacea只15000海龟科其他种只10000棱皮龟科 Dermochelyidae棱皮龟Dermochelys coriacea只20000鳄龟科所有种Chelydridae spp.只300泥龟科所有种Dermatemydidae spp.只500龟科所有种Emydidae spp.只500地龟科 Geoemydidae三线闭壳龟Cuora trifasciata只10000云南闭壳龟Cuora yunnanensis只30000百色闭壳龟Cuora mccordi只30000金头闭壳龟Cuora aurocapitata只30000潘氏闭壳龟Cuora pani只30000周氏闭壳龟Cuora zhoui只30000黄额闭壳龟Cuora galbinifrons只600图纹闭壳龟Cuora  picturata只600布氏闭壳龟Cuora bourreti只600地龟科其他种只500侧颈龟科所有种Podocnemididae spp.只500鳖科 Trionychidae山瑞鳖Palea steindachneri只1000鼋属所有种Pelochelys spp.只150000斑鳖Rafetus swinhoei只200000鳖科其他种只500两栖纲 Amphibia有尾目 Caudata隐鳃鲵科 Cryptobranchidae大鲵Andrias davidianus只2500隐鳃鲵科其他种只500蝾螈科 Salamandridae细痔疣螈Tylototrition asperrimus只400镇海疣螈Tylototrition chinhaiensis只400贵州疣螈Tylototrition kweichowensis只400大凉疣螈Tylototrition taliangensis只500红瘰疣螈Tylototrition verrucosus只350有尾目其他种只300无尾目 Anura无尾目所有种Anura spp.只100板鳃亚纲 Elasmobranchii鼠鲨目 Lamniformes姥鲨科 Cetorhinidae姥鲨Cetorhinus maximus尾50000鼠鲨科 Lamnidae噬人鲨Carcharodon carcharias尾20000鲼 目 Myliobatiformes鲼科所有种Myliobatidae spp.尾200江魟科所有种Potamotrygonidae spp.尾150须鲨目 Orectolobiformes鲸鲨科 Rhincodontidae鲸鲨Rhincodon typus尾40000鲨类其他种尾200锯鳐目 Pristiformes锯鳐科所有种Pristidae spp.尾5000辐鳍亚纲 Actinopteri鲟形目 Acipenseriformes鲟科 Acipenseridae中华鲟Acipenser sinensis尾50000中华鲟(卵)万粒20000达氏鲟Acipenser dabryanus尾50000达氏鲟(卵)万粒20000匙吻鲟科 Polyodontidae白鲟(成体)Psephurus gladius尾500000白鲟(卵)Psephurus gladius万粒200000鲟形目其他所有种(成体)尾5000鲟形目其他所有种(卵)万粒2000鳗鲡目 Anguilliformes鳗鲡科 Anguillidae花鳗鲡Anguilla marmorata尾500鳗鲡科其他种尾50鲤形目 Cypriniformes胭脂鱼科 Catostomidae胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus尾200胭脂鱼科其他种尾150鲤科 Cyprinidae唐鱼Tanichthys albonubes尾50大头鲤Cyprinus pellegrini尾100金线鲃Sinocyclocheilus grahami尾100新疆大头鱼Aspiorhynchus laticeps尾500大理裂腹鱼Schizothorax taliensis尾100鲤科其他种尾100骨舌鱼目 Osteoglossiformes巨骨舌鱼科 Arapaimidae巨巴西骨舌鱼Arapaima gigas尾500骨舌鱼科 Osteoglossidae美丽硬仆骨舌鱼 （包括丽纹硬骨舌鱼 ）Scleropages formosus尾500鲈形目 Perciformes隆头鱼科 Labridae波纹唇鱼(苏眉)Cheilinus undulatus尾5000杜父鱼科 Cottidae松江鲈鱼Trachidermus fasciatus尾100石首鱼科 Sciaenidae黄唇鱼Bahaba flavolabiata尾16000加利福尼亚湾石首鱼Totoaba macdonaldi尾16000海龙鱼目 Syngnathiformes海龙鱼科 Syngnathidae克氏海马Hippocampus kelloggi.尾200海马属其他种尾30鲑型目 Salmoniformes鲑科 Salmonidae川陕哲罗鲑Hucho bleekeri尾2000秦岭细鳞鲑Branchymystax lenok tsinlingensis尾1000肺鱼亚纲 Dipneusti角齿肺鱼目  Ceratodontiformes角齿肺鱼科 Ceratodontidae澳大利亚肺鱼Neoceratodus forsteri尾100腔棘亚纲 Coelacanthi腔棘鱼目 Coelacanthiformes矛尾鱼科 Latimeriidae矛尾鱼属所有种Latimeria spp.尾100000文昌鱼纲 Appendicularia文昌鱼目 Amphioxiformes文昌鱼科 Branchiostomatidae文昌鱼Branchiostoma belcheri尾10半索动物门 Hemichordata肠鳃纲 Enteropneusta柱头虫科 Balanoglossidae多鳃孔舌形虫Glossobalanus Polybranchioporus只100玉钩虫科 Harrimaniidae黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis只100棘皮动物门 Echinodermata海参纲所有种Holothuroidea spp.只10环节动物门 Annelida蛭纲 Hirudinoidea无吻蛭目 Arhynchobdellida医蛭科所有种Hirudinidae spp.只10软体动物门 Mollusca腹足纲 Gastropoda中腹足目 Mesogastropoda宝贝科 Cypraeidae虎斑宝贝Cypraea tigris只50冠螺科 Cassididae冠螺Cassis cornuta只100瓣鳃纲 Lamellibranchia异柱目 Anisomyria珍珠贝科 Pteriidae大珠母贝Pinctada maxima只100真瓣鳃目 Eulamellibranchia砗磲科 Tridacnidae库氏砗磲Tridacna cookiana只5000千克60砗磲科其他种只200蚌科 Unionidae佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi只100头足纲 Cephalopoda鹦鹉螺目 Nautilida鹦鹉螺科所有种Nautilidae spp.只3000刺胞亚门 Cnidaria珊瑚虫纲 Anthozoa柳珊瑚目 Gorgonaceae红珊瑚科所有种Coralliidae spp.千克50000珊瑚类其他种千克500 http://www.moa.gov.cn/nybgb/2019/201909/202001/t20200109_6334655.htm


文章编号: 42ee9a5c55139af0fbba4799bf05176c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》402集全,体验式教学视频,快来学习收藏) 2022-08-02 小学在线快乐课堂   小学在线快乐课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjU4MDQ2Nw==&mid=2247535066&idx=1&sn=f9b187ac4dca1a1a13ad3327000b5142




 扫描关注获取：免费同步辅导，免费海量资源！在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅快乐英语开通多平台啦传播最有用的知识欢迎点赞、关注呀⬇⬇扫码关注，越看越精彩扫码关注头条号  快乐英语轻松学Enjoy English Reading     扫码关注百家号    随身辅导快乐课堂      拾起碎片化时间学习~PROBENT扫码关注视频号       快乐英语轻松学    致力于提供更多学习资源#扫码关注抖音号#快乐英语，是光，是温暖，是大爱无疆。                扫码关注小红书                     快乐英语    我攒了好久的学习资料    等你找到我后全部给你               快乐英语，一路同行~~扫码关注快手号    快乐英语专注于中小学英语教学你若喜欢，点个在看 


文章编号: a2fe410b5d1a6d4906f2d2355360d7ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【暑期爆款-海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!(含接送)) 2022-08-02 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458642554&idx=3&sn=2eea3b887765ce825ba847d580038549




 江南国旅——您身边的旅游专家怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线稻花香里这里是广西第一水乡——宾阳水乡优美恬静的田园风光古朴清幽的村落独具岭南特色的明清建筑群是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位贵港东湖在贵港，东湖可算是地标式建筑原名东井塘，俗称大塘相传在明朝前东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片中间峋怪石上有一口井,故得名东井后因苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名甄选美宿1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽享醉美小城豪华梦境！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！\宾阳华美达酒店/（宾阳参考酒店）\凯玄国际酒店/（崇左参考酒店）\天骄国际大酒店/（钦州参考酒店）看完是不是更心动？快D来报名啦，GoGoGo图片部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为邀约广告，文章所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签订合同为准！戳下面的原文阅读，查看更多旅游资讯！


文章编号: 8283272f718a0a24125d6d435b91dd64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (在合浦海域“偶遇”中华白海豚种群,场面壮观!) 2022-08-02 北海城事   北海城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2NzgwNw==&mid=2650143994&idx=6&sn=400a23c9bd3c89735085c1a71e648152




日前，国家林业和草原局林业调查规划院专家在合浦儒艮保护区开展生态调查时，发现中华白海豚种群。 当天，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起，船艇周围分布有大约15头中华白海豚，此起彼伏，跃出海面，场面壮观。 这些中华白海豚体色多数为有斑点的花白色个体，判断为青年个体，调查人员还发现该种群中有一条新出生大约半年的幼崽。 据了解，这次发现的中华白海豚种群分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于保护区核心区广西范围，也是中华白海豚核心栖息地。 长按识别二维码进群了解北海热点新闻📝  图文来源：合浦县融媒体中心📚  法律顾问：广西先导联合师事务所  戳原文发现更多精彩内容


文章编号: 48eda134d77e994b34980a08d3dc6947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (城市青商【长沙】| 0802:戴森的发明之旅;作家邓一光:与城市若即若离) 2022-08-02 长沙市青年企业家商会   长沙市青年企业家商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODg5Mjc4NQ==&mid=2247511173&idx=1&sn=669ea92199cebb533216337cd9d5ab53




热爱与向往榜样影响力 城·市·青·商 晨间资讯重点资讯动态预览○第17届中国信息无障碍论坛举行○商务部等13部门：开展全国家电以旧换新活动○暑期档总票房破50亿NO.1 要闻第17届中国信息无障碍论坛举行今年是《马拉喀什条约》对中国生效之年，7月28日，第17届中国信息无障碍论坛暨全国无障碍环境建设成果展示应用推广在南京举行。活动以“人文·无障碍”为主题，聚焦《马拉喀什条约》对中国生效的重要意义和落地实施的重要举措。积极扩大有效投资 抢抓三季度施工旺季时间窗口据国家发展改革委官网消息，推进有效投资重要项目协调机制第一次会议于近期召开。会议指出，我国经济正处于企稳回升关键窗口，三季度至关重要。要抢抓三季度施工旺季的时间窗口，提高工作效率，尽快形成实物工作量。商务部等13部门：开展全国家电以旧换新活动商务部等13部门发布促进绿色智能家电消费若干措施的通知。通知提出，开展全国家电“以旧换新”活动。今天起二手车全面取消迁入限制：“国五”可在全国流通商务部等 17 部门发布《关于搞活汽车流通扩大汽车消费若干措施的通知》。《通知》明确，支持二手车流通规模化发展，各地区严格落实全面取消二手车限迁政策NO.2 财经暑期档总票房破50亿据灯塔专业版，截至7月30日16时35分，2022暑期档(6月1日-8月31日)总票房50亿元（含预售），总场次1941.64万，总人次1.32亿。券商8月金股出炉：消费、成长股再被看好，贵州茅台获最多推荐次数13家券商公布了8月月度投资组合，涉及食品饮料、农林牧渔、汽车等多个领域。据不完全统计，在各家券商的“金股”名单中，获机构推荐次数最多的是贵州茅台，共获得3家券商的推荐。国家统计局：上半年文化企业营业收入保持增长国家统计局今日公布数据显示，据对全国6.8万家规模以上文化及相关产业企业调查，2022年上半年，上述企业实现营业收入56052亿元，按可比口径计算，比上年同期增长0.3%。中国有色金属工业协会: 下半年有色金属工业有望保持平稳运行中国有色金属工业协会党委常委陈学森今日在上半年有色金属工业经济运行发布会上表示，下半年有色金属工业有望保持平稳运行势头。NO.3 社会公共卫生法治保障立法修法工作取得重要的进展和成果全国人大常委会委员、法制工作委员会副主任许安标会上介绍，十年来，国家积极推进卫生健康立法，强化公共卫生法治保障。市场监管总局经营者集中反垄断业务系统正式上线2022年8月1日，市场监管总局正式上线经营者集中反垄断业务系统。该系统集合了我国经营者集中反垄断法律法规制度、申报流程、审查流程，实现“申报端”“委托端”和“审查端”数字化交互，通过数字赋能推动提升申报和审查效能。促消费、稳增长、添活力 上海“2022国际消费季”啔动由商务部、上海市政府共同主办的“2022国际消费季”暨第三届上海“五五购物节”昨晚（7月31日）啔动。活动聚焦“引领时尚 定义潮流”，统筹“国际消费季”“全城打折季”，其间还推出“全球新品首发季”“上海夜生活节”等12个标杆活动和一批特色活动，着力打造成促消费、稳增长、添活力的重要引擎。农业农村部：推动加快粮食安全保障法等制修订进程农业农村部在对十三届全国人大五次会议第2027号建议的答复摘要中表示，下一步，农业农村部将会同有关部门继续加强研究，突出重点领域，推动加快粮食安全保障法、农村集体经济组织法、农产品质量安全法、耕地保护法、畜牧法、渔业法及植物新品种保护条例等制修订进程，加快完善乡村振兴配套法律规范体系。NO.4 国际俄罗斯举行海军节阅兵活动当地时间2022年7月31日，俄罗斯圣彼得堡举行水上阅兵活动，纪念俄罗斯海军成立326周年。俄罗斯总统普京参加了阅兵式，并发表讲话。日本发现全球最大深海硬骨鱼：全长2.5米 可能扰乱当地食物链据日本《朝日新闻》、富士电视台30日消息，日本研究人员称，他们在静冈县骏河湾2千米深的水下拍摄到一条2.5米长的横纲沙丁鱼，这成为世界已知的最大型深海硬骨鱼。安哥拉发现170克拉稀世粉钻澳大利亚矿商展示了一颗170克拉的粉色钻石，被称为“卢洛玫瑰”，它是在安哥拉盛产钻石的东北部地区发现的，据称是过去三个世纪中发现的最大一颗。 俄罗斯6月GDP同比下降4.9% 专家称还将继续下滑今年第二季度俄罗斯国内生产总值(GDP)同比下降4.0%，上半年GDP同比下降0.5%，远好于此前预期。继5月份同比下降4.3%后，6月份GDP同比下降4.9%。NO.5 商业新趋势戴森以革命性的气旋吸尘器和Supersonic吹风机闻名，旗下各品类产品以创新的技术、设计和效能享誉全球，销往世界各地。戴森气旋吸尘器、戴森吹风机、戴森空气净化风扇……这些耳熟能详的产品不仅包含了革新的科技，也是设计中的经典。一个产品的诞生从创意构建之初已经可见端倪，那么，戴森又是如何打造这些耳熟能详的产品的？近日，由湛庐文化出品的戴森创始人詹姆斯·戴森的新书——《发明：詹姆斯·戴森创造之旅》中讲述了戴森发明背后的故事。如何打造人们还没意识到自己需要的产品？当一个全新产品推出时，人们需要使用销售艺术来解释它——它是什么，它如何工作，以及你为什么需要它。不要强迫人们购买，而要了解他们的工作是什么、他们如何工作、他们对新产品的期望是什么。你需要向他们展示新的可能性、新的想法和新的产品，并尽可能清晰地解释。索尼随身听是另一个引人入胜的成功故事，因为起初，它的设计似乎违背了常识。这款个人盒式播放机于1979年7月1日推出，当时正好赶上学校和大学假期，它让人们能够通过耳机听音乐，一经推出就大受欢迎。售价150美元的小巧银蓝色随身听并不便宜。而在索尼内部，由于无法录音，这款随身听颇受争议。但也有人认为它是一个勇敢的发明，以前从没有人制造过不会录音的“录音机”。尽管如此，索尼的创始人之一——井深大，希望每月能够销售5000台随身听，但头两个月就卖出了50000台。到2010年在日本停产时，索尼随身听已在全球售出超过4亿台。索尼在合适的时间推出了合适的产品。这款小巧的音乐播放器，适合慢跑、想在家学习或放松的人，也适用于旅行时不打扰别人、听自己喜爱的音乐。井深大的聪明之处在于，他让副手大贺典雄在现有盒式录音机索尼Pressman的基础上设计一个仅限立体声播放的版本。大贺典雄是一位物理学家和音乐家，曾在慕尼黑接受过著名音乐指挥家赫伯特·冯·卡拉扬（HerbertvonKarajan）的培训。1978年，大贺典雄和他的团队尽可能使用现成的组件生产了TC-45，但定价为1000美元，而且井深大在他的商务航班上用它试听了歌剧，觉得它太笨重了。一切又回到绘图板，重新设计。Walkman诞生了，配备轻巧的泡沫耳机，除了播放之外没有其他功能。新闻界对此嗤之以鼻，甚至认为“Walkman”这个名字非常可笑。日本媒体错了，当时市场还不知道它想要的就是一款小型的个人立体声音响。当人们看到这款博人眼球的小型设备，听到它发出的声音后，立马被征服了。到20世纪80年代中期，“Walkman”这个词已经被收入《牛津英语词典》。随身听是一种文化现象，而对索尼来说，它制造起来并不难。制造业每天都在制造真正的产品。这是创意，也是产业。戴森是怎么想到“无滤尘袋吸尘器”创意的？我们开始在工厂制造金属框架，弯曲和焊接管状钢。我学会了如何用带电的环氧粉末喷涂球轮手推车的钢架。这种干涂层工艺不使用湿漆，但喷涂的过程存在一个问题，即过度喷涂。你肯定不希望工厂里到处都是干粉涂料，这太混乱和浪费了。我的解决办法是，用一个大电风扇把喷雾吸到一块约两米见方的棉布上。但风扇声很吵，当我们打开它时，它的声音听起来像协和式飞机起飞。它的效率也非常低，而且很麻烦，每隔一小时，棉布过滤器就会被堵塞。生产线不得不停下来，以便把布料取下来抖掉干粉涂料。在这个过程中，整个工厂就像是被黑火药覆盖了。我四处打听，那些做得好的同行怎么处理这些问题？“用气旋分离器。”他们回答。气旋分离器通过离心力收集灰尘和颗粒，而不需要像我们的棉布那样的膜状过滤器。气旋分离器一整天都在收集灰尘，没有一点漏出来，最关键的是，它从不堵塞。晚上我拿着手电筒和笔记本去看这个东西是怎么工作的，然后画出来。我无法进行实际测量，因为它太大了，但我能够勾勒出建造的重要细节，并估计大小和比例。我发现气旋分离器的离心除尘原理非常迷人。利用巧妙的定向气流，通过离心力将灰尘颗粒旋转出来的想法似乎很神奇，它给了我灵感，让我产生了设计一种具有革命性的吸尘器的想法。有了气旋分离器的样本实例，我和两个非常聪明的金属工人合作，花了几个周末的时间一起制造了这台9米高的钢制气旋分离器。我们没有工程图纸可供参考，所以我自己画了一张，我们用这张图纸成功造出了气旋分离器。对我来说，这是另一个转折点，让我从坐在绘图板前拿着杯子的设计师变成制造商和企业家。这种转变的核心点是，知道如何做事情和做决定，当然，还得知道怎么卖你设计和努力做出来的产品。戴森的多次转向，如何影响了他的设计风格？对于设计来说，每一项设计都必须有一个明确的目的。艺术和设计可以兼具创造性、功能性和激情，可以在不牺牲质量的前提下寻求新的发展。也许在潜意识里，我也了解到，许多在专业、学科以及生活种种方面中被视为经验的东西，往往代表了一种随着时间的推移而变得目光狭隘的态度。在那个时代，工程师要兼任设计师是不合常理的，你不能转换专业领域。在我的想象中，设计师大多被认为是顾问或者不会弄脏手的人，他们关心的是外表而不是功能。他们完全远离穿着白大褂的工程师。而设计产品内在结构，让它们工作的是工程师。我热爱在皇家艺术学院的时光，尤其怀念它充满活力和创造性的跨学科学习方式。在这里，随着知识和能力的累积，我意识到艺术和科学、发明和制造、思考和行动可以是一回事。我敢于梦想自己同时成为工程师、设计师和制造商。我的一年级导师伯纳德·迈尔斯，在对我进行第一次面对面指导时，他说：“每一项设计都必须有明确的目的。”我环顾了一下当时最好的设计，亚历克的Mini汽车、诺曼·福斯特和理查德·罗杰斯的新建筑，以及美国发明家巴克敏斯特·富勒（BuckminsterFuller）的先进设计，我发现伯纳德是对的。从那时起，我的所有设计都基于这一点——要诚恳、有目的性，同时要反映技术和工程水准。休爵士系里的另一位老师——杰出的结构工程师托尼·亨特，是我的一门课程老师。他当时三十多岁。他给我做了大量思想工作，让我转入工程专业，并在设计、工程、艺术和科学之间建立联系。托尼·亨特对结构美学充满热情，对于结构如何发挥作用，以及如何设计也十分痴迷。事实上，美感与实用性是可以兼顾的。托尼·亨特教会我们“结构就是建筑”。过去50年来，大多数经久耐用的现代建筑，如巴黎蓬皮杜中心和伦敦劳埃德大厦，以及中世纪的大教堂、罗马万神殿等古代设计，都是由支撑它们的结构而非它们的保护层或风格来定义的。我预见到了结构工程主宰建筑的前景，明白产品也将由结构主导，技术和工程内核将变得比工业设计外壳更重要。戴森并不特别看重经验。经验告诉你应该做什么，最好避免什么。当我们对不该做的事情更感兴趣时，经验就变得无用武之地。如果你想开创和发明新技术，你需要踏入未知的领域而在这个领域，经验可能是一个障碍。我认为，最终的挑战是如何设计、制造和销售有创意的全新产品。要做到这一点，你不仅仅是当好一名设计师或工程师，无论你接受过多么好的教育，你需要控制整个过程NO.6 文化研习室我们的城市，等待着更多的述说与书写。2018年9月29日，深圳。坐在地上晒太阳的男子。（图/刘有志）作家邓一光在20世纪80年代末、90年代以及21世纪的头十年，基本没有从事任何创作活动。他觉得生活出了些问题，而且对写作本身也充满了质疑。最近一次中断写作，是在2006—2010年。其间，他只写了一部短篇小说，其余的时间，他不读文学书，也不和写作的朋友来往。这样的情况，一直持续到了2011年元旦那天的晚上。当日，一位朋友给他打来电话，问候新年。两个人聊了一会儿，朋友突然问道：“你还写小说吗？”邓一光脱口而出：“写。”但说完之后，邓一光沉默了。他已经习惯了没有故事的生活，如果友人不询问，他可能会很长时间不再想起那些小说。邓一光和朋友讲，他不知道还能不能回来。他说的“回来”，是指回到写作。邓一光说：“我需要重新建立我和自己、和外部世界的关系，只能依赖写作来完成，这是唯一理由。”第二天，他起得很早，在窗边拍了一张天际线的照片。拍完，他打开电脑，写下了到深圳之后的第一个故事。那天晚上，他拨通了朋友的电话，说：“我回来了。”自那之后，他书写深圳的作品越来越多，对他的褒奖也纷至沓来。有人说，邓一光的小说是“现象级的深圳书写”，也有人换了个角度，说“深圳给了文坛一个新的邓一光”。评论家杨庆祥在分析文章中如是写道：“深圳在邓一光的书写中，仅仅是作为一种假面的存在，借助那些假面，邓一光解构了一种媒体意义甚至是意识形态化意义上的‘深圳书写’……他不是在写深圳，他写的是任何一个‘后发资本都市’……这才是真正意义上的现代城市写作，它不关乎具体的城市（北上广深、纽约、巴黎、东京，等等），它更关乎普遍的人性。”事实上，最初开始写作，邓一光就涉足了都市题材。小说集《孽犬阿格龙》《红色贝雷帽》，以及长篇《家在三峡》，都在描写城市内的人与事。后来，邓一光的《父亲是个兵》《我是太阳》等历史和军事题材的小说受到人们广泛的关注。一些人便觉得，这位作家的创作有所转变。但在邓一光自己看来，事实并非如此，他说：“写完城市以后，再回溯历史源头，才开始了历史题材写作，我的创作是两种题材交替，现在仍然这么写。”只不过，在每个故事完成后，他总是有离开它进入另一个故事的冲动。在他眼中，这是作品与作品之间的某种关联。至于为何钟情于书写深圳、描写城市生活，邓一光觉得，深圳不仅是他所处的生活环境，也是认知元素，故事中出现它再正常不过。他说：“写现实生活中的居住地不是我的书写驱动，我在写下第一个故事时就说了，我要为自己写一部个人的城市史。”深圳的复杂性，仍然缺乏完整的表述《新周刊》：在人们的刻板印象里，深圳可能更多与商业相关，你最初来到这里的时候，这座城市处在一种怎样的状态？邓一光：联合国教科文组织有个创意城市网络，有七大主题，其中“设计之都”这个板块竞争最激烈，中国有4个城市入选，深圳是第一个。还有阅读，深圳是国内读书氛围最浓厚的城市——6座超大型图书城、1309座图书馆和306座自助图书馆，成年居民阅读率为85.4%，比国内国民综合阅读率高出4.1%。联合国教科文组织授予这座城市“全球全民阅读典范城市”，这是迄今全球唯一获得这项荣誉的城市，这些都不单指向商业。我来深圳时，正赶上全球经济危机，但深圳却提前几年拥抱科技，痛苦地完成蝶变，很快成为国际科技创新中心、综合性国家科学中心，也成为全球创意工程师最多的城市。我来深圳之前做过攻略，知道这座城市曾经试图建立“文化立市”的市策，因为种种原因，后来转为“科技立市”。我对“科”感兴趣，它指的是科学，是人类关于自然、社会和思维知识的体系，立足于发现自然界和人类社会的事实以及与现象之间的联系，我希望自己的家人生活在这样的城市里。《新周刊》：你最近两年在书写深圳的时候，与写《深圳在北纬22°27′～22°52′》《在龙华跳舞的两个原则》时有什么不同？邓一光：来深圳后的第三年我恢复写作，两年结集一本，出版了5部短小说集。两年前的《坐着坐着天就黑了》，关注的是生活潜流下的人。这两年人们纪念城市40年的梦想与光荣，我也纪念，但我纪念的不是城市，而是那些我未曾谋面的个体生命，就是你看到的《花朵脸》。《新周刊》：你在书中写道：“它是一座了不起的城市，成就了无数人，它也没有亏待我，不然我不可能仍然能留在城中村。”你觉得这座城市了不起之处体现在哪些方面？邓一光：那句话是故事主人公说的，不代表我的观点。但深圳这样的城市，中国以往没有过。这座城市承担起开啔国门、重返全球的任务，成为一块试验地，对制度创新和扩大开放具有提供试验和示范的使命。可以说，它是我们进入现代性社会的“云破处”，是一次生存突围。这样的城市没有经验援引，只能以开放、多样、外向的方式拥抱世界。有一组数据人们可能不知道——深圳是中国拥有出境口岸最多、出境人员最多，拥有国外居住人数最多、居民出国留学比率最多的城市。2200万深圳人，数百万人出境有如日常。这些都是表象，其背后隐藏着一些观念、意识、行为和生活模式作路径支撑，迄今为止，我没有看到有关它复杂性的完整表述。多数人都拥有乡土和城市两种生命经验《新周刊》：这座城市里的文学故事，与你之前生活过的武汉等地有什么异同？邓一光：我生活时间较长的城市有三个，一是西南的重庆，一是中原的武汉，然后就是南海边的深圳，三地差异性很大，会有不一样的体验和故事。《新周刊》：一个写作者与居住地之间应该是一种什么样的关系？邓一光：写作者外化成居住地代言人或者某种符号是一种文化现象，古典写作和现代写作中都留下了例子。到了当代，写作者与居住地的关系加入了两个背景——城市化和移民时代。写作者喜欢所在的居住地，或者不得已被生活束缚在居住地上，这些与其他人没有区别，真正的区别体现在精神领地建造的内涵上。“居住地”这个词在法律上和文学中的理解和解释不同，民法上，居住地有个“合理”限制，文学没有。通常情况下，优秀的写作者与居住地一般都保持着若即若离的关系，接近居住地的部分是肉身，与居住地间离的部分是对现实的质疑、批判和建设。《新周刊》：过往一段时间，人们似乎更青睐乡土文学，但最近几年，城市文学越发受到关注，你怎样看待这种现象呢？邓一光：试试把人们的生活史、心路历程和创作史连起来观察，就容易理解了。城市化是当代社会现实。以中国为例，40年前我国城镇人口1.7亿人，乡村人口约12亿人；现在城镇人口8亿多人，我国超过一半人过着离开乡土进入城市的生活。作为宿命，乡土是多数当代人根文化和个体成长经历的源头，城市生活则是他们的当下经历和现实经验，人们多数拥有乡土和城市两种生命经验，乡土讲述和城市讲述在当代并存。乡土讲述对人们早已不是新鲜的经验，在作为观察样板的非虚构之外，目前也看不出虚构能提供更多新鲜经验的可能。同时，中国城市史数千年，大规模城市建设也有半个世纪，城市生活的复杂性和经验匮乏迫使人们关注，这可能是城市文学和乡土文学盛衰的原因之一。作家邓一光。（图/ 由被访者提供）作为城市居民，动物有着和人类同样的困境《新周刊》：《带你们去看灯光秀》《纪念日》《花朵脸》等篇目的背景都设置在了当下，你觉得今天的状况对于人们的现实生活与精神世界都有哪些影响？作为写作者，在此期间，你的关注和表达方向是否有所改变？邓一光：新冠病毒改变了世界，破坏了几百年来人类建立起的人际关系、人与族群和社会的关系、人与自身生命的关系，人类凭借自身意志自我支配行动的终极理想受到重创。变化如此巨大，写作还很难深度涉及，但这三年我还是写了一点东西，记录下文字所在的时代氛围。《新周刊》：书中的《像一块即将消失的陨石》是以动物的视角来进行书写的，你似乎始终都对这种类型比较感兴趣。你觉得这种书写最迷人的地方是什么？邓一光：那是一篇他者小说。说起故事的起因，我离深圳湾不远，那里有红树林限制类红线区，还有海洋生态红线区、幼鱼幼虾保护区，是候鸟的栖息地，我来深圳后第一个故事就是以它为背景。2020年春天，政府准备在深圳湾疏浚航道，让观光船驶入岸边。要知道，因为人类的入侵，深圳湾的生态已经十分脆弱了，疏浚工程和它想促成的观光线路对深圳湾是一次不可逆转的巨大破坏。我知道后非常气愤，写下了这个故事，这是我二十多年来第一次直抒胸臆的写作。后来我知道了，深圳湾疏浚工程不光存在严重的环评造假问题，环评报告还是抄袭的。荷尔德林在他的《塔楼之诗》里写到“自然的光辉是更高的显像”，但那样的影像只属于海德格尔眼里人类唯一的诗人。一般来说，动物在我的故事里不表现自然的“金色盛况”，作为城市居民，它们有着和人类同样的困境。宠物有犬证和猫证，其他动物部分有《野生动物保护法》或《反虐待动物法》保护，看上去人们因为孤独和对同类的不信任创造出一幅种群彼此依赖的场景。但我从根本上怀疑，人们在进入“硅人时代”之前，恐怕会先于智能技术而丧失掉自己。这样的故事谈不上迷人，是忧伤和悲哀的。《新周刊》：平时你会比较在意观察深圳城区的动物吗？你觉得哪些动物与这座城市的联结最深？邓一光：如果你有观察昆虫的习惯就会发现，即使在城市里，人类也不是数量最多的物种。深圳是海洋城市，这种观察还可以延伸到鱼类和鸟类。当然，你也可以不以数量取胜，去找数量不多的豹猫、白鹇、黑鹳、白海豚、黑脸琵鹭，以及鲸鱼“小布”。顺便说一下，最近动植物数量在激增，观察样本比以前多了不少。和城市联结最深的动物，恐怕全世界都一样——宠物和流浪猫狗，还有哺乳动物老鼠和节肢动物螨。我故事中的主人公多是寻找生存条件的流浪者和寻找灵魂的漂泊者，人和动物皆如此。我曾提交过一份建立市级流浪猫狗收容站的建议。我理解，现代化是一种沙滩上的狂奔运动，稍微慢下来，脚就被水淹没了。编辑：雄博主播：嘉嘉审稿：罗敏监制：胡硕 谢亚东


文章编号: f296b4a679363628b42a4e13d1daf1d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (纪录片《跟书旅行》暑假给孩子的精品节目!) 2022-08-02 幼儿英语大全   幼儿英语大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxNTI5OA==&mid=2247487122&idx=2&sn=3b64d88f7f53072801e82dc1ba9f028a




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：有声书收藏阁。点击下面链接收看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80 书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东：史家胡同里的岁月122：故宫以东：钟鼓悠悠（上）123：故宫以东：钟鼓悠悠（下）124：故宫以东：胡同里的四合院125：故宫以东：胡同人家126：故宫以东：鸽韵传情127：李大钊故地：理想的家庭128：李大钊故地：真正的老师129：寻访李大钊故地：永恒的青春130：故里寻仙踪：神秘家世（一）131：故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居：心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水：武夷撑排人（上）137：武夷山水：武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵：一盏千年（上）139：建盏中的宋韵：一盏千年（下）140：探秘岭南：荔枝熟了荔枝141：探秘岭南：荔枝地图142：探秘岭南：荔枝速递143：探秘岭南：食荔枝144：探秘岭南：沉香145：探秘岭南：谯国夫人146：探秘岭南：巾帼英雄第一人147：探秘岭南：唯用一好心148：探秘岭南：常胜的秘密149：探秘岭南：不辞长作岭南人150：三福之城：戚继光在福清151：三福之城：光饼的记忆152：三福之城：福清赶小海153：三福之城：东关寨里话古今（上）154：三福之城：东关寨里话古今（下）155：武夷茶路：武夷红茶之路156：武夷茶路：万里茶路157：泰州诗画：郑板桥与竹158：泰州诗画：奇趣河鲜159：泰州诗画：非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食：自然的馈赠171：书本中的美食：饼的故事172：胡同里品中秋：月饼173：胡同里品中秋：兔儿爷174：胡同里品中秋：月饼模具175：胡同里品中秋：望月176：胡同里品中秋：观月177：胡同里品中秋：拜月178：胡同觅非遗：巧放风筝179：胡同觅非遗：巧制风筝180：胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181：胡同觅非遗：秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东：黄河铁牛186：行走河东：绛州鼓乐187：行走河东：绛州澄泥砚（上）188：行走河东：绛州澄泥砚（下）189：行走河东：关公故里（上）190：行走河东：关公故里（下）191：行走河东：“盐”值美景192：走近卢沟桥：科技之桥193：走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195：南京印记：郑和远航196：南京印记：食鸭之道197：南京印记：江南贡院（上）198：南京印记：江南贡院（中）199：南京印记：江南贡院（下）200：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远：丝之源203：湖州之远：湖州茶食204：湖州之远：安吉大竹海205：湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池：古法制盐212：河东盐池：盐运之城213：李家大院：院里乾坤（上）214：李家大院：院里乾坤（下）215：李家大院：“晋”善“晋”美216：诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）


文章编号: 3e520b741d888a7cee059a646decb1ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (粤东海岸带生态系统现状及其生态保护修复) 2022-08-02 环境生态网   环境生态网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668327762&idx=7&sn=104b4a05b052311d3c96991acbc4982d




摘 要为促进粤东地区发挥区域优势、提升海岸带生态功能和促进可持续发展，文章概述粤东海岸带生态系统的类型及其分布，分析其面临的问题，并结合已开展的海岸带生态保护修复项目提出建议。研究结果表明：粤东具有砂质海岸生态系统、重要河口生态系统、红树林生态系统、珊瑚礁生态系统和海湾生态系统等海岸带生态系统，海洋资源十分丰富；但面临海岸侵蚀、环境污染和过度开发利用等问题，不利于发挥海岸带生态和减灾功能；在已开展的中央海域使用金支持项目、“蓝色海湾”整治行动、围填海项目生态保护修复和海岸带保护修复工程等的基础上，未来应开展海岸带生态系统现状调查和评估、加强滨海湿地保护、建立海岸带生态系统动态监视监测平台以及加快海岸带生态保护修复标准体系建设。本文引用信息李发明,聂光裕,周军,等.粤东海岸带生态系统现状及其生态保护修复[J].海洋开发与管理,2021,38(10):75-81作者信息李发明，国家海洋局汕尾海洋环境监测中心站，博士，研究方向为海洋环境监测和海洋生态保护修复聂光裕,周军,蔡一枝,付静,李冀刚，国家海洋局汕尾海洋环境监测中心站0 引言海岸带是海洋与陆地相互作用的过渡地带,海岸带生态系统是由海岸带生物群落及其环境相互作用而构成的自然系统，主要包括红树林、盐沼、珊瑚礁、海草床、牡蛎礁和砂质海岸等典型生态系统以及河口和海湾等复合生态系统，每种生态系统都具有重要的生态功能和资源价值。海岸带生态系统十分脆弱，在自然活动和人类活动的共同作用下不断遭受破坏。对受损或退化的海岸带生态系统开展生态保护修复，最大限度地恢复和提升海岸带生态防灾减灾功能，是当前防灾减灾工作刻不容缓的任务。为全面贯彻中央“实施海岸带保护修复工程，建设生态海堤，提升抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力”的会议精神，自然资源部组织实施海岸带保护修复工程。因此，有必要开展海岸带生态系统现状调查和评价工作，掌握其种类、范围、分布和受损情况。广东省拥有全国最长的大陆海岸线，其中粤东4市(汕尾市、揭阳市、汕头市和潮州市)的大陆海岸线占21.5%。粤东海岸带以平原为主，滩涂广布，海湾优良，海洋生物和矿产资源丰富，自然岸线保有率较高，具有多种海岸带生态系统。近年来，随着粤东沿海地区经济的快速增长，出现海岸带生态功能下降、红树林等典型生态系统衰退、海岸线遭受不同程度的侵蚀以及海洋灾害频发等问题，海岸带开发利用与生态保护修复的矛盾日益突出。因此，充分保护和合理开发利用现有海岸带生态资源，对于粤东地区发挥区域优势、提升海岸带生态功能和促进可持续发展具有重要意义。本研究概述粤东海岸带生态系统的类型及其分布，分析其面临的海岸侵蚀、环境污染和过度开发利用等问题，初步掌握粤东海岸带生态系统现状，并结合现有海岸带生态保护修复项目提出建议。1 粤东海岸带生态系统粤东的大陆海岸线长度超过880 km, 自然岸线保有率超过40%,高于全国自然岸线保有率的管控目标。粤东海岸带生态资源丰富且海岸带生态系统多样，主要包括砂质海岸生态系统、重要河口生态系统、红树林生态系统、珊瑚礁生态系统和海湾生态系统。1.1 砂质海岸生态系统砂质海岸是以波浪作用为主形成的、主要由砂(砾石)构成的海岸。我国有70%的砂质海岸处于侵蚀退化状态,砂质海岸是海岸带生态保护修复的重要对象。砂质海岸是风暴潮和海浪等海洋灾害的缓冲地带，具有重要的防灾减灾功能；同时由于沙滩资源优良，具有重要的旅游休闲功能。砂质海岸生态系统是重要的粤东海岸带生态系统，其生物群落通常由沙生植被和潮间带生物构成。沙生植被具有防风固沙、阻挡海风和海雾以及保持水土等功能，粤东砂质海岸的沙生植被主要包括木麻黄(Casuarina equisetifolia)、露兜树(Pandanus tectorius)和马鞍藤(Ipomoea pes-caprae);砂质海岸是潮间带生物的重要栖息地，粤东砂质海岸的潮间带生物主要包括楔形斧蛤(Donax Cumcatus)、丽文蛤(Meretrix Cusoria)和截额蝉蟹(Hippa truncatifrons)。砂质岸线是粤东自然岸线的重要类型，占比约为67%。根据砂质岸线的生态功能重要性和脆弱敏感性，广东省划定18个粤东重要砂质岸线生态红线区，包括汕尾市6个(金厢、湖东、甲子、东海、施公察和捷胜)、揭阳市2个(前詹和绿洲)和汕头市10个(前江湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾、莱芜、莱阳河口、深澳湾、海门湾、广澳湾和海门港),在红线区禁止开展围填海以及可能改变或影响沙滩自然属性的开发利用活动。1.2 重要河口生态系统河口生态系统具有丰富的生物多样性资源以及重要的渔业经济价值和生态环境价值，是最富有生产力的海洋生态系统之一。粤东入海河流众多：韩江是广东省第二大江，年径流量达251亿m3,江水进入韩江三角洲后分别由义丰溪、莲阳河和外砂河等水道注入我国南海；榕江、螺河、黄江、练江和黄冈河等均为年径流量大于10亿m3的入海河流。这些入海河流为我国南海带来大量陆源物质，并在入海口形成重要河口生态系统。广东省划定9个粤东重要河口生态红线区，包括汕尾市3个(黄江、螺河和鳌江)、汕头市5个(义丰溪、莲阳河、外砂河、榕江和练江)和潮州市1个(黄冈河),在红线区严格控制入海污染物排放、控制海水养殖规模、鼓励生态化海水养殖、维持河口自然属性、保持河口基本形态稳定以及保障河口行洪安全。1.3 红树林生态系统红树林因具有重要的生态功能而被称为“海洋卫士”,在防风消浪、造陆护堤和维护海洋生态平衡等方面发挥重要作用，是重要的海岸带湿地类型之一。20世纪50年代粤东红树林分布广泛，总面积超过1 000 hm2,而后由于围垦开发等原因，红树林面积锐减。根据2001年广东省红树林资源调查结果，汕头市林地面积为68.1 hm2,汕尾市林地面积为61.9 hm2,潮州市未成林地面积为5.7 hm2。根据2012年广东省红树林资源调查结果，汕头市和汕尾市各有郁闭度超过0.2的红树林面积为73.5 hm2。粤东现有红树林植物25种，包括真红树植物12种、半红树植物6种和伴生植物7种；其中，真红树植物中的秋茄(Kandelia candel)、桐花树(Aegiceras corniculatum)和海漆(Excoecaria agallocha)分布最广，人工种植较多的是无瓣海桑(Sonneratia apetala),但其群落结构远低于成熟红树林，且出现不断萎缩的迹象。近年来，随着粤东海岸带生态公益林建设、防护林体系建设、湿地保护恢复和生态整治修复等工程的实施，粤东红树林的保护修复取得较好的生态效应,红树林累计种植面积超过1 000 hm2。2001年汕头市设立市级湿地自然保护区，其中保护对象为红树林的片区共计64 hm2,并加快推进红树林湿地公园建设。此外，广东省在潮州市划定红树林生态红线区，对退化和受损的红树林生态系统开展滩涂恢复和树种补种等生态保护修复工程，为红树林的保护和恢复提供有力保障。1.4 珊瑚礁生态系统珊瑚礁生态系统被誉为“海洋中的热带雨林”,是地球上生物多样性最为丰富的生态系统之一，具有重要的生态、经济和文化价值，主要作用包括为海洋生物提供繁育和栖息场所、维护海洋生态平衡、促进海洋物质和能量循环、防浪护岸以及防止水土流失。广东省珊瑚礁资源丰富，珊瑚礁面积超过全国的 60%,主要集中在大亚湾水产资源省级自然保护区和徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，但有逐年减少的趋势。汕头市南澎列岛附近海域有珊瑚分布，但尚未形成珊瑚礁，只能被称为珊瑚群落,种类以软珊瑚为主。1.5 海湾生态系统作为海岸带复合生态系统，海湾是海洋中受人类活动影响最大的区域，也是海洋经济发展的核心区域之一。粤东拥有优良的海湾资源，从南到北依次分布红海湾、碣石湾、靖海湾、海门湾、广澳湾、柘林湾和大埕湾等数十个海湾，是广东省重要的旅游休闲娱乐区和海水养殖区。粤东海湾拥有多个海洋自然保护区和海洋特别保护区，包括红海湾海洋特别保护区、碣石湾海马自然保护区、广东南澳青澳湾国家级海洋公园、龙头湾中华白海豚市级自然保护区和大埕湾水产资源海洋自然保护区等，在核心区和缓冲区禁止开展任何形式的开发利用活动，在实验区禁止开展捕捞和挖沙等活动，同时严格控制入海污染物排放和海水养殖规模。2 面临的问题已有研究结果表明,受气候变化和海平面上升等因素的影响，尤其受海岸带资源无序开发利用等人为因素的强烈干预，海岸带出现海岸侵蚀和环境污染等问题，导致砂质岸线、盐沼、红树林和珊瑚礁等海岸带生态系统遭受大面积破坏。2.1 海岸侵蚀海岸侵蚀是海岸带生态系统退化的主要原因。自20世纪50年代开始我国出现海岸侵蚀，导致海岸线不断后退。我国约有70%的砂质海岸和大部分处于开阔水域的泥质潮滩受到侵蚀，砂质海岸的侵蚀速率多为1.3 m/a。海岸侵蚀的原因包括自然因素和人为因素，其中自然因素包括海平面上升、入海河流输沙减少以及台风浪或风暴潮冲击等，人为因素包括近岸采砂、蓄水拦沙、防波堤修筑和围填海等。海岸侵蚀可直接造成海岸带土地资源、生物多样性资源和社会经济资源的损失，并导致海水入侵、土壤盐渍化加剧、淡水资源减少、地基承载力下降以及沿海建筑物稳定性被破坏等。粤东砂质岸线资源丰富，弧形砂质海岸与基岩岬角相间交错，海岸侵蚀受岬湾海岸控制的特点显著。粤东绝大部分砂质海岸存在海岸侵蚀，可判明的侵蚀岸段超过砂质海岸的70%,属于侵蚀性质的岸段长度为290.4 km。除砂质岸线外，粤东其他类型岸线也被不同程度地侵蚀，且持续时间较长。1957—1981年韩江三角洲的漠阳江口低潮线后退200 m, 平均侵蚀速率为8 m/a。对比1966年与1994年的靖海湾海图，该海区侵蚀与淤积并存，其中北半段岸线至10 m水深区呈侵蚀状态，侵蚀速度为1～3 m/a。采用数字岸线分析系统计算1990—2000年前后粤东13个岬间海湾的岸线进退速率，各海湾均存在不同程度的淤积和侵蚀，最大侵蚀速率为海门湾的5.43 m/a。海岸工程建设对海岸侵蚀的影响显著，海湾修筑拦沙堤后其岬角处的海滩可能出现明显侵蚀。2.2 环境污染根据《2019年广东省环境状况公报》,2019年广东省近岸海域劣四类海水水质标准的海域面积占比为6.3%,污染形势严峻。粤东的河口和海湾是污染较严重的区域，汕头市的练江等入海河流常年维持在劣五类或五类水平，汕尾市的黄江和潮州市的黄冈河连续多年污染物超标。2012—2016年汕头市入海河流的年均污染物排放量约为40.9万t/a, 仅次于珠江口。2017年粤东共有入海污染源927个，其中包括入海河流21条和养殖排污口419个，各种陆源污染物的输入是近岸海域海洋环境持续恶化的重要因素。此外，海洋垃圾问题日益严重，且超过60%的海洋垃圾为塑料垃圾，降解速率缓慢，严重影响海洋生物的生存，甚至通过食物链危害人类健康。汕头市榕江入海口自然沙滩微型塑料的平均密度为1 067.67个/m2,处于中上污染水平，主要来自河流上游污染、河口附近城市生活垃圾排放和海洋渔业活动污染。粤东陆源入海污染物尚未得到有效控制，作为陆源污染的承泄区，滨海湿地环境持续恶化，不仅损害经济效益和破坏海岸景观，而且严重危害海岸带生态系统多样性。例如：核电站温排水是造成珊瑚礁白化和衰退的主要原因;环境污染严重破坏红树林湿地生态系统，造成其生产力、生物量和生物多样性降低。2.3 过度开发利用人类过度开发利用海洋是导致海岸带生态环境恶化的主要原因之一。目前我国沿海地区对海洋资源的开发利用仍较粗放，不合理的开发利用方式在短时间内消耗自然岸线和改变海岸形态，导致中小型海湾消失和近岸海岛数量减少，尤其是滨海湿地的破坏对海岸带生态系统造成严重影响。近10年来，粤东处于港口码头开发、城镇化建设和滨海旅游开发的围填海高潮期，开展围填海项目近百个，填海总面积超过500 hm2。围填海项目建设对粤东的经济发展至关重要，但同时对项目周边的海岸带生态系统产生一定的影响。对比2009年和2019年的卫星影像，粤东围填海项目周边存在海岸线迁移的情况，如建设电厂的靖海湾附近海岸线的后退距离最大可达100 m, 建设广澳港的广澳湾附近海岸线后退近70 m。此外，不合理的海水养殖方式易导致海水富营养化，造成滨海湿地生境失调、环境调配功能降低和生态环境恶化。近年来，粤东海水养殖业发展迅猛，其中大埕湾是重要的海水养殖基地；根据现场调查结果，大埕湾沙滩分布大量乱搭乱建的鲍鱼育苗场和外露排水管道，渔排等养殖设施严重侵占海岸，废水未经处理直排入海，不仅造成沙滩垃圾遍布，而且导致沙滩黑化。3 已开展的海岸带生态保护修复项目由于人为因素和自然因素的多重影响，我国海岸带生态系统面临严重威胁，局部出现不同程度的受损或退化。为解决这一问题，我国自2010年开始正式实施海洋生态保护修复项目，以维护海岸带生态系统的完整性和健康度。生态保护修复内容主要包括海域海岸带环境综合整治、海岛整治修复、典型生态系统保护修复和生态保护修复能力建设。粤东已开展的海岸带生态保护修复项目主要包括中央海域使用金支持项目、“蓝色海湾”整治行动、围填海项目生态保护修复和海岸带保护修复工程，在一定程度上缓解粤东海岸带生态系统面临的问题。3.1 中央海域使用金支持项目自2010年开始，我国将中央海域使用金用于支持海域海岸带整治修复项目，内容涵盖沙滩修复、退养还海、清淤疏浚、海堤修复、景观美化、构筑物拆除改造和生态修复七大类。2011—2016年粤东累计获批7个海岸带整治修复项目，获得中央财政资金支持2.3亿元，主要用于潮州市柘林湾、汕头市南澳岛、揭阳市靖海湾和汕尾市品清湖。通过沙滩整治修复、控制污染物排放和改善海岸带生态景观等措施，有效控制海岸带环境污染；通过红树林种植、贝类着生重建和藻场重建等措施，维持海岸带生态系统及其环境的良性循环，恢复海岸带生态系统功能。3.2 “蓝色海湾”整治行动“蓝色海湾”整治行动是我国海洋生态文明建设的重大举措之一，旨在加快推进海湾综合整治和生态岛礁建设，推动海洋生态环境质量的有效改善。2016年粤东的汕头市和汕尾市入选第一批“蓝色海湾”整治行动试点城市，获得中央财政资金支持5.8亿元。其中，汕头市共清理岸滩7万km2,修建加固海堤2 km, 种植防护林9万km2,修建滨海栈道4 km; 汕尾市共建造人工沙滩2.5 km2,修建滨海栈道10 km, 修复海岸带景观2.6 km, 品清湖疏浚170万m3。3.3 围填海项目生态保护修复2018年国务院印发《关于加强滨海湿地保护 严格管控围填海的通知》,要求加快处理围填海历史遗留问题，对未取得海域使用权的围填海项目开展生态评估和生态保护修复方案编制，责成用海主体进行生态损害赔偿，加强海洋生态保护修复。粤东涉及围填海历史遗留问题图斑84个，填海面积近500 hm2,占用海岸线近30 km, 共提交生态保护修复方案20份，经审查并办理用海手续后实施。3.4 海岸带保护修复工程根据2020 年《关于组织申报中央财政支持海洋生态保护修复项目的通知》,财政部和自然资源部在影响海洋生态安全格局的核心区域以及海洋生态系统受损严重和生态问题突出的关键区域开展生态保护修复，提高海岸带的生态功能和防灾减灾能力。根据面临的海岸带生态系统问题，粤东4市均提交项目申请书和实施方案，旨在通过海岸带保护修复工程建立生态和减灾协同增效的海岸带综合防护体系，保障沿海地区的生态安全和人民生命财产安全。4 建议粤东海岸带拥有砂质海岸、红树林和珊瑚礁等典型生态系统以及河口和海湾等复合生态系统，自然资源丰富多样。但受海岸侵蚀、环境污染和过度开发利用等的影响，粤东海岸带生态系统已出现不同程度的受损或退化，海岸带生态保护修复迫在眉睫。4.1 开展海岸带生态系统现状调查和评估目前粤东海岸带生态系统仍存在“家底不清”的问题，尤其是红树林、盐沼和海草床等生态系统缺少系统的调查数据，海岸带生态系统的受损情况缺乏有效评估，无法制定具有针对性的生态保护修复方案，方案实施的有效性更是无从保证。因此，开展海岸带生态保护修复的当务之急是开展海岸带生态系统现状调查和评估，通过现场勘察和遥感影像识别等方式，结合历史资料，掌握海岸带生态系统现状、存在的问题、受损状况及其原因，推进海岸带生态保护修复的科学布局和实施，促进海岸带生态系统生态和减灾的协同增效。4.2 加强滨海湿地保护，严格管控围填海为切实提高滨海湿地保护水平和严格管控围填海活动，一方面，严控新增围填海项目，严格围填海审批程序，坚持严格管控、生态优先和节约集约的原则，构建国土空间开发利用和保护新格局；另一方面，加强自然保护地管理，建立一批海洋自然保护区、海洋特别保护区和湿地公园，构建海洋生态环境治理体系。4.3 建立海岸带生态系统动态监视监测平台由于海岸带管理信息不健全，以往生态保护修复项目的建设目标和建设内容相对单一，海岸带生态系统整体提升生态功能的成效有限。应在已有生态环境监测体系的基础上，构建以遥感监测为主体、以地面监测为补充的“天空地”一体化海岸带生态系统动态监视监测平台，同时建立海岸带生态保护修复管理数据库，提升工程实施、动态监管和绩效评估的信息化管理水平。4.4 加快海岸带生态保护修复标准体系建设目前海岸带生态保护修复的标准体系建设仍不完善，理论与实践存在一定程度的脱节，关键技术和措施的长效性不足。因此，须加强基础研究、推动标准体系建设和提升科技支撑能力，为海岸带生态保护修复提供科学依据。来源：《海洋开发与管理》欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。


文章编号: d93447c6500d2e29de60b5e19159c8cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口招商微游轮】8.8元抢100元『成人票代金券』:港珠澳航线、深圳湾/前海湾航线!8.1-8.31可用,2张起购!) 2022-08-01 深圳智慧出行   深圳智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457227293&idx=1&sn=37f7ec983c08e539ff862e772cdd434a




提前添加小编微信更多优惠，售后无忧·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心点击下方『深圳票房』公众号回复“游轮”或点击文末“阅读原文”下单购买▽深圳票房专属客服微信：nbhrnb免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队▼点击下方“阅读原文”购买或查看详情！


文章编号: 727775631d1d53a724cb476ef44dc17d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【遇·关注】“偶遇”中华白海豚种群,场面壮观) 2022-08-01 遇见北海   遇见北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA1NzMwNg==&mid=2649375558&idx=3&sn=b3ddba7c5af05f9cb39f91dbf473a5b6




日前，国家林业和草原局林业调查规划院专家在合浦儒艮保护区开展生态调查时，发现中华白海豚种群。 当天，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起，船艇周围分布有大约15头中华白海豚，此起彼伏，跃出海面，场面壮观。 这些中华白海豚体色多数为有斑点的花白色个体，判断为青年个体，调查人员还发现该种群中有一条新出生大约半年的幼崽。 据了解，这次发现的中华白海豚种群分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于保护区核心区广西范围，也是中华白海豚核心栖息地。 发现更多精彩关注公众号资讯源：看北海编辑：刘刚  校对：梦诗


文章编号: a83d22986d757eb2f81052965e8323d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (强国复兴有我 争当新时代好少年丨梧州市两名学生获评2022年广西“新时代好少年”) 2022-08-01 长洲教育   长洲教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDE1MTUyOQ==&mid=2649489479&idx=2&sn=fd0afbc78e660e2f765613c0df5e3aeb




7月29日，由自治区党委宣传部、自治区文明办、自治区教育厅、共青团广西区委、自治区妇联、自治区关工委主办，梧州市委宣传部承办的2022年广西“新时代好少年”先进事迹发布会在梧州市文化展览中心剧场成功举办。本次发布会通过播放视频、现场访谈、云连线等方式，发布了20名广西“新时代好少年”的先进事迹，梧州市工厂路小学学生黄麟贻和新兴二路小学学生李玥明榜上有名。7月29日，2022年广西“新时代好少年”先进事迹发布会在梧州市文化展览中心剧场举办。黄麟贻从小就喜欢聆听家乡红色革命故事，热爱传播家乡历史文化。2021年，她成为了中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆的红领巾讲解员。在2021年7、8月份全市展开红色研学活动的高峰期，黄麟贻曾在两个小时内在中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆接待了总人数超100人的参观团体。成为讲解员以来，她参加了100多场志愿讲解活动，带领超5000人次观众了解梧州历史文化和革命故事。凭借努力，黄麟贻在2020年广西“书香校园·阅读圆梦”读书活动、2021年在广西校园中华经典诵读大赛等自治区级、市级、校级的红色阅读写作活动中，多次获得特等奖、一等奖、二等奖、优秀奖等奖项。2022年，在纪念周恩来同志诞辰124周年主题活动中朗诵的《仰望星空》得到广泛好评。梧州市工厂路小学学生黄麟贻（左一）获评广西“新时代好少年”，并上台领奖。李玥明则凭借内心的热爱与韧劲潜心学艺，争当世界级非物质文化遗产粤剧小小传承人。在一次观看了粤剧表演后，李玥明对粤剧产生了浓厚的兴趣，多番打听拜访，最终拜师粤剧世家、非物质文化传承人钟杏沂，从此开啔学艺之路。2020年，李玥明被推荐参加第24届中国少儿戏曲小梅花荟萃活动，主演粤剧折子戏《别洞观景》，为了更好地完成表演，她夜以继日勤加练习，最终荣获“中国少儿戏曲小梅花荟萃金花”称号。为传播粤剧文化，李玥明积极参加中国—东盟青少年艺术盛典等大型比赛展演，向新疆少数民族地区小伙伴推介粤剧和岭南文化，共画民族团结“同心圆”。此外，她还加入了学校志愿服务队，多次参加志愿服务活动，并用自己的特长参与编演粤剧小调《垃圾分类齐行动》、科普剧《迷途的中华白海豚》等节目，以生动的表演普及绿色环保理念，让环保的种子在同学们心中萌芽生根。梧州市新兴二路小学学生李玥明（左四）获评广西“新时代好少年”，并上台领奖。近年来，我市坚持以立德树人为目标，注重教育引导、以文化人、实践养成，一大批爱党爱国、向上向善、勤学创新的优秀少年脱颖而出，黄麟贻、李玥明入选广西“新时代好少年”就是我市开展德育教育成果的缩影，她们的故事展现了梧州市新时代少年的风采，示范引领梧州少年向身边榜样学习，用砥砺奋斗践行“强国复兴有我”诺言，努力成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。  来源：文明梧州编辑：徐福林审核：陀渝阳


文章编号: 5eb4f92738b69615477cc3ff6f7cde4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (新邮推荐 | 国家重点保护野生动物(I级)第1~3组 小版张邮票) 2022-08-01 邮票交易市场   邮票交易市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQxMjE3MA==&mid=2247501711&idx=2&sn=a38449d61c4f485905b5efec6b1eeafe




       中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。国家重点保护野生动物(第1~3组)      我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。      2021-28《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票小全张      该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。小版张荧光示意图中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告   中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28图序 图名 面值  （8-1）T 斑尾榛鸡 80分  （8-2）T 黄胸鹀 80分  （8-3）T 绿孔雀 1.20元  （8-4）T 中华穿山甲 1.20元  （8-5）T 海南长臂猿 1.20元  （8-6）T 鳄蜥 1.20元  （8-7）T 中华白海豚 1.20元    （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张  防伪油墨  异形齿孔  荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套  出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 如果你喜欢这套邮票点击左下角“阅读原文”进入【微店】购买识别二维码快速进入购买页面信息、图片来源于网络，如侵删本期责任编辑：小V姐姐钱币业务联系微信：ybsc9950邮票业务联系微信：zsyb0760点击这里阅读原文


文章编号: b9c01b990cfb3f6f8b408d7380bcd70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【高质量发展调研行】中广核:硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-01 深圳市工商联（总商会）   深圳市工商联（总商会）


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc4NTUxMg==&mid=2651147784&idx=1&sn=c941441610758c23e7d6d081ad326a65




一线调研全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地国家名片 国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。大亚湾核电基地公关中心展厅40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校” 从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂 从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划 从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团” 。2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。2022年6月 23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。对话企业家对话中广核研究院党委委员、副总经理周国丰——深圳为“华龙一号”贡献核“芯”力量“华龙一号”是我国自主研发、具备完全自主知识产权的三代核电技术，是见证了我国从“核电大国”到“核电强国”并走向世界的“国家名片”。为“华龙一号”提供“核芯”力量的，正是中广核研究院有限公司（下称“中广核研究院”）。调研团来到中广核研究院，走进实验室，与技术骨干交流。中广核研究院党委委员、副总经理周国丰接受了记者专访，为我们解码核电“国家名片”背后的深圳科技力量。采用世界最高安全要求和技术标准问：中广核研究院在“华龙一号”技术攻关中承担了哪些重任？已取得了哪些成果？答：核电是世界上最为复杂的能源系统，中广核研究院在“华龙一号”的研发设计中主要承担了反应堆堆芯与燃料设计工作，这项工作类似手机开发过程中的芯片研发。除此以外，我们还承担了运行控制与保护系统设计、安全分析与严重事故缓解、涉核专用设计软件包开发、试验验证等核心研发设计工作，以及“华龙一号”示范堆的国家安全评审、现场调试啔动支持与多个系统的首台套设备供货保障。      研发设计过程中，中广核研究院采用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术，获得了国内外顶级技术专家的认可。“华龙一号”具备“177组燃料组件堆芯”“多重冗余的安全系统”“能动与非能动相结合的安全措施”等多项先进技术，可满足72小时电厂自治的要求，具有明显的安全性和先进性。      目前，国内中广核旗下已开工建设的采用“华龙一号”的项目有中广核防城港核电3、4号机组、广东太平岭核电1、2号机组、浙江三澳核电1、2号机组。在国外，“华龙一号”先后通过了欧洲用户要求认证（EUR）和英国通用设计审查（GDA），全球有越来越多国家认可“华龙一号”，认可中国核电技术。进军核电科研“深水区”“无人区”问：作为目前全球最先进的核电综合实验室之一，中广核综合热工水力与安全实验室在“华龙一号”技术研发设计中发挥了什么作用？研发和实验中想必有一些令人难忘的故事吧？答：实验室占地面积超过5万平方米，总投资10亿元，从2010年12月筹建，至2012年9月正式建成，建设了大型实验装置20余个，具备完备的核反应堆工程实验能力，能满足第三代和第四代核电技术的研发需求。它不仅是广东省唯一核电大型综合实验室、广东省核电安全企业重点实验室，同时也是国家自主核电站开发的主要专门核电工程实验室之一、国内首家专注于民用核电的大型试验研究基地。      实验是反应堆型号研发、燃料研发过程中的必要环节，是反应堆创新研发的支撑基础。“华龙一号”要使用的新技术，很多数据都出自这个实验室。在这里，我们的科研人员涉足了核电科研的“深水区”“无人区”，开展了很多项原始创新的技术研发。      比如，我们所开展的临界热流密度试验，探寻反应堆堆芯安全工作的边界。这个边界可以理解为悬崖，超过了，反应堆燃料组件包壳就可能因高温破损。如何找到这个临界点？光靠计算是算不出来的，世界上各个核电大国在研发过程中都是通过实验得出数据，再以此设计开发相应的软件。我们下定决心要攻克这项关键技术。实验室建成后的第二年，相应实验装置就做好了，但整整3年一个实验数据都没有得到。我们经历了一次又一次的失败，常常一声巨响，一切归零。      2016年10月，一次实验过程中，夜半时分，温度从300多度突然飞升到600多度，我们终于得到了第一个数据。实验人员高兴得跳了起来，当即发了一条朋友圈：“五年磨一剑”。可后来一看，数据质量不高，一次获得的数据数量较少。接下来，又是3年的技术攻关。到2019年，终于取得了重大突破，一次实验就能就得到六七十个高质量数据。再磨砺了3年，现在我们一年可以得到300个以上实验数据。为了这些数据，我们整个团队从2012年开始就没有过完整的双休日和节假日，每天24小时轮班连轴转。      所得到的系列实验数据是我们各项研发工作的重要支撑，为反应堆新堆型研发、燃料、软件自主化研发提供了设计输入及验证依据，验证设计的可行性，检验设备的安全性能，为反应堆全寿期运行“保驾护航”。助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力问：中广核研究院立足深圳取得了多项科技大奖，这些奖项涉及哪些科技成就，对于推动核电行业高质量发展有着怎样的作用？答：2006年11月，中广核研究院在深圳成立。作为中国广核集团最重要的核电科技研发平台，中广核研究院成立至今共承担了国家、省、市和集团级科研项目294项，其中国家级92项、省市级65项，累计获得科研经费逾60亿元，始终为中国广核集团核电主业提供强有力的技术支持，引领核电科技创新。      通过承担重大科研专项，中广核研究院持续突破重大核电装备、先进燃料、核电专用软件、重要仪器仪表等关键技术，目前已基本实现核电技术装备自主可控。中广核研究院通过承担集团战略专项，提前布局新一代核反应堆，抢占国际先进核能前沿技术高地。到目前为止，中广核研究院共获得广东省科技进步一等奖等省部级奖项172项，中国专利奖银奖及专利授权1120项，核电领域国家标准编制150项。      中广核研究院也在持续统筹和带动行业共同发展，牵头组建“核电智能装备与机器人技术创新联盟”“国家能源核级设备研发中心”“中广核——哈工大先进核能与新能源研究院”等近20个行业组织、国家级研发平台和联合共建实验室，与各方形成合力，联合集中攻关。同时，充分开放共享“综合热工水力与安全实验室”等高水平科技创新设施，助力行业技术创新发展。并通过与国内装备制造企业联合研发，共同推动我国核电重大装备制造加工水平不断提升，助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力。在深圳打造核能原创技术策源地问：前段时间，深圳出台《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》，中广核研究院将为深圳新能源产业链和生态链的构建发挥什么作用？未来的发展方向和目标是什么？答：新能源属于深圳“20+8”产业中的战略性新兴产业集群之一。作为总部在深圳的央企研究院，中广核研究院一直是深圳科技创新和产业发展的政策建议者、践行者和受益者。我们是8个深圳市重点实验室和工程技术研究中心的依托建设单位，先后获批多个技术攻关重点项目和人才团队项目，并充分享受高端人才引进的优惠政策。      中广核研究院将积极落实相关政策，围绕核能和氢能的产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，强化原始创新和颠覆性技术创新，加强前沿技术研发，加大关键核心技术攻关力度，构建自主安全、多元可控的产业链、供应链；促进产业链上下游协同联动，以点带面锻长板、补短板，实现产业梯次发展和整体跃升。面向“十四五”及中长期，中广核研究院将持续推进“华龙一号”三代核电技术优化改进，加快推进核燃料自主研发及工程应用，推进事故容错燃料等前沿技术研发，重点开展第四代核电技术、新堆型等前沿技术攻关。我们在核电技术设计上追求的是“更安全、更先进、更经济”。安全是首要的，我们将在目前“华龙一号”技术基础上，进一步提高安全性、经济性和竞争力。我们将以建设中国南方原子能科学与技术创新中心为契机，充分用好“20+8”等政策，结合正在开展的公司科研体制机制改革，开门搞科研，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，在技术、人才、平台设施等方面创新合作机制，持续促进科研创新链与产业链的深度融合。未来，我们将在深圳持续打造核能领域的原创技术策源地，建设核能产业链“链长”，为深圳及中国核电技术科技创新、产业发展贡献力量。代表视角市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉：抢占核能技术高地助力湾区绿色发展“华龙一号”是我国第三代核电技术的结晶，釆用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术。市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉“现在我们有了技术底气和技术自信，从此不再受制于人，这不得不令人感到十分振奋。”在实地调研走访中广核集团后，市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉非常感慨。黄振辉说，为助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展，中广核在落实央企责任中积极担当作为，科学谋划未来，在贯彻新发展理念方面走在前列，积极融入中国特色社会主义先行示范区建设和粤港澳大湾区建设，持续吸引和培养一大批国内外名校毕业的博士、硕士等高端人才，为技术取得突破凝聚新的智慧和力量。黄振辉说，岭澳一期1号机组到7月14日已连续安全运行5755天，不断刷新世界纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。从核电运行多年的数据可以看出，目前核电是最安全的工业系统之一。中广核研究院设立于深圳，其科研成果对于我国提升核电技术装备自主化水平，抢占国际核能前沿技术高地具有重要意义。“技术发展也离不开对于知识产权的保护，深圳作为创新之都，长期致力于多措并举打造引领型高质量知识产权强国建设高地，高度重视知识产权保护，不断完善知识产权保护体系，努力营造一流的营商环境。”黄振辉认为，对于中广核这种拥有大量专利的能源科技企业，可通过建立知识产权合规性承诺制度、建立健全知识产权信用评价、构建知识产权失信违法行为信用惩戒机制、建立技术调查官制度、扩大直接责令停止侵权适用范围、明确侵犯知识产权行为的违法经营额计算问题等方面进行保护。“创新是‘飞驰的马’，而合规是‘马的缰绳’。这一体两面，是企业创新和人才引进之路上高质量发展的重要保障。企业要想在走出去过程中更加顺畅，应更加注重企业合规问题。”黄振辉表示，“华龙一号”已成为我国高端技术装备领域的一张“国家名片”，在国际上也处于先进水平，中广核在走出去过程中必须要注意合规能力建设，并了解大合规形势及重视合规管理体系建设，从企业高质量发展的层面推动合规管理工作再上新台阶。专家观点市委党校决策部副主任、教授彭芳梅：从1%到90% 核电自主发展之路不寻常从大亚湾核电站到岭澳一期、二期核电站，从引进合作到“华龙一号”完全自主开发、建设、运营，中广核通过这些年的发展，体现国内能源科技发展不断迈上新的台阶。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅表示，中广核的发展是我国核能行业发展的一个缩影，走出一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，助力中国成为世界核能大国、强国。深圳在落实“一带一路”倡议方面行稳致远，在深央企中广核也在“一带一路”合作中不断取得新成果。深圳助力中广核发展既是现实发展需要，也是不可缺少的合作。彭芳梅认为，深圳重要优势是开放和创新，深圳和中广核同频共振，深圳拥抱核电创新发展，中广核支持深圳经济社会发展。这表明，在清洁能源领域，开放的态度、开放的交流，一定会迎来更多的创新、产生更好的“乘数效应”。在人才培养方面，深圳致力于打造粤港澳大湾区高水平人才高地，想尽办法建设好宜居宜业的环境，从而吸引想来深圳的人才能来深圳，来到深圳的人才不愿离开深圳。对于一个企业而言亦是如此，不断激发人才活力、培养人才、重视人才，让更多的人才在不同的岗位实现他们的价值。在彭芳梅看来，大亚湾核电站国产化率从不到1%，到华龙一号的国产化率接近90%，我国核电国产化率大幅度提高，一条较为完整、颇具实力的核电产业链已经在中国铸就，以华龙一号为代表的三代核电技术装备已成为 “国家名片”。这也体现了核能是一个逐步发展的过程。“目前，我国核电占比约5%左右，依靠核电带动其他能源实现低碳转型，还需要很长时间去观察。世界核电大国美国、老牌核电强国法国，它们的核电在能源结构中占比远远高于5%。这从另一个侧面说明，我国未来核电占比不断提高，对推动绿色发展是大有可为的。”彭芳梅认为，核能属于零碳排放的能源，受全球相关因素影响，核能或将成为欧洲国家碳中和路径的最现实选择。在此背景下，期待中广核在助力我国核电技术装备及人才“走出去”，核电技术创新、核电产业发展等方面为我国“碳达峰”“碳中和”作出更大贡献。记者手记手握核心技术挺起中国核电脊梁大亚湾核电基地，有一个专家村。大亚湾核电站建设运营初期，大部分工程技术岗位是外方担任，为此建起专家村供外方居住，并配套建设了运动场、幼儿园等。高峰期时，这里居住着近2000人，曾是深圳外国人最密集的地方，被称为“小联合国”。如今，在专家村，乃至整个大亚湾核电基地，外国人寥寥无几。专家村的人员更替和数量变迁，反映了中国核电40余年的发展历程。从引进国外设备、技术和管理，到拥有自主三代核电技术“华龙一号”，并挺胸“走出去”；从“小学生”到跻身世界先进之列，成为“优等生”，中广核成为中国企业后来居上并能在国际舞台绽放光彩的一个典型代表。曾被喻为“站在巨人的肩膀上跳高”的大亚湾核电站，更是成为我国核电事业发展的“摇篮”、人才培养的“基地”、技术管理标准的“孵化器”。以大亚湾核电站“高起点起步”，中广核立足深圳、走向全国、迈向世界，走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，探索出一条安全、经济、科学的核电专业化运营方案，有力推动我国核电技术、管理的持续创新，打造出国家名片“华龙一号”，使中国从“核电大国”跻身“核电强国”之列。创新，是民族进步的灵魂。中广核的发展壮大，是改革开放的“缩影”，也是中国企业从模仿到创造、再到智造的一个实证。它的故事告诉我们：只有创新，才能自强，才能争先；创新发展的主动权，必须牢牢掌握在自己手中。习近平总书记说：“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”核电之所以称为“国家名片”，昂首挺立世界，正是因为我们将核电关键核心技术掌握在自己手中，有了技术底气和技术自信。来源：深圳发布以下精彩活动等你来参加扫码关注我们关注民营经济领域最新产业咨询与惠企政策


文章编号: ca15e1f304ea4b667c4f2e7461092b13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (没有到达过的地方) 2022-08-01 韦言韦语   韦言韦语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQ2MzYyOQ==&mid=2247483824&idx=1&sn=c2f0479a91f2fddbbab4ccdd2e57056d




国内纪录片真的丰富了起来，最近纪录片真是众神打架，质量非常高。《众神之地》B站出品的新记录片，评分9.7分。探索人，动物，与自然，怎样和谐共生。我们的关系？   ​第一集，雪山上的野牦牛，被看做是雪山——神的化生。一只名叫昆仑的野牦牛。每年夏天都会从山上下来。​暂时占领智达牧民的牦牛群，它会来带野牦牛的野性基因，使家养的牦牛基因更加强壮，天性病因更少。昆仑留下的血脉，存留着野性基因，偶尔觉醒，有时会跟着野牦牛回到山上。家牛，天生基因中抵抗力就没有野牦牛那么强，他们回归雪上，会扰乱野牦牛的基因！人类一直与野牦牛相遥望，相互试探，双方的底线在哪里？和协共处的方式？​第二集，近海精灵——白海豚出生是灰色的，​青少年时期会有灰色的斑驳。她们到中年了之后，会变成通体白色的。​​​因为运动，皮下的血管充血，老年之后会提现出粉色。渔船在近海作业，她们在近海生活，有时会看到被螺旋桨刮伤的白海豚🐬，死亡在海边，或是近海口内河！😭如何共存？是一直在探讨和尝试的问题第三集，热带雨林的巨无霸亚洲象我们这里是大风，高温……预警。哪里的预警还有“亚洲象”预警专门的工作人员跟着这一群亚洲象预警它们的动态​一只叫“国王”的亚洲象是这个族群的领袖，它带着儿子正在巡逻领地。​亚洲象来到村庄时，人们采用的方式是基本是躲避。试图寻找一个和谐相处的方式。不过有时也躲避不了！在甘蔗成熟的季节，一只名叫“老三”亚洲象为了吃车上的甘蔗堵着了很多车小车看着又好笑又心酸​​大巴车与🐘迎面，随后默默后退​“老三”最终被关了起来！无法自由的活动我们的关系到底是什么样？未知而有期待记得去记录片哦！🌸全文完喜欢期待关注哦！❤️


文章编号: f80e7e88b774aa33f7e68a92cb9acbd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (永葆本色,勇毅前行!致敬最可爱的人!) 2022-08-01 厦门市住房保障和房屋管理局   厦门市住房保障和房屋管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTgyMDQ3MA==&mid=2247516131&idx=1&sn=e5fe52a0216fe3c70ba2411659dfce2e




#  1927 - 2022  #军心未改 初心不忘他们曾是铁血军人，满腔热血，负重前行，保国土安宁、岁月静好。如今，他们在住房领域不忘初心、勇毅前行，守护千家万户安居梦圆！为庆祝建军95周年，弘扬“八一精神”，更好地关心军转干部和复退军人，市住房局组织开展“八一”建军节主题活动。参观东部体育会展新城感受跨岛发展脉动7月29日下午，局机关组织军转复退干部职工参观厦门东部体育会展新城建设。为新城建设“点赞”局党组成员、副局长叶德传兼任翔安新城片区指挥部常务副总指挥、常驻副总指挥，在他的带领下，大家来到刘五店古渡老街，追忆五百年前海上繁荣的历史故事，参观老街提升改造工程，感受保护和开发并举的理念。大家来到新体育中心 “一场两馆”建设现场。新体育中心项目主要建设内容包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆。塔吊林立，机器轰鸣，一股热火朝天的气息扑面而来。在新会展中心建设项目部，大家参观了沙盘展示，观看了翔安新城建设短片，充分感受到翔安新城从无到有、翻天覆地的变化以及未来宏伟壮丽的发展蓝图。站在项目部天台，项目全貌跃然眼前，十座翘角飞檐的闽南古厝风格展厅，就像一只只展翅的白鹭。“大气磅礴，十分震撼！”大家由衷地发出感慨，纷纷为新城建设“点赞”！回顾军旅生涯畅谈工作体会砥砺前行再立新功7月29日下午，市房屋事务中心开展以“永葆本色·勇毅前行”为主题的“八一建军节”军转干部暨退伍战士座谈会。会上，军转干部代表进行了交流发言，大家一起回忆在部队那段激情燃烧的岁月，结合军旅历程谈思想感受，畅谈投身特区建设、住房管理、疫情防控的切身体会。他们一致表示，在今后的工作中，将继续发挥军人信念坚定、坚韧不拔、忠于职守、善于团结的优良品质，在担当作为中践行初心使命，砥砺前行，再立新功，为推动我市住房事业高质量发展做出更大贡献！峥嵘岁月，初心不改致敬最可爱的人！近期热点☞ 累计推出各类保障房房源6700套(间)，上半年厦门住房保障工作取得新突破☞ 20天，2.4万人使用！这个系统与想买新房的你关系大了☞ 让红色资源活起来、红起来！市住房局组建“住房直通车”红色文化宣导志愿服务队责任编辑 刘东航厦门市住房保障和房屋管理局厦门晚报社联合出品长按二维码关注我们  ▶▶▶


文章编号: f34e17f87b2b0c49677d8b8273b8b053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (“偶遇”中华白海豚种群,场面壮观) 2022-08-01 读北海   读北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzgxNDI5NA==&mid=2247515037&idx=3&sn=7130893d24879939a5676636a62a531c




日前，国家林业和草原局林业调查规划院专家在合浦儒艮保护区开展生态调查时，发现中华白海豚种群。 当天，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起，船艇周围分布有大约15头中华白海豚，此起彼伏，跃出海面，场面壮观。 这些中华白海豚体色多数为有斑点的花白色个体，判断为青年个体，调查人员还发现该种群中有一条新出生大约半年的幼崽。 据了解，这次发现的中华白海豚种群分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于保护区核心区广西范围，也是中华白海豚核心栖息地。 合浦县融媒体中心：廖烈炀 胡柳云 【转载需注明】通  讯  员：张宏科【转载需注明】图文编辑：彭芳【转载需注明】


文章编号: 881a123e29ff3fa790b4aaf33640b594
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (仅售199元,8月6.10.13号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-01 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059814&idx=8&sn=b96e8c307ac00d2fc335b4be783f6f30




钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.10.13号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.10.13号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: dc3df039515b6b112f248c14d4b8beed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【佛山出发】湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹9餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-08-01 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650954236&idx=4&sn=6b5ecf85280d6e755af8df98a2c67ce8




湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+早餐+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景  又食又拎，2人同时报名参团特别赠送送1个大树菠萝（仅限2人同时报名）事不宜迟·马上出发！【佛山出发】 8月2/6/10/14/18/22/26/30日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）319元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：75岁以上/港澳人士暂时不收，不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长03潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。end……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—湛江  餐：下午茶/宵夜《助眠酸奶》住宿：湛江区域内酒店指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。第二天：推荐豪华船游军港—古香古色·螺岗小镇餐：早餐/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜《助眠酸奶》   住宿：湛江区域内酒店         早餐后，推荐乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟，推荐自费198元/人）检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往“白瓦特城”寻旧，车观【金沙湾观海长廊】：途经【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。后前往观赏百亩花海，品尝特色小食（企业赞助下午茶，不用不设退）然前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】（已含单次入园门票）螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！百鸡夜宴套餐：①遂溪甘蔗蒸鸡6只；②甘蔗老鸡炖排骨汤；③螺岗小镇有机蔬菜3款；④螺岗金银双糕1份；⑤鸡汁面3包；⑥香脆腐竹1份；⑦酸梅粉青瓜条1份；⑧盐味花生米1份第三天：“摄鹭鸟云集”特呈岛—观大树菠萝丰收季—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往果园，参观湛江特色水果大树菠萝丰收的壮观场面。特别安排现开大树菠萝任吃（如大树菠萝未有大面积成熟，菠萝则安排在餐厅享用）结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐3下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：2晚湛江区域内酒店，补房差￥180元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: cd20341b3c295ee060ccd409207287f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (￥399私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩4天) 2022-08-01 星辰叹世界   星辰叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652879644&idx=2&sn=63f0ee1af8d1fb81e38b68e4fda3506b




南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】7月25/30日8月2/6/10/15/19/23/27/31日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：399元/人（25-70周岁）小童价格：599元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：399元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含；岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：德萨斯牛仔主题小镇—东海岛龙海天—金沙湾海滩餐：早餐/下午茶住宿：湛江区域内酒店早餐后，自由游览【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等；后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】，在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。结束后前往酒店办理入住。第三天：网红打卡点·军事展示基地—调顺岛民俗文化园餐：早餐/午餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车后前往新晋网红网红打卡点【军事展示基地】（自费套餐198元/人）军博园：湛江军事文化博览园是集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践，休闲旅游为一体的综合性军事主题园区。近距离观看中国人民解放军主战坦克，主战飞机，这些飞机坦克均来自解放军各战区或部队，都曾为我国国防事业作出重要的贡献，感受我国强大震撼的军事实力。歼8战斗机、轰6轰炸机、运8运输机、59式坦克、62式轻型坦克等你一一打卡，本次军博会，旨在加强国防教育，深情讲述退役军备的动人故事……激励人民在振兴发展的新征程上努力奋斗。歼-8飞机：这是我国自主设计制造的第二代歼击机，于1969年7月5日成功实现首飞，随后实现型号系列化发展，走出了一条自主研制先进战机的道路。轰6轰炸机：1968年年底，轰-6成功完成首次试飞，于次年2月开始服役，轰-6的发展也就此拉开帷幕。运8运输机：运-8是陕西西飞公司研发的一款大型中程多功能运输机，它可以做到“攻防兼备”，在执行空投、空降、运输、海上作业等一系列的任务的同时预警，并进行反潜巡逻，是目前中国空军的主力。因为其航程远、空间大、功能多，所以广泛作用与实战演练中，其机型种类丰富，如有预警机和海上巡逻机等。最重要的是运-8还啔动了全新的自动设计系统，使空军执行更多远程输送的任务，提高空军的整体作战速度。所以，运-8得到了各个国家的青睐。然后前往【调顺岛民俗文化园】参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。第四天：红树林自然保护区—推荐登中国首艘驱逐舰—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后登中国首艘驱逐舰，参观【165号导弹驱逐舰】由专业讲解员带领参观【安排登上军舰】（自费项目198元/人）了解我国海军强大的舰载武器装备，参观军营宿舍，感受海军军队对纪律的严格要求，游客切身体会我国海军崛起。在这里，你可以亲临其境地感受媲美《战狼2》中的豪华军舰阵容！可登舰参观，近距离观摩军舰内部，远眺湛江市十里军港的宏伟画卷。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含3早餐2正餐1下午茶（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+2晚湛江区域内酒店；如补房差￥200元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯


文章编号: 835117d37d046934df5fd9c0f7eb3202
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (回顾 | 上周渔业要闻精选(2022年第24期)) 2022-08-01 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247518204&idx=1&sn=99df6c28a9dca485862ca17d56c82b72




第四届中韩渔业资源联合增殖放流活动在中国烟台和韩国木浦同步举行2022年是中韩建交30周年。为深化渔业领域务实合作，7月29日，第四届中韩渔业联合增殖放流活动在中国山东省烟台市和韩国全罗南道木浦市同步举行。双方共向黄海放流许氏鲆鲉、小黄鱼、三疣梭子蟹、绿鳍马面鲀等水生生物苗种超过200万尾。（详讯）全国渔业安全事故调查专家委员会组织休闲渔船安全管理调研活动为提升休闲渔业发展水平，加强休闲渔业规范化管理和安全防范治理能力，7月18-24日，全国渔业安全事故调查专家委员会组织相关科研院所、高校专家及休闲渔业发达省份管理人员赴福建省开展休闲渔业（渔船）安全管理调研活动。调研组一行先后赴福建省厦门市、泉州市、莆田市等沿海休闲渔业先行地区，通过座谈交流与实地走访的方式，深入了解当地休闲渔业的管理措施和先进经验，并就休闲渔业的管理职责、风险源和风险点、规范化管理存在的现实困难和突出矛盾开展调研。实地调研结束后，调研组成员随即开展研讨，梳理国家与地方休闲渔业管理办法，结合休闲渔业（渔船）发生的事故案例，总结休闲渔业（渔船）安全管理存在的突出问题，撰写休闲渔业（渔船）安全管理工作方案。（详讯）农业农村部渔业渔政管理局赴冀辽两省调研督导海洋捕捞业发展和伏休监管7月25日至27日，农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中带队赴河北省秦皇岛市、辽宁省葫芦岛市就渤海捕捞限额制度实施的必要性和可行性以及伏季休渔特许捕捞执行情况进行集中调研，并开展伏季休渔执法检查。调研组先后来到河北省秦皇岛市新开口渔港、渤盛船厂，辽宁省葫芦岛市绥中县张见渔港、张见港船厂，现场开展伏季休渔执法检查。听取地方伏休执法监管情况汇报，围绕休渔秩序维护、特许捕捞执行、渔政执法队伍建设、渔船管理、渔港建设维护等问题进行调研，现场对发现问题的渔船对照渔船档案，确认渔船身份，核实渔船具体停港位置，核对坞修合同及坞修渔船，并与有关部门、一线执法人员和船坞维修人员进行交流。（详讯）山东省鼓励发展乡村坑塘渔业日前，山东省农业农村厅印发《关于鼓励发展乡村坑塘渔业的通知》（以下简称《通知》），鼓励发展乡村坑塘渔业，积极探索乡村坑塘治理和渔业生产相协调的绿色发展路径，努力把乡村坑塘建设成为乡风文明的承载地和产业发展的聚宝盆。《通知》指出，近年来，山东省沿黄的有些地方在农村人居环境整治中开展废旧坑塘专项治理，并结合专项治理发展坑塘渔业、生态渔业、休闲渔业，将过去的废旧坑塘变身乡村景观、美丽鱼塘，取得了良好成效。目前，综合聊城、济南等地利用乡村坑塘发展渔业生产的有益探索，研究提炼出池塘生态养殖、池塘工程化循环水养殖、圆筒式养殖、渔藕综合种养和休闲渔业等适宜山东省推广的五个模式，供各市开展坑塘宜渔治理时参考。各市要根据县区水源条件、坑塘规模和地理环境条件，充分尊重群众意愿，择优确定试点区域，因地制宜、因塘而宜，不搞“一刀切”，探索切实可行的坑塘渔业利用模式。（全文）天津市稻渔综合种养投产面积超过50万亩水稻田里蟹儿肥，天津充分利用稻田资源，积极探索以稻养渔、以渔促稻的稻渔综合种养模式，实现“一田两用、一水双收、稻渔双赢”。稻渔综合种养就是在不破坏稻田种养的情况下，将蟹、虾、鱼等水产高密度精养，从而提升绿色可循环养殖种植，为种养植户增收。截至目前，天津市10万亩稻渔综合种养基地建设工程已完成，辐射带动全市稻渔综合种养投产面积达到53.46万亩（含稻渔综合种养基地）。（详讯）广西合浦县海域伏休期发现白海豚种群活动广西林业部门7月21日提供的信息显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员近日观测到一群约10余头中华白海豚。这是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。近年来该区域中华白海豚种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，幼豚比例大增，年龄结构优化。据介绍，2021年监测调查表明，前述保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数(55头)。2022年目测发现，该区域中华白海豚数量增加到150头以上。（详讯）


文章编号: f64332952870ed1f364c73f649c09d8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【侨商动态】深圳市侨商会名誉会长王大富、理事王梓伊旗下鸿洲集团|鸿洲集团第二届“鸿洲杯”辩论赛选拔赛顺利举办) 2022-08-01 深圳市侨商会   深圳市侨商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDA0MDI4NA==&mid=2650747132&idx=2&sn=be6bfbafb8efae87f6d24ea9eef55963




7月21-30日，第二届“鸿洲杯”辩论赛选拔赛在海口、三亚两地顺利举办，本届辩论赛紧扣时代发展的需求，围绕社会热点，聚焦“工作中机遇与能力哪个更重要”、“去哪里比与谁同行哪个更重要”、“干一行爱一行还是爱一行干一行”三个辩题展开针锋相对的碰撞与交锋。来自鸿洲集团海口区域、三亚区域、深圳区域、珠海区域共计10支队伍32名选手参与此次比赛，各代表队参赛队员都展示出良好的语言素养，活跃的思辨能力，缜密的逻辑思维，充分展现了鸿洲人昂扬向上、勤学擅思的风采。最终来自海口赛区的有（Li）就队、鸿洲江山队、拨乱反正队，来自三亚赛区的勇敢向前队、白海豚战队、勇敢队共6支队伍晋级总决赛，后续将进行更加激烈的角逐。在开篇陈词、一对一攻辩、自由辩论、总结陈述4个环节中，参赛选手用扎实的专业知识和精彩的唇枪舌剑让整场比赛高潮迭起。辩手们在辩论赛场上你来我往，智慧的碰撞产生出灿烂的火花，思辨博学的精神传递给每一位评委观众。△三亚赛区活动现场 △海口赛区活动现场 辩出风采，赛出品格，每一场比赛，都是智慧火花的闪现，不积硅步，无以至千里，每一场比赛，都是勇攀高峰的步伐！本届辩论赛旨在提升鸿洲集团员工逻辑思辨能力，引领鸿洲人在工作岗位上踏实进取，抓住自贸港建设的机遇，为打造实至名归的百年企业努力奋斗。第二届“鸿洲杯”辩论赛总决赛将在8月举行，敬请期待！△比赛合影 来源：鸿洲集团


文章编号: e990e46d276a6800823070b3992a9947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (仅售78元,去看海!8月6.7.10.13.14相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-08-01 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650052515&idx=6&sn=025545555681a329d0b4b9d5ae1cdbfe




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 29a497e1e5a881a99162bcbc4c1a55b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路,蒙山榜上有名!) 2022-08-01 蒙山网   蒙山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM2NDMyOQ==&mid=2651557111&idx=2&sn=ce12b1cda37d26cce61e8793d5cfe3fd




田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……文旅君在这里告诉你 “乡”约贵港  红色文化研学之旅一、线路简介贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。二、行程路线太平天国金田起义地址景区→西山泉旅游度假景区→荷美覃塘·湖美四季田园综合体→中共广西省第一次代表大会旧址→贵港园博园→山边旅游区三、最佳旅游时间6-8月四、主要乡村旅游点（项目）介绍太平天国金田起义地址景区：位于桂平市金田镇，是国家4A级旅游景区、第一批全国重点文物保护单位、广西6个全国红色旅游经典景区之一，主要景点有金田起义博物馆、金田起义地址、韦昌辉故居遗址、冯云山传教遗址、太平军前线指挥所遗址等。▲金田起义博物馆  图/林艺西山泉旅游度假景区：位于广西乡村旅游重点村桂平市西山镇白兰村，是国家4A级旅游景区、广西首家五星级汽车旅游营地、广西唯一一家全国5C级自驾车旅居车营地。景区内有不同主题的度假酒店，有汽车旅馆、溪穀木屋、火星营房、帐篷等多种特色户外露营产品和攀岩、丛林野战等户外游玩项目，景区内还可近距离观赏大藤峡水利枢纽。▲西山泉旅游度假景区荷美覃塘·湖美四季田园综合体：位于全国乡村旅游重点村、中国美丽休闲乡村——贵港市覃塘区龙凤村，是国家4A级旅游景区、全国休闲农业与乡村旅游示范点。景区内种植莲藕3000多亩、荷花品种350多种，配套有汽车旅游营地、精品民宿、农家乐。▲荷美覃塘（平田）  图/江金莲中共广西省第一次代表大会旧址：位于贵港市港北区，是第八批全国重点文物保护单位，是研究中共广西党史、开展爱国主义教育活动的重要场所。中国共产党广西省第一次代表大会于1928年6月1日在此地秘密召开，这次会议是自1925年建党以来在广西召开的第一次全省性的重要会议，对推动广西工农群众革命运动和广西苏维埃运动起到了重要的促进作用。▲中共广西壮族自治区第一次代表大会旧址贵港园博园：位于贵港市港北区，国家4A级旅游景区，围绕“水韵古郡 活力荷城”的贵港城市主题，是依托优美的滨水、田园、湿地风光打造的休闲文化娱乐、城市展示之窗和凸显荷文化特色的综合型园林园艺博览园。▲贵港园博园山边旅游区：位于贵港市港南区，国家3A级旅游景区，景区配套有精品民宿、特色农家乐，是乡村旅游热门打卡地。景区所在地新塘镇山边村是全国文明村，2022年5月被推荐为“中国美丽休闲乡村”。▲山边旅游区体验项目：西山泉旅游度假景区的各种户外运动项目；荷美覃塘·湖美四季田园综合体荷花节、莲藕莲子采摘、农业科技馆、荷花科普馆、那乡那田16.2公里骑行绿道；叁袋茶原宿农家乐、佳景小筑农家乐采茶制茶体验；非遗项目桂平西山罗秀米粉制作技艺展示。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：荷菜宴（荷味捞起鸡、荷香烤鸭、莲子香扣煲、藕断丝连、一品莲藕盏、香煎肚丝莲藕饼、小水滴壮锦荷花糕等）、西山素宴、酸糟炒大肠、炒罗秀米粉、清蒸黔江鱼、清炒紫荆笋、腐竹炒节瓜、排骨淮山煲、罗播肉酒创意产品：壮族油纸伞、罗秀米粉、桂平西山茶▲壮族油纸伞▲罗秀米粉六、交通方式自驾：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。柳州水韵山语夏光之旅一、线路简介蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。二、行程路线鹿寨县拉沟五家景区→融安县石门仙湖地质公园→融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区）→融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布）→三江县盛龙风情园→三江县桐叶水韵农庄→三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴）→侗族大型风情实景演出《坐妹》三、最佳旅游时间6—9月四、主要乡村旅游点（项目）介绍鹿寨县拉沟五家景区：地处广西拉沟自然保护区核心，古树参天，翠竹连片，瀑布成群，与瑶族民居完美融合，处处流露着乡村的质朴与恬静。▲鹿寨县拉沟五家景区融安县石门仙湖地质公园：自治区级地质公园，天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观汇集于石门仙湖，峡谷之间充盈着纯净清新的味道，让这里成为一座大自然的天然氧吧。▲融安县石门仙湖融水县龙女沟景区：国家4A级旅游景区，以自然山水和人文景观相结合的民族风情景区。旅游区内古树葱茏，奇石嶙峋，山泉叮咚，瀑布飞流，碧潭鳞光，环境幽雅。在这里可品尝到少数民族风味，体验拉鼓、打油茶、烧烤、串寨走妹等民俗活动。▲龙女沟景区融水县雨卜苗寨：景区内自然风光绮丽，环境幽雅，贝江支流六甲河从苗寨穿流而过，清澈通灵，有千亩原始杉木林、万顷连绵起伏的竹海，森林覆盖率达90%以上，是个难得的天然氧吧。▲雨卜苗寨三江县盛龙风情园：位于三江县斗江镇小龙胜屯，旅游区通过引入非遗、茶艺文化、农耕文化、自然教育等类型资源与人才，打造最美田园乡村旅游地，可满足多元化文化内容的展示、学习与体验。▲盛龙风情园五、特色美食和创意产品推荐推荐菜品：烤全羊、盘瑶灵芝土鸡汤、瑶乡腊肉、五香竹筒扣、火熏腊肉、打油茶▲油茶创意产品：瑶家绣球、苗锦、侗绣、侗族银饰▲侗绣▲侗族银饰六、交通方式自驾：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  乐不思“暑”朝“梧”看  岭南历史文化游一、线路简介该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。二、行程路线中共广西第一个农村支部纪念馆→甜蜜家生态蜂业园景区→梧州李济深故里文化旅游区→苍梧县六堡茶生态旅游区→蒙山县永安王城景区三、最佳旅游时间6月1日—8月31日四、主要乡村旅游点（项目）介绍中共广西第一个农村支部纪念馆（思良江乡村旅游区）：梧州是广西红色革命的摇篮，在中共广西党史上有十八个第一，其中中共广西第一个农村支部纪念馆位于梧州市万秀区夏郢镇凤凰村旧圩组，主体馆为一座三层仿古青砖建筑，通过连廊与二层结构的附楼连通。▲广西第一个农村党支部纪念馆甜蜜家生态蜂业园景区：甜蜜家生态蜂业园是国家3A级旅游景区、广西工业旅游示范点，是广西第一家以蜜蜂为主题的旅游景区，位于梧州市万秀区321国道旁。景区占地80亩，分蜜源植物展示点、蜜蜂养殖示范点、蜜蜂文化科技馆、机械化养蜂教学示范点等4个区域。▲甜蜜家生态蜂业园景区梧州李济深故里文化旅游区：李济深故居始建于1925年，位于梧州市龙圩区大坡镇料神村李济深故里文化旅游区内，是全国重点文物保护单位，广西壮族自治区爱国主义教育基地。李济深故居是一座充满岭南色彩、包含浓郁园林创意、中西合璧的宅院，有着重要的历史价值、艺术价值及社会价值。▲梧州李济深故里文化旅游区苍梧县六堡茶生态旅游景区：位于梧州市苍梧县六堡镇，是国家4A级旅游景区和广西四星级乡村旅游区。景区以六堡茶这一国家级非物质文化遗产为主题，以国家级非物质文化遗产传承人韦洁群、10名广西壮族自治区级非物质文化遗产传承人为带动展示和传播六堡茶文化，建设有六堡茶博物馆、茶船古道起始点遗址、六堡茶特色小镇、民宿集群等游览点和配套设施。▲苍梧县六堡茶生态旅游区永安王城景区：蒙山县永安王城景区是国家4A级旅游景区，以太平天国封王建制地为中心，古城墙、天王发布诏令处和武庙等均被列为国家重点保护文物。永安王城景区还毗邻梁羽生公园、西炮台公园、蒙山丝绸工业旅游景区等多个各具特色的国家3A级以上旅游景区、景点。▲蒙山县永安王城景区五、特色美食和创意产品推荐特色美食：六堡茶：云雾缭绕，幽深如仙景的苍梧山岭，生长着独具特质的六堡茶。六堡茶经过不断发酵、陈化，茶叶中原本的青涩和霸气便慢慢转换成六堡茶特有的甘、甜、爽、滑味，益发醇香。六堡茶耐于久藏，越陈饮用价值越高，因而六堡茶又被称为“可以喝的古董”。▲六堡茶以“红、浓、陈、淳”著称。梧州纸包鸡：社会上流传着“食在岭南，不能不尝纸包鸡”的说法。2016年，“纸包鸡制作技艺”项目入选广西壮族自治区非物质文化遗产名录。原料上选择农家散养的三黄鸡，将鲜嫩多汁的口感直接锁在纸里，吃上去就是酱汁、鸡肉、汤汁完美结合的口感。冰泉豆浆：自2007年就被收录至《中国非物质文化遗产荟萃》。这里的豆浆也被称为“滴珠豆浆”，独到的制作工艺，先用优质黄豆和冰井泉水做原料，是由于现磨豆浆的浓郁，倒入碗中就会有如同珠子落入碗内的感觉。龙圩猪油饼：龙圩猪油饼入选了广西壮族自治区非物质文化遗产代表性项目，是历史悠久的传统名点，用粘米、糯米、白糖、生油、猪油、花生、麻仁等制作而成。蒙山肉丸：蒙山肉丸是梧州特有的传统美食佳肴，肉丸风味独特，香脆可口，深受人们喜爱。六、交通方式自驾：梧州市区到中共广西第一个农村支部纪念馆26公里，车程48分钟→中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区97公里，车程2小时→苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百色  “红城福地·宝藏小城”精品游一、线路简介该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。二、行程路线1.百色起义纪念园→粤东会馆→田州古城景区2.凌云浩坤湖→中国乐业－凤山世界地质公园科普教育基地3.德保矮马王国景区→靖西通灵大峡谷景区→靖西古龙山大峡谷景区。三、最佳旅游时间6月1日－9月30日四、主要乡村旅游点（项目）介绍百色起义纪念园：百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。田州古城景区：田阳是壮族的发祥地，是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡，是邓小平等老一辈无产阶级革命家创建的右江革命根据地之一。拥有着千年古城的热闹繁华与小桥流水的恬静诗意，充满了壮族民俗风情。中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地：位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带——乐业县，由相邻的乐业大石围国家地质公园和凤山岩溶国家地质公园组成，是国家4A级旅游景区、国际岩溶与洞穴探险科考基地、中国兰花之乡、广西青少年科学考察探险基地、广西青少年科普教育基地、世界第五长寿之乡、中国山地户外运动基地。公园集观光、旅游、探险为一体，是科学考察、自然科普、休闲度假的旅游胜地。▲乐业天坑（已授权，未经允许不可转载使用）德保矮马王国景区：“世界矮马看中国，中国矮马看德保。”融德保矮马历史文化与现代休闲旅游为一体的主题游乐园，展现着矮马文化、乡土民俗的特色之美。是国内首个集动漫赛事、亲子游乐、互动体验、教育科普、文化演艺等于一体的矮马IP主题亲子乐园。▲德保矮马王国景区 图/黄靖 摄影靖西通灵大峡谷景区：靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区。景区由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。峡谷最奇特的还是单级落差达160多米、宽30多米的特高瀑布，宛如凌空高悬的千匹巨大的白练从悬崖跌落，声响如雷，白雾漫天，在阳光的照射下飞画长虹。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。▲图/农承珍 摄影古龙山大峡谷景区：古龙山峡谷群是中国最大的原生态洞穴峡谷群之一，整个峡谷长6.8公里，由峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成。120多米的古劳瀑布飞流直下，蔚为壮观。▲图/黄发俊 摄五、特色美食和创意产品推荐特色美食：百色芒果、乐业红心猕猴桃、凌云白毫茶、壮族绣球、壮族么乜、德保猪血肠▲百色芒果▲绣球▲凌云白毫茶六、交通方式自驾：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟公共交通：百色站至田阳站，车程约1小时20分钟百色站至田阳站，车程约15分钟百色客运站至凌云客运站约1小时15分钟凌云客运站至浩坤湖景区车程约50分钟百色客运站至德保客运站约86公里，车程约1小时25分钟德保客运站至靖西客运站约50公里，车程约1小时10分钟靖西客运站至通灵大峡谷和古龙山大峡谷约35公里，车程约50分钟钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。来源：广西文化和旅游厅


文章编号: c17adcd0d0648535acea5e587d6857f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (珍稀海洋物种如何保护?快来参与问卷调查→) 2022-08-01 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247538055&idx=2&sn=1d31ced71f576f83399ad3f1648255c0




厦门地处福建东南沿海素有“海上花园”之美称拥有许多珍稀海洋物种厦门也是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市流传着“海豚救渔姑”的美丽传说为保护中华白海豚以及白鹭、文昌鱼等珍稀动物厦门还专门设立了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区您感觉厦门的海洋环境保护情况如何？您是否参加过中华白海豚、文昌鱼、白鹭保护方面的活动？您认为现有的法规对中华白海豚、文昌鱼、白鹭的保护力度足够么？您认为哪些方面是未来厦门市保护珍稀海洋物种工作的重点？……为进一步提升国家级自然保护区的工作目前《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管理办法》草案稿编制项目正在进行中市资源规划局特此开展问卷调查一起来参与吧！您的填写将有助于推动中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀海洋物种的保护工作！记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: f5a4f03a25219fd885aa99513789d102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (观FENG · 环保影片分享会|第五期:《蔚蓝之境》 第四集《海湾的怀抱》) 2022-08-01 丰台生态环境直通车   丰台生态环境直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDExMzgzNQ==&mid=2247610256&idx=4&sn=4294ac4bb6f5eb9793125daabe684535




观FENG MOVIE❤…☰观FENG · 环保影片分享会第五期本期推荐的是6集科学纪录片《蔚蓝之境》第四集 海湾的怀抱本期推荐《蔚蓝之境》第四集 海湾的怀抱《蔚蓝之境》是由中央广播电视总台、自然资源部联合出品，中央广播电视总台影视剧纪录片中心纪录频道、自然资源部宣传教育中心联合摄制，总导演李勇执导的6集科学纪录片。该片以中国近海为舞台，着眼海洋生态和资源，从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，了解海洋生物的故事。该片分别为《季节的轮回》《潮水的节律》《湿地的竞争》《海湾的怀抱》《海岛的空间》《生存的挑战》6个主题，讲述了斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，巨鲸长途游弋张开巨口觅食，珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰，小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅等故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。第四集 海湾的怀抱海湾，生命的怀抱，它三面环陆，汇集源自陆地的大量养分，它是人类的避风港，也是众多海洋生物的产卵区、育婴所、休栖地、索饵场，每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略。北部湾，中国最大的海湾。淡水河流带来大量矿物质和营养成分，养育着一种神秘的白色精灵，中华白海豚，它们世代生活在沿海25米以上的浅层水域。这只灰色中华白海豚尚未成年，它跟随母亲来到广西党江入海口，与其他家族成员会合。中华白海豚幼崽要在这片觅食地学习捕猎技能，北部湾大陆架拥有厚厚的沉积层 为它们提供稳定的食物。母亲借助声呐锁定目标，快速冲向猎物，小白海豚紧随其后。它们的身体柔韧灵活，更适应在浅水区域生存。这些“海中大熊猫”，在中国近海仅存数千头。   珊瑚礁群落所形成的浅湾如同海洋都市中的星级酒店，众多海洋生物在此栖身。珊瑚礁水域占海洋总面积的比例不到3%，但却是生物多样性最丰富的海洋生态系统之一。一只雌性黑红双锯鱼，俗称小丑鱼，它产下数百枚卵。繁殖季节，在体内激素的刺激下，它的身体在短短数天快速壮大三倍，从一只雄鱼逆变成这个族群中唯一的优势雌性，并与另一只雄鱼组成稳定的家庭。对于储备在同一片海葵中的其它雄性而言，获得雌鱼青睐的最好方法就是好好照顾鱼卵。小丑鱼的卵盘暴露在海葵保护之外。小丑鱼夫妇不停地穿梭于海葵和卵盘之间，不厌其烦地清理浮尘。生存之境弥足珍贵，每个空间都会得到充分利用，不论身处海底，还是远在海岸。


文章编号: d11ae42f219013f139c44d938bfbf2cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【高质量发展调研行⑮】中广核:硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-01 深圳发布   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650775367&idx=1&sn=119c4dd9ec94a89e63a7f33ad24a3dd2




一线调研全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地国家名片 国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。大亚湾核电基地公关中心展厅40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校” 从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试。“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂 从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划 从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团” 。2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。2022年6月 23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。对话企业家对话中广核研究院党委委员、副总经理周国丰——深圳为“华龙一号”贡献核“芯”力量“华龙一号”是我国自主研发、具备完全自主知识产权的三代核电技术，是见证了我国从“核电大国”到“核电强国”并走向世界的“国家名片”。为“华龙一号”提供“核芯”力量的，正是中广核研究院有限公司（下称“中广核研究院”）。调研团来到中广核研究院，走进实验室，与技术骨干交流。中广核研究院党委委员、副总经理周国丰接受了记者专访，为我们解码核电“国家名片”背后的深圳科技力量。采用世界最高安全要求和技术标准问：中广核研究院在“华龙一号”技术攻关中承担了哪些重任？已取得了哪些成果？答：核电是世界上最为复杂的能源系统，中广核研究院在“华龙一号”的研发设计中主要承担了反应堆堆芯与燃料设计工作，这项工作类似手机开发过程中的芯片研发。除此以外，我们还承担了运行控制与保护系统设计、安全分析与严重事故缓解、涉核专用设计软件包开发、试验验证等核心研发设计工作，以及“华龙一号”示范堆的国家安全评审、现场调试啔动支持与多个系统的首台套设备供货保障。研发设计过程中，中广核研究院采用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术，获得了国内外顶级技术专家的认可。“华龙一号”具备“177组燃料组件堆芯”“多重冗余的安全系统”“能动与非能动相结合的安全措施”等多项先进技术，可满足72小时电厂自治的要求，具有明显的安全性和先进性。目前，国内中广核旗下已开工建设的采用“华龙一号”的项目有中广核防城港核电3、4号机组、广东太平岭核电1、2号机组、浙江三澳核电1、2号机组。在国外，“华龙一号”先后通过了欧洲用户要求认证（EUR）和英国通用设计审查（GDA），全球有越来越多国家认可“华龙一号”，认可中国核电技术。进军核电科研“深水区”“无人区”问：作为目前全球最先进的核电综合实验室之一，中广核综合热工水力与安全实验室在“华龙一号”技术研发设计中发挥了什么作用？研发和实验中想必有一些令人难忘的故事吧？答：实验室占地面积超过5万平方米，总投资10亿元，从2010年12月筹建，至2012年9月正式建成，建设了大型实验装置20余个，具备完备的核反应堆工程实验能力，能满足第三代和第四代核电技术的研发需求。它不仅是广东省唯一核电大型综合实验室、广东省核电安全企业重点实验室，同时也是国家自主核电站开发的主要专门核电工程实验室之一、国内首家专注于民用核电的大型试验研究基地。实验是反应堆型号研发、燃料研发过程中的必要环节，是反应堆创新研发的支撑基础。“华龙一号”要使用的新技术，很多数据都出自这个实验室。在这里，我们的科研人员涉足了核电科研的“深水区”“无人区”，开展了很多项原始创新的技术研发。比如，我们所开展的临界热流密度试验，探寻反应堆堆芯安全工作的边界。这个边界可以理解为悬崖，超过了，反应堆燃料组件包壳就可能因高温破损。如何找到这个临界点？光靠计算是算不出来的，世界上各个核电大国在研发过程中都是通过实验得出数据，再以此设计开发相应的软件。我们下定决心要攻克这项关键技术。实验室建成后的第二年，相应实验装置就做好了，但整整3年一个实验数据都没有得到。我们经历了一次又一次的失败，常常一声巨响，一切归零。2016年10月，一次实验过程中，夜半时分，温度从300多度突然飞升到600多度，我们终于得到了第一个数据。实验人员高兴得跳了起来，当即发了一条朋友圈：“五年磨一剑”。可后来一看，数据质量不高，一次获得的数据数量较少。接下来，又是3年的技术攻关。到2019年，终于取得了重大突破，一次实验就能就得到六七十个高质量数据。再磨砺了3年，现在我们一年可以得到300个以上实验数据。为了这些数据，我们整个团队从2012年开始就没有过完整的双休日和节假日，每天24小时轮班连轴转。所得到的系列实验数据是我们各项研发工作的重要支撑，为反应堆新堆型研发、燃料、软件自主化研发提供了设计输入及验证依据，验证设计的可行性，检验设备的安全性能，为反应堆全寿期运行“保驾护航”。助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力问：中广核研究院立足深圳取得了多项科技大奖，这些奖项涉及哪些科技成就，对于推动核电行业高质量发展有着怎样的作用？答：2006年11月，中广核研究院在深圳成立。作为中国广核集团最重要的核电科技研发平台，中广核研究院成立至今共承担了国家、省、市和集团级科研项目294项，其中国家级92项、省市级65项，累计获得科研经费逾60亿元，始终为中国广核集团核电主业提供强有力的技术支持，引领核电科技创新。通过承担重大科研专项，中广核研究院持续突破重大核电装备、先进燃料、核电专用软件、重要仪器仪表等关键技术，目前已基本实现核电技术装备自主可控。中广核研究院通过承担集团战略专项，提前布局新一代核反应堆，抢占国际先进核能前沿技术高地。到目前为止，中广核研究院共获得广东省科技进步一等奖等省部级奖项172项，中国专利奖银奖及专利授权1120项，核电领域国家标准编制150项。中广核研究院也在持续统筹和带动行业共同发展，牵头组建“核电智能装备与机器人技术创新联盟”“国家能源核级设备研发中心”“中广核——哈工大先进核能与新能源研究院”等近20个行业组织、国家级研发平台和联合共建实验室，与各方形成合力，联合集中攻关。同时，充分开放共享“综合热工水力与安全实验室”等高水平科技创新设施，助力行业技术创新发展。并通过与国内装备制造企业联合研发，共同推动我国核电重大装备制造加工水平不断提升，助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力。在深圳打造核能原创技术策源地问：前段时间，深圳出台《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》，中广核研究院将为深圳新能源产业链和生态链的构建发挥什么作用？未来的发展方向和目标是什么？答：新能源属于深圳“20+8”产业中的战略性新兴产业集群之一。作为总部在深圳的央企研究院，中广核研究院一直是深圳科技创新和产业发展的政策建议者、践行者和受益者。我们是8个深圳市重点实验室和工程技术研究中心的依托建设单位，先后获批多个技术攻关重点项目和人才团队项目，并充分享受高端人才引进的优惠政策。中广核研究院将积极落实相关政策，围绕核能和氢能的产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，强化原始创新和颠覆性技术创新，加强前沿技术研发，加大关键核心技术攻关力度，构建自主安全、多元可控的产业链、供应链；促进产业链上下游协同联动，以点带面锻长板、补短板，实现产业梯次发展和整体跃升。面向“十四五”及中长期，中广核研究院将持续推进“华龙一号”三代核电技术优化改进，加快推进核燃料自主研发及工程应用，推进事故容错燃料等前沿技术研发，重点开展第四代核电技术、新堆型等前沿技术攻关。我们在核电技术设计上追求的是“更安全、更先进、更经济”。安全是首要的，我们将在目前“华龙一号”技术基础上，进一步提高安全性、经济性和竞争力。我们将以建设中国南方原子能科学与技术创新中心为契机，充分用好“20+8”等政策，结合正在开展的公司科研体制机制改革，开门搞科研，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，在技术、人才、平台设施等方面创新合作机制，持续促进科研创新链与产业链的深度融合。未来，我们将在深圳持续打造核能领域的原创技术策源地，建设核能产业链“链长”，为深圳及中国核电技术科技创新、产业发展贡献力量。代表视角市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉：抢占核能技术高地助力湾区绿色发展“华龙一号”是我国第三代核电技术的结晶，釆用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术。市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉“现在我们有了技术底气和技术自信，从此不再受制于人，这不得不令人感到十分振奋。”在实地调研走访中广核集团后，市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉非常感慨。黄振辉说，为助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展，中广核在落实央企责任中积极担当作为，科学谋划未来，在贯彻新发展理念方面走在前列，积极融入中国特色社会主义先行示范区建设和粤港澳大湾区建设，持续吸引和培养一大批国内外名校毕业的博士、硕士等高端人才，为技术取得突破凝聚新的智慧和力量。黄振辉说，岭澳一期1号机组到7月14日已连续安全运行5755天，不断刷新世界纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。从核电运行多年的数据可以看出，目前核电是最安全的工业系统之一。中广核研究院设立于深圳，其科研成果对于我国提升核电技术装备自主化水平，抢占国际核能前沿技术高地具有重要意义。“技术发展也离不开对于知识产权的保护，深圳作为创新之都，长期致力于多措并举打造引领型高质量知识产权强国建设高地，高度重视知识产权保护，不断完善知识产权保护体系，努力营造一流的营商环境。”黄振辉认为，对于中广核这种拥有大量专利的能源科技企业，可通过建立知识产权合规性承诺制度、建立健全知识产权信用评价、构建知识产权失信违法行为信用惩戒机制、建立技术调查官制度、扩大直接责令停止侵权适用范围、明确侵犯知识产权行为的违法经营额计算问题等方面进行保护。“创新是‘飞驰的马’，而合规是‘马的缰绳’。这一体两面，是企业创新和人才引进之路上高质量发展的重要保障。企业要想在走出去过程中更加顺畅，应更加注重企业合规问题。”黄振辉表示，“华龙一号”已成为我国高端技术装备领域的一张“国家名片”，在国际上也处于先进水平，中广核在走出去过程中必须要注意合规能力建设，并了解大合规形势及重视合规管理体系建设，从企业高质量发展的层面推动合规管理工作再上新台阶。专家观点市委党校决策部副主任、教授彭芳梅：从1%到90% 核电自主发展之路不寻常从大亚湾核电站到岭澳一期、二期核电站，从引进合作到“华龙一号”完全自主开发、建设、运营，中广核通过这些年的发展，体现国内能源科技发展不断迈上新的台阶。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅表示，中广核的发展是我国核能行业发展的一个缩影，走出一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，助力中国成为世界核能大国、强国。深圳在落实“一带一路”倡议方面行稳致远，在深央企中广核也在“一带一路”合作中不断取得新成果。深圳助力中广核发展既是现实发展需要，也是不可缺少的合作。彭芳梅认为，深圳重要优势是开放和创新，深圳和中广核同频共振，深圳拥抱核电创新发展，中广核支持深圳经济社会发展。这表明，在清洁能源领域，开放的态度、开放的交流，一定会迎来更多的创新、产生更好的“乘数效应”。在人才培养方面，深圳致力于打造粤港澳大湾区高水平人才高地，想尽办法建设好宜居宜业的环境，从而吸引想来深圳的人才能来深圳，来到深圳的人才不愿离开深圳。对于一个企业而言亦是如此，不断激发人才活力、培养人才、重视人才，让更多的人才在不同的岗位实现他们的价值。在彭芳梅看来，大亚湾核电站国产化率从不到1%，到华龙一号的国产化率接近90%，我国核电国产化率大幅度提高，一条较为完整、颇具实力的核电产业链已经在中国铸就，以华龙一号为代表的三代核电技术装备已成为 “国家名片”。这也体现了核能是一个逐步发展的过程。“目前，我国核电占比约5%左右，依靠核电带动其他能源实现低碳转型，还需要很长时间去观察。世界核电大国美国、老牌核电强国法国，它们的核电在能源结构中占比远远高于5%。这从另一个侧面说明，我国未来核电占比不断提高，对推动绿色发展是大有可为的。”彭芳梅认为，核能属于零碳排放的能源，受全球相关因素影响，核能或将成为欧洲国家碳中和路径的最现实选择。在此背景下，期待中广核在助力我国核电技术装备及人才“走出去”，核电技术创新、核电产业发展等方面为我国“碳达峰”“碳中和”作出更大贡献。记者手记手握核心技术挺起中国核电脊梁大亚湾核电基地，有一个专家村。大亚湾核电站建设运营初期，大部分工程技术岗位是外方担任，为此建起专家村供外方居住，并配套建设了运动场、幼儿园等。高峰期时，这里居住着近2000人，曾是深圳外国人最密集的地方，被称为“小联合国”。如今，在专家村，乃至整个大亚湾核电基地，外国人寥寥无几。专家村的人员更替和数量变迁，反映了中国核电40余年的发展历程。从引进国外设备、技术和管理，到拥有自主三代核电技术“华龙一号”，并挺胸“走出去”；从“小学生”到跻身世界先进之列，成为“优等生”，中广核成为中国企业后来居上并能在国际舞台绽放光彩的一个典型代表。曾被喻为“站在巨人的肩膀上跳高”的大亚湾核电站，更是成为我国核电事业发展的“摇篮”、人才培养的“基地”、技术管理标准的“孵化器”。以大亚湾核电站“高起点起步”，中广核立足深圳、走向全国、迈向世界，走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，探索出一条安全、经济、科学的核电专业化运营方案，有力推动我国核电技术、管理的持续创新，打造出国家名片“华龙一号”，使中国从“核电大国”跻身“核电强国”之列。创新，是民族进步的灵魂。中广核的发展壮大，是改革开放的“缩影”，也是中国企业从模仿到创造、再到智造的一个实证。它的故事告诉我们：只有创新，才能自强，才能争先；创新发展的主动权，必须牢牢掌握在自己手中。习近平总书记说：“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”核电之所以称为“国家名片”，昂首挺立世界，正是因为我们将核电关键核心技术掌握在自己手中，有了技术底气和技术自信。内容来源：深圳特区报、读特记者：吴亚男 张妍 彭丹编辑：薛永利审读：黄淳 刘春生如需转载，请注明以上内容


文章编号: 69ecd27386b1a6760687a0a0cee631e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛详程攻略) 2022-08-01 世纪乐笙艺术中心   世纪乐笙艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTUyMDMzOQ==&mid=2247488012&idx=1&sn=1464ae1d45819fa086420415f5723712




01祝贺词热烈祝贺晋级第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛的选手们！2022年8月我们将齐聚2017年金砖国家领导人厦门会晤主会场厦门国际会议中心、音乐厅，绚丽的舞台将为你绽放，期待你们总决赛更为精彩的表现！开辟更加光明未来！美丽的厦门，我们等你！02全国组委会重要说明提示参加第四届、五届维也纳莫扎特国际钢琴大赛晋级中国区总决赛资格的选手，可以继续保留参加第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛资格，参赛、曲目要求、年龄分组依照第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛章程标准执行。03全国总决赛地点厦门国际会议中心（厦门市思明区环岛东路1693号）04全国总决赛时间2022年8月9-11日05领队会议时间、地点1、 全国各赛区领队会议时间：2022年8月9日上午10：002、 全国各赛区领队会议地点：厦门国际会议中心酒店会议室3、领队会议联络人：13811933319（陈老师）4、组委会紧急联络人：13811933319（陈老师）13810527151（陈友老师）06全国选手报到时间、地点1、 各地选手报到时间：2022年8月9日下午14：00-20：002、 各地选手报到地点：厦门国际会议中心酒店3、签到组联络人：13810527151（陈友老师）07选手参赛时段查询1、查询时间：2022年7月30日后2、首先关注大赛官方公众号“北京铭华钢琴艺术研究院：微信号：BMAR6668883、 输入选手姓名、身份证号，即可查询具体参赛时段信息4、赛务组总负责人：13810527151（陈友老师）1)第一赛场负责人：13098825729（段老师）2)第二赛场负责人：13520137306（于老师）3)第三赛场负责人：13308083101（彭老师）4)第四赛场负责人：19382296781（张老师）08全国总决赛日程评委音乐会节目单一、段召旭 钢琴独奏  李斯特《钟》二、翟晏庆 钢琴独奏 莫扎特奏鸣曲KV311第一乐章三、唐坤娜、谭天红 四手联弹1、威尼斯民谣《威尼斯狂欢节》唐坤娜 改编2、圣桑《骷髅之舞》 李 昂 唐坤娜 改编四、李 翔 肖邦圆舞曲OP.64NO.2五、毕雪春 肖邦练习曲OP.10NO.3《离别》六、王 健、沈 茜 双钢琴演奏：似水年华 王希翀曲，沈茜七、石书诚  钢琴独奏    云南民歌五首《大理姑娘》《 跟哥》《 猜谜》 《山歌》 《龙灯调》 王建中曲09钢琴大师班一对一预约1、一对一大师课全国预约联络人13691190719（李岚老师）2、一对一大师课预约名单：注：一对一大师课预约不接受个人选手预约，请联系本属赛区报名，再由赛区向全国组委会预约。一对一大师课授课地点授课地点（一）岛中央音乐世界（厦门市思明区新华路78号105店面）新华路78号楼位置：福建省厦门市思明区新华路授课地点（二）岛中央琴行（厦门市思明区新华路65号116店面）岛中央琴行(欧洲名琴馆)位置：福建省厦门市思明区新华路66号116(中山公园地铁站1号口步行310米) 厦门赛区大师课预约方式厦门本地大师课预约联系人蔡老师：15980816256（微信同号）识别上方二维码添加10总决赛场地△厦门国际会议中心厦门国际会议中心坐落于美丽的环岛路上，地理位置优越，天风海涛、风景秀丽、空气清新、交通便利，与台湾小金门岛隔海相望，相距仅4600米，是具有国际水准的高档会议场所。总建面积14万平方米，由会议中心、五星级休闲度假酒店、音乐厅三部分组成，2008年建成投入使用。为举办金砖国家领导人第九次会晤，厦门国际会议中心于2016年底进行改造，共设22间会议室及贵宾室，其中1500～2000㎡会议厅1间、1000～1500㎡会议室1间、500～1000㎡会议室3间、300～500㎡会议室2间、100～300㎡会议室6间以及100㎡以下贵宾室9间。音乐厅为高水平的交响乐专用音乐厅，可容纳约800名观众同时欣赏交响乐。 △厦门国际会议中心整体示意图11总决赛交通指南交通指南：厦门国际会议中心（厦门市思明区环岛东路1693号）附近地铁：乘坐地铁2号线到【软件园二期站2口或3口】；再骑行约1.7公里到达高崎机场→会议中心：厦门高崎机场至厦门国际会议中心约14公里，车程约20分钟。的士车费30-40元之间。厦门站→会议中心：1. 打车 厦门火车站距会议中心7公里，从到达层打车至厦门国际会议中心，费用约30-40元。2. BRT快速公交 乘坐快3路快速公交至终点站【前埔枢纽站】后，步行1公里至会议中心。厦门北站→会议中心：1. 打车 厦门北站距会议中心28公里，约耗时50分钟，费用约80-90元。2. 快速公交BRT 乘坐快1路至【东芳山庄站】，对面换乘快3路至【前埔枢纽站】，步行1公里至会议中心。票价3元，约耗时45分钟运营时间：快1路 6:10-23:15 / 快3路 6:10-22:00注意：乘客带大件行李时，可能被要求开箱检查，将耗费时间。12疫情防控提示目前疫情未完全结束，鉴于厦门疾控中心和卫健委对于疫情防控的要求，请家长和选手配合完成以下比赛前防疫工作！1.现场需实名登记每位入场人员信息，请家长确认陪同人员。并如实填写参赛选手信息表。若与报名信息有更改请于赛前10个工作日联系组委会更改信息！2.健康承诺A.所有入场人员须出示48小时核酸证明及行程卡。 B.所有入场人员需现场签署“健康承诺书”并提交给组委会工作人员！根据厦门疾控中心和卫健委对疫情防控部署的要求，所有赛前14天内有中高风险地区旅居人员不得参赛。若赛前仍被列为中高风险地区，选手可选择退赛或线上参与所有活动。请中高风险地区参赛人员及家长暂缓购买机票及预定酒店，以免造成不必要的损失！13机场、高铁接站指引服务1、高崎机场接站指引联络人：15327372353（韩老师）2、厦门站接站指引联络人：19382276703（罗老师）3、厦门北站接站指引联络人：19382295931（胡老师）14酒店预订攻略1、白海豚大酒店酒店坐落于厦门最美环岛路“一国两制统一中国”核心旅游区，地处环岛干道旁，依山傍海，与金门岛隔海相望。紧邻国际会展中心、观音山CBD商务区、椰风寨、曾厝埯等景点；地理位置得天独厚，畅享碧海金沙的水域天堂，浪漫静谧的空灵体验。酒店集客房，风味餐厅，多功能会议厅等为一体。高品质的客房产品，精细的个性化服务，为您打造理想的住宿体验，让您的每一次商旅之行都能感受到“回家的温暖”2、明发国际大酒店明发国际大酒店位于莲前商圈和商务会展区，毗邻软件园产业基地以及领事馆区，步行即可到达国际会展中心，通过环岛干线直达轮渡，全程无障碍交通。酒店地理位置优越，交通便利，闹中取静。酒店是由明发集团有限公司投资，美国戴斯（Days Inn）酒店管理集团全权管理的星级酒店。酒店住宿环境优越，同时配备茶室、健身室、SPA、足浴等，让您在舒适、休闲、浪漫的度假生活中彻底放松身心，放飞心情。3、五缘湾亚朵酒店厦门五缘湾亚朵酒店坐落在厦门新的中央商务区，湾区内有源古博物馆、生态酒店、湿地公园、帆船俱乐部、音乐岛等。酒店距厦门高崎国际机场约10分钟车程，距厦门北站约15分钟车程，地铁2号线步行5分钟到达。酒店配备书吧，千册图书阅读，健身房7x24小时免费开放，会议室，洗衣房，空中泳池，空中花园等配套设施，且拥有地下停车场，给您带来舒适，便利的入住体验，亚朵酒店以流动阅读与属地摄影特色，秉持“人文、温暖、有趣”的产品哲学，为用户提供有温度的舒心服务。在亚朵酒店，总有不期而遇的温暖 。4、两岸金融中心希尔顿欢朋酒店注：1、房间预定不接受个人家庭单独预定，请参赛选手联系所属赛区负责人预定房间。2、酒店价格为团体统一预定价格，预定房间的家长将按照组委会统一要求安排入住酒店，家长不可任意调换酒店。3、由于报名选手比较多，酒店信息我们在持续更新中，定期再发布更新酒店信息。15总决赛注意事项1、全国各地选手及陪同家长、指导老师需按照全国组委会的统一时间、地点要求报到。按照规定时间提前或者推后报到，组委会不予单独接待受理报到。2、各地选手、陪同家长及指导老师及相关赛区领队、工作人员需按照厦门当地疫情防控要求做好一切疫情防控工作，报到签到时，家长需24小时核酸证明、出示行程卡以及签署健康承诺书。3、所有参赛选手、家长、指导老师及相关人员必须按照全国组委会统一要求在指定时间、指定地点参与比赛和艺术节活动，避免不听取组织安排，人群扎堆、拥挤，一旦有类似情况发生不听劝阻的，全国组委会有权取消选手参与一切活动的资格。4、所有参赛选手请于 2022 年 8 月 10 日上午 7:30准时到达厦门国际会议中心正门处，参加全体选手大合影，请务必准时到场。6、所有参赛选手大合影结束后， 请按照活动流程时间准时抵达厦门国际会议中心主会场参加开幕式，所有参赛选手及陪同人员、嘉宾、评审老师、专家、领导、必须全部统一凭参赛证、嘉宾证和陪同证入场，开幕式结束后不再另外安排入场，因自身原因迟到未参加开幕式选手，不再另外安排入场，由此产生的后果自行承担。7、每组参赛选手需提前30分钟凭参赛证到指定赛场外签到处检录，请选手妥善保管参赛证与陪同证，遗失将无法参与大赛及一切相关活动。签到迟到或未按照指定时间参赛的，选手将作为自动放弃参赛资格处理。8、选手需按照指定时间指定顺序排序进行比赛，家长可有序随行观赛，不允许使用手机闪光灯拍照，避免来回走动、大声喧哗。9、演奏时间严格按照大赛章程规定，如超时，评委有权叫停选手，但不影响成绩。选手演奏未到达规定时间，不会影响成绩。10、演奏曲目必须严格遵照各组别曲目要求，不得违反任何大赛规则、大赛章程，否则评委有权取消其比赛资格或成绩。11、乐曲反复乐段不必反复， 直接演奏第二乐段， 所有曲目必须背谱演奏。12、比赛时选手无须自我介绍， 评委通过选手序号给出相应的比赛成绩。13、组委会将为低龄段儿童提供幼儿辅助踏板，如需使用请提前告知。14、比赛先后次序由组委会根据报名情况电脑系统机选分组决定，在有必要时可将比赛时间进行调动，参赛者不得异议。如遇恶劣天气等不可控因素，组委会有权更改比赛时间表，直至另行通知。15、选手报名时选择的比赛组别及曲目经组委会确认不得更改。16、参赛者填报的曲目如需更改必须在赛前 10 天联系组委会，不接受选手现场更改曲目。17、所有报名参赛单位、参赛选手填写并提交报名表后均被视为同意并自愿遵守本届展演章程。比赛相关费用一经缴纳，将不得退还或者转让他人。18、大赛组委会全权负责组织大赛期间的录音、录像、网络直播以及其它相关活动。所有音像制品的版权属于全国组委会，不向选手另付报酬。19、2022年7月30日后，北京铭华钢琴艺术研究院公众号将详细公告各地参赛选手具体展赛时间段及参赛地点。20、组委会根据国家疫情防控政策可调整大赛活动日程。大赛相关规定及章程最终解释权归组委会所有。总决赛全国组委会报名咨询电话010-67202922


文章编号: e42282e16575092e175826cd73ec7074
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (深圳蛇口,仅8.8元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券:港珠澳航线、深圳湾/前海湾航线;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-08-01 圳龙华   圳龙华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNTAxNA==&mid=2657459317&idx=3&sn=6a1f3d76af1f726df6306650c3bd0bb7




关注我们，了解更多特惠门票、美食信息▲▲爆款特价推荐（点击文字即可查看）：龙华观澜湖新城，69.9元抢120元『反弹蹦床公园』1大1小晚场蹦床套票：蹦床区、勇士道、彩虹网龙华壹方天地等11店通用，9.9元抢【悦得闲】50元代金券！周末节假日通用！免预约！龙华观澜湖，58元抢【冰堡溜冰场】单人溜冰票+陪同票！·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多超值特惠门票请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多超值特惠美食请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品电话客户服务：如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800，工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务觉得文章不错，麻烦点个“赞”和“在看”吧


文章编号: 9f896b5dc93d37d4aae490eafacb97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【闽山闽水物华新】泉州 | 炎炎夏日,去快乐划~水吧) 2022-08-01 八闽山海行   八闽山海行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTkzODY3NA==&mid=2247496739&idx=2&sn=db948e8e69ff23e90e5de0de8428e411




这个夏天，咱们去划水吧。泉州的海，夏日的天，赶紧上车，去感受这个季节的清清凉凉。怎么「划」呢？三种方式，教你快乐、自由又浪漫地度假。走起。01派对 · 水上乐园泉州欧乐堡水上世界可以花样玩水一整天。各色滑道，感受水上俯冲、炫弯、平滑，13000多平方米的“飓风湾”，卷起高达3米巨型浪花，超大水瀑布，溅起漫天飞舞的水花，亲子共划小皮筏，穿行异域风情建筑，满足视觉奇观，还有孩子们喜欢的白沙滩，铲沙子，堆沙堡，放风筝，快乐不断。☑️门票价格 | 在“泉州欧乐堡度假”公众号上一键购票☑️咨询电话 | 0595-87350811☑️详细位置 | 泉州市台商投资区张坂镇☑️自驾信息 | 自驾导航至「泉州欧乐堡」，度假区内有停车场02激情 · 山中漂流安溪志闽旅游区可以畅玩漂流2小时，全长5公里，总落差100多米，S弯、虎跳峡，穿石绕壁，惊险刺激，免除了阳光暴晒之苦，全程舒适写意，静享峡谷自然风光。夏日河水清澈凉爽，扑打在身上实在畅快。☑️门票价格 | 在“志闽龙门漂流”公众号上一键购票☑️咨询电话 | 0595-22774568☑️详细位置 | 泉州市安溪县龙门镇志闽旅游区☑️自驾信息 | 自驾导航至「志闽旅游区」即可03浪漫 · 海边逐浪炎炎夏日在海边，赤着双脚逐浪而行，如同回到少年。泉州海岸资源非常丰富，北至泉港惠屿岛，南至南安石井海豚湾（每年4～6月是白海豚到这块海域的繁殖期），中段的惠安观音山、半月湾、西沙湾，台商投资区的月亮湾（中国最美八大海岸之一）、石狮的黄金海岸，晋江的金沙湾、石圳海滩，都有无与伦比的海岸风光和渔人风情。台商投资区浮山村码头十里黄金海岸度假区崇武惠女风情园泉港惠屿岛晋江触角沙滩☑️出行tips | 泉州海岸线很长，几乎都可以自由前往，出行前先查看下泉州海域的潮汐时间，退潮时沙滩更大更好玩；还可以带上露营小帐篷，在海边过个惬意午后。END转载来源：海丝泉州文旅之声来源：清新福建 文旅之声长按二维码关注我们  ▶▶▶


文章编号: 387e801b5c4b9e9d620718de956fc795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (中广核:核电“种子”成为国家名片) 2022-08-01 中拓高科   中拓高科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzg1NTMzNQ==&mid=2247506195&idx=1&sn=4cfc012cd6b0c254c287b14290727618




全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”;已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元;截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团(以下简称中广核)，一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，深圳市委宣传部组织策划的“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”活动调研团来到中广核，实地调研采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。“国家名片”：国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的国内首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫作“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口，只有调试锅炉是中国生产的。从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校”：从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前有且仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。“最美电厂”：从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超过200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一;与同等规模燃煤电站相比，累计少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积相当于10个深圳市。安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持了高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%;其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。“引领计划”：从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在有序做着科研实验。“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。创新是第一动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括四大发展方向和13个重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用，实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中广核大事记●1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。●1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。●1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。●1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。●1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。●1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。●2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。●2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。●2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。●2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。●2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。●2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。●2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团”。●2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。●2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。●2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目。●2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。●2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。●2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。●2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。●2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。●2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。●2022年6月23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。


文章编号: 65f21e5a19973a2c6fbacfebba44b411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (高质量发展调研行丨中广核:硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-01 深圳特区报   深圳特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2651904676&idx=2&sn=6617859e6139ba2de718a8a719d3e5df




20世纪80年代一颗核电的“种子”在南海之滨的深圳大亚湾畔播下40余年来经历核电设备国产化率从1%到90%的提升到拥有自主三代核电技术“华龙一号”当年的核电“种子”已经发展成我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团从跟跑到领跑从引进来到走出去中广核蹚出一条自主发展之路实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”7月14日稳中求进向未来·深圳媒体“高质量发展调研行”首次走进在深央企看中广核如何一路披荆斩棘变身“国家名片”点击图片，即可查看专题报道。一线调研中广核：硬“核”铸就“国家名片”全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过 4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地。国家名片国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地。这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅。从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校”从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试。“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅。安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。19878月7日大亚湾核电站主体工程开工。19942月1日大亚湾核电站1号机组投入商业运行。19945月6日大亚湾核电站全面建成。19949月29日中国广东核电集团有限公司正式注册成立。19975月15日岭澳核电站一期主体工程开工。200512月15日岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。20075月18日首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。20078月18日辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。20098月28日我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。20118月7日岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。20134月15日宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。20134月26日经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团”。201410月3日中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。201412月10日“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。201511月23日中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。201512月24日华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。20161月1日西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。20172月27日中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。20197月24日阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。20198月26日中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。202110月11日国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。20226月23日中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。一图读懂 | 中广核：“低头靠勇气，抬头靠实力”的中国核电自主发展之路*上下滑动查看更多*三图揭秘中广核“国家名片”背后的故事*上下滑动查看更多*对话企业家中广核研究院党委委员、副总经理周国丰：深圳为“华龙一号”贡献核“芯”力量“华龙一号”是我国自主研发、具备完全自主知识产权的三代核电技术，是见证了我国从“核电大国”到“核电强国”并走向世界的“国家名片”。为“华龙一号”提供“核芯”力量的，正是中广核研究院有限公司（下称“中广核研究院”）。调研团来到中广核研究院，走进实验室，与技术骨干交流。中广核研究院党委委员、副总经理周国丰接受了记者专访，为我们解码核电“国家名片”背后的深圳科技力量。全球首个“华龙一号”核电机组。(图源：视觉中国)采用世界最高安全要求和技术标准问中广核研究院在“华龙一号”技术攻关中承担了哪些重任？已取得了哪些成果？答核电是世界上最为复杂的能源系统，中广核研究院在“华龙一号”的研发设计中主要承担了反应堆堆芯与燃料设计工作，这项工作类似手机开发过程中的芯片研发。除此以外，我们还承担了运行控制与保护系统设计、安全分析与严重事故缓解、涉核专用设计软件包开发、试验验证等核心研发设计工作，以及“华龙一号”示范堆的国家安全评审、现场调试啔动支持与多个系统的首台套设备供货保障。研发设计过程中，中广核研究院采用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术，获得了国内外顶级技术专家的认可。“华龙一号”具备“177组燃料组件堆芯”“多重冗余的安全系统”“能动与非能动相结合的安全措施”等多项先进技术，可满足72小时电厂自治的要求，具有明显的安全性和先进性。目前，国内中广核旗下已开工建设的采用“华龙一号”的项目有中广核防城港核电3、4号机组、广东太平岭核电1、2号机组、浙江三澳核电1、2号机组。在国外，“华龙一号”先后通过了欧洲用户要求认证（EUR）和英国通用设计审查（GDA），全球有越来越多国家认可“华龙一号”，认可中国核电技术。进军核电科研“深水区”“无人区”问作为目前全球最先进的核电综合实验室之一，中广核综合热工水力与安全实验室在“华龙一号”技术研发设计中发挥了什么作用？研发和实验中想必有一些令人难忘的故事吧？答实验室占地面积超过5万平方米，总投资10亿元，从2010年12月筹建，至2012年9月正式建成，建设了大型实验装置20余个，具备完备的核反应堆工程实验能力，能满足第三代和第四代核电技术的研发需求。它不仅是广东省唯一核电大型综合实验室、广东省核电安全企业重点实验室，同时也是国家自主核电站开发的主要专门核电工程实验室之一、国内首家专注于民用核电的大型试验研究基地。实验是反应堆型号研发、燃料研发过程中的必要环节，是反应堆创新研发的支撑基础。“华龙一号”要使用的新技术，很多数据都出自这个实验室。在这里，我们的科研人员涉足了核电科研的“深水区”“无人区”，开展了很多项原始创新的技术研发。比如，我们所开展的临界热流密度试验，探寻反应堆堆芯安全工作的边界。这个边界可以理解为悬崖，超过了，反应堆燃料组件包壳就可能因高温破损。如何找到这个临界点？光靠计算是算不出来的，世界上各个核电大国在研发过程中都是通过实验得出数据，再以此设计开发相应的软件。我们下定决心要攻克这项关键技术。实验室建成后的第二年，相应实验装置就做好了，但整整3年一个实验数据都没有得到。我们经历了一次又一次的失败，常常一声巨响，一切归零。2016年10月，一次实验过程中，夜半时分，温度从300多度突然飞升到600多度，我们终于得到了第一个数据。实验人员高兴得跳了起来，当即发了一条朋友圈：“五年磨一剑”。可后来一看，数据质量不高，一次获得的数据数量较少。接下来，又是3年的技术攻关。到2019年，终于取得了重大突破，一次实验就能就得到六七十个高质量数据。再磨砺了3年，现在我们一年可以得到300个以上实验数据。为了这些数据，我们整个团队从2012年开始就没有过完整的双休日和节假日，每天24小时轮班连轴转。所得到的系列实验数据是我们各项研发工作的重要支撑，为反应堆新堆型研发、燃料、软件自主化研发提供了设计输入及验证依据，验证设计的可行性，检验设备的安全性能，为反应堆全寿期运行“保驾护航”。助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力问中广核研究院立足深圳取得了多项科技大奖，这些奖项涉及哪些科技成就，对于推动核电行业高质量发展有着怎样的作用？答2006年11月，中广核研究院在深圳成立。作为中国广核集团最重要的核电科技研发平台，中广核研究院成立至今共承担了国家、省、市和集团级科研项目294项，其中国家级92项、省市级65项，累计获得科研经费逾60亿元，始终为中国广核集团核电主业提供强有力的技术支持，引领核电科技创新。通过承担重大科研专项，中广核研究院持续突破重大核电装备、先进燃料、核电专用软件、重要仪器仪表等关键技术，目前已基本实现核电技术装备自主可控。中广核研究院通过承担集团战略专项，提前布局新一代核反应堆，抢占国际先进核能前沿技术高地。到目前为止，中广核研究院共获得广东省科技进步一等奖等省部级奖项172项，中国专利奖银奖及专利授权1120项，核电领域国家标准编制150项。中广核研究院也在持续统筹和带动行业共同发展，牵头组建“核电智能装备与机器人技术创新联盟”“国家能源核级设备研发中心”“中广核——哈工大先进核能与新能源研究院”等近20个行业组织、国家级研发平台和联合共建实验室，与各方形成合力，联合集中攻关。同时，充分开放共享“综合热工水力与安全实验室”等高水平科技创新设施，助力行业技术创新发展。并通过与国内装备制造企业联合研发，共同推动我国核电重大装备制造加工水平不断提升，助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力。在深圳打造核能原创技术策源地问前段时间，深圳出台《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》，中广核研究院将为深圳新能源产业链和生态链的构建发挥什么作用？未来的发展方向和目标是什么？答新能源属于深圳“20+8”产业中的战略性新兴产业集群之一。作为总部在深圳的央企研究院，中广核研究院一直是深圳科技创新和产业发展的政策建议者、践行者和受益者。我们是8个深圳市重点实验室和工程技术研究中心的依托建设单位，先后获批多个技术攻关重点项目和人才团队项目，并充分享受高端人才引进的优惠政策。中广核研究院将积极落实相关政策，围绕核能和氢能的产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，强化原始创新和颠覆性技术创新，加强前沿技术研发，加大关键核心技术攻关力度，构建自主安全、多元可控的产业链、供应链；促进产业链上下游协同联动，以点带面锻长板、补短板，实现产业梯次发展和整体跃升。面向“十四五”及中长期，中广核研究院将持续推进“华龙一号”三代核电技术优化改进，加快推进核燃料自主研发及工程应用，推进事故容错燃料等前沿技术研发，重点开展第四代核电技术、新堆型等前沿技术攻关。我们在核电技术设计上追求的是“更安全、更先进、更经济”。安全是首要的，我们将在目前“华龙一号”技术基础上，进一步提高安全性、经济性和竞争力。我们将以建设中国南方原子能科学与技术创新中心为契机，充分用好“20+8”等政策，结合正在开展的公司科研体制机制改革，开门搞科研，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，在技术、人才、平台设施等方面创新合作机制，持续促进科研创新链与产业链的深度融合。未来，我们将在深圳持续打造核能领域的原创技术策源地，建设核能产业链“链长”，为深圳及中国核电技术科技创新、产业发展贡献力量。中广核是我国最大、全球第三大核电企业40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路在国内拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过 4100万千瓦专家观点市委党校决策部副主任、教授彭芳梅：从1%到90% 核电自主发展之路不寻常从大亚湾核电站到岭澳一期、二期核电站，从引进合作到“华龙一号”完全自主开发、建设、运营，中广核通过这些年的发展，体现国内能源科技发展不断迈上新的台阶。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅表示，中广核的发展是我国核能行业发展的一个缩影，走出一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，助力中国成为世界核能大国、强国。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅。深圳在落实“一带一路”倡议方面行稳致远，在深央企中广核也在“一带一路”合作中不断取得新成果。深圳助力中广核发展既是现实发展需要，也是不可缺少的合作。彭芳梅认为，深圳重要优势是开放和创新，深圳和中广核同频共振，深圳拥抱核电创新发展，中广核支持深圳经济社会发展。这表明，在清洁能源领域，开放的态度、开放的交流，一定会迎来更多的创新、产生更好的“乘数效应”。在人才培养方面，深圳致力于打造粤港澳大湾区高水平人才高地，想尽办法建设好宜居宜业的环境，从而吸引想来深圳的人才能来深圳，来到深圳的人才不愿离开深圳。对于一个企业而言亦是如此，不断激发人才活力、培养人才、重视人才，让更多的人才在不同的岗位实现他们的价值。在彭芳梅看来，大亚湾核电站国产化率从不到1%，到华龙一号的国产化率接近90%，我国核电国产化率大幅度提高，一条较为完整、颇具实力的核电产业链已经在中国铸就，以华龙一号为代表的三代核电技术装备已成为 “国家名片”。这也体现了核能是一个逐步发展的过程。“目前，我国核电占比约5%左右，依靠核电带动其他能源实现低碳转型，还需要很长时间去观察。世界核电大国美国、老牌核电强国法国，它们的核电在能源结构中占比远远高于5%。这从另一个侧面说明，我国未来核电占比不断提高，对推动绿色发展是大有可为的。”彭芳梅认为，核能属于零碳排放的能源，受全球相关因素影响，核能或将成为欧洲国家碳中和路径的最现实选择。在此背景下，期待中广核在助力我国核电技术装备及人才“走出去”，核电技术创新、核电产业发展等方面为我国“碳达峰”“碳中和”作出更大贡献。代表视角市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉：抢占核能技术高地 助力湾区绿色发展“华龙一号”是我国第三代核电技术的结晶，釆用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术。“现在我们有了技术底气和技术自信，从此不再受制于人，这不得不令人感到十分振奋。”在实地调研走访中广核集团后，市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉非常感慨。市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉。黄振辉说，为助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展，中广核在落实央企责任中积极担当作为，科学谋划未来，在贯彻新发展理念方面走在前列，积极融入中国特色社会主义先行示范区建设和粤港澳大湾区建设，持续吸引和培养一大批国内外名校毕业的博士、硕士等高端人才，为技术取得突破凝聚新的智慧和力量。黄振辉说，岭澳一期1号机组到7月14日已连续安全运行5755天，不断刷新世界纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。从核电运行多年的数据可以看出，目前核电是最安全的工业系统之一。中广核研究院设立于深圳，其科研成果对于我国提升核电技术装备自主化水平，抢占国际核能前沿技术高地具有重要意义。“技术发展也离不开对于知识产权的保护，深圳作为创新之都，长期致力于多措并举打造引领型高质量知识产权强国建设高地，高度重视知识产权保护，不断完善知识产权保护体系，努力营造一流的营商环境。”黄振辉认为，对于中广核这种拥有大量专利的能源科技企业，可通过建立知识产权合规性承诺制度、建立健全知识产权信用评价、构建知识产权失信违法行为信用惩戒机制、建立技术调查官制度、扩大直接责令停止侵权适用范围、明确侵犯知识产权行为的违法经营额计算问题等方面进行保护。“创新是‘飞驰的马’，而合规是‘马的缰绳’。这一体两面，是企业创新和人才引进之路上高质量发展的重要保障。企业要想在走出去过程中更加顺畅，应更加注重企业合规问题。”黄振辉表示，“华龙一号”已成为我国高端技术装备领域的一张“国家名片”，在国际上也处于先进水平，中广核在走出去过程中必须要注意合规能力建设，并了解大合规形势及重视合规管理体系建设，从企业高质量发展的层面推动合规管理工作再上新台阶。记者手记手握核心技术挺起中国核电脊梁大亚湾核电基地，有一个专家村。大亚湾核电站建设运营初期，大部分工程技术岗位是外方担任，为此建起专家村供外方居住，并配套建设了运动场、幼儿园等。高峰期时，这里居住着近2000人，曾是深圳外国人最密集的地方，被称为“小联合国”。如今，在专家村，乃至整个大亚湾核电基地，外国人寥寥无几。专家村的人员更替和数量变迁，反映了中国核电40余年的发展历程。从引进国外设备、技术和管理，到拥有自主三代核电技术“华龙一号”，并挺胸“走出去”；从“小学生”到跻身世界先进之列，成为“优等生”，中广核成为中国企业后来居上并能在国际舞台绽放光彩的一个典型代表。曾被喻为“站在巨人的肩膀上跳高”的大亚湾核电站，更是成为我国核电事业发展的“摇篮”、人才培养的“基地”、技术管理标准的“孵化器”。以大亚湾核电站“高起点起步”，中广核立足深圳、走向全国、迈向世界，走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，探索出一条安全、经济、科学的核电专业化运营方案，有力推动我国核电技术、管理的持续创新，打造出国家名片“华龙一号”，使中国从“核电大国”跻身“核电强国”之列。创新，是民族进步的灵魂。中广核的发展壮大，是改革开放的“缩影”，也是中国企业从模仿到创造、再到智造的一个实证。它的故事告诉我们：只有创新，才能自强，才能争先；创新发展的主动权，必须牢牢掌握在自己手中。习近平总书记说：“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”核电之所以称为“国家名片”，昂首挺立世界，正是因为我们将核电关键核心技术掌握在自己手中，有了技术底气和技术自信。本稿件可能引用或转发互联网上已公开发表的内容。如您对相关内容的版权问题存有异议，请您与我方版权管理部联系，我们将及时处理。联系电话：0755-83518718，邮箱：pxxq@szszd.com.cn。采写｜深圳报业集团记者 张妍 吴亚男 彭丹海报｜读特融媒实验室监制｜李璐编辑｜吴诗敏


文章编号: 98217a2312fe1d828745e66b472e4fea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (欲护海上豚 趣探林中鸟) 2022-08-01 葵城生物科技团   葵城生物科技团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3OTY3MA==&mid=2247488053&idx=1&sn=72cdbcb8753e39df2f35108f5a387889




绿色教育欲护海上豚趣探林中鸟      大暑刚过，夏日炎炎，似乎在空调房里“葛优躺”才是最优解。然而一帮热爱生物的葵城生物科技团亲子却选择走进“绿色教育”的怀抱，探索自然，爱护自然。视频由江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员提供走近中华白海豚航拍：梁婧欣同学     蔚蓝的海划过车窗，同学们来到江门中华白海豚省级自然保护区管理处，兴致勃勃地开啔上午的行程。寻常僵化刻板的讲解模式在这里不见踪影，同学们手拿“探险地图”，一边认真观察标本与展示图，一边思考问题的答案。转角处还可见绘图精美的科普手册，亲子一同阅读交流，寓教于乐。      二十分钟的探险过后，自然保护区的冯抗抗老师带领同学们再次观察骨骼标本，将适才的问题一一深入：看似毫不起眼的一排牙齿，其实暗藏着食性与年龄的谜底；看似微不足道的七枚颈椎骨，其实暗藏着遗传与进化的密码……同学们在惊奇之中目不转睛，对自然知识的喜爱也将深深烙在他们心里。     会议室内，冯老师再对中华白海豚进行详细介绍，从学名与分类、中华白海豚的一生再到捕食的智慧，莫不生动活泼，深入浅出。其中最让人印象深刻的知识点讲解，是中华白海豚随着年龄增长的肤色变化。面对打乱的六张图片，同学们要运用适才习得的知识正确排序，大大激发了同学们的热情。冯抗抗老师的专业讲解     冯老师强调保护中华白海豚的重要性，并展示了丰富的保护措施，这无疑也是在呼吁同学们要与自然和谐共处，为维护生物多样性献出一份力。     海边远观中华白海豚台山碉楼群中观鸟摄影：张旭欣老师     与中华白海豚告别后，同学们前往台山海口埠和浮月村、与轻盈飞行的鸟儿邂逅。     观鸟之旅前，观鸟讲解员梁晓晴先以沉浸式的课程设计，与同学们化身“爱丽丝世界”的探险家学习观鸟秘诀，使枯燥的说明变得鲜活灵动。同学们专心致志，勤做笔记，观鸟的装备以及望眼镜使用的“四部曲”都记在心上。等到同学们能够辨别出三只鸟的特征，准确记录的时候，课程告一段落，大家也就都回到了“人类世界”。梁晓晴介绍观鸟技巧     身临实地后，耳旁伴着隐约的鸟鸣，同学们跟随CC老师的步伐，一路上了解了许多关于鸟的知识：什么样的动物才能称作是鸟？家燕和雨燕的巢有什么分别？鸟儿睡觉时会不会回巢？……“十万个为什么”在这里得到了眼见为实的解答，榕树下的同学们手持望远镜屏气凝神，恨不得“决眦入归鸟”。观察渐入尾声，CC老师还拿出单筒望远镜邀请同学们眺远，大家伙儿跃跃欲试，兴致高涨。      太阳缓缓西落，同学们依依不舍地与林中之灵挥手作别，踏上归途。充实的一天里，尽管酷暑不止，烈阳满天，但只要获益良多，便也能忘却炎热与疲倦。望着同学们夕阳下满足的笑脸，我想，当“绿色教育”的滋润人心，热爱自然的种子一旦播撒，生态保护的意识必能在越来越多的青年人心田中生根发芽！我愿成为“环保科普种子”     在本次活动中，我作为“科普志愿者骨干”，既辅助了活动的顺利进行，又学习到了很多平时书本上没有的实践知识。当看到青少年参加活动后，发自内心对环保的热爱而产生的笑容，我想，这种活动带来的幸福感，也是我们这些老成员愿意在高中毕业后回到生物科技团的大家庭，跟着容老师一起为社会服务的原因。      我们社团的同学都乐于担任“环保科普种子”，为公众传授生态环境保护知识和绿色生活理念，发挥着“种子”的“传播”力量！葵城生物科技团长按识别二维码关注我们


文章编号: 891ea135cf9a418a62f0960dbf8fc8a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (设·色| 大新美术馆 8月7日两岸青年水彩综合艺术展,带你沁凉一夏!) 2022-08-01 广州大新美术馆   广州大新美术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU2ODcwOA==&mid=2247492330&idx=1&sn=fc0886c58cbf0feb22586a5eb21f33a6




    《设·色》 犹如仲夏的一股清流沁凉而惬意！复合媒材的相互碰撞交织出厚重的情感肌理首次将～海洋保育以绘画述事方式呈现独特视角、匠心独具面对后疫情时代如此涤荡人心之作温馨而疗愈！【两岸青年水彩综合艺术展-设·色】开幕式8月7日（周日）AM 10：30 岭南馆 主办单位：  大新美术馆参展艺术家：吴卓玲（台湾）  王凯宇  周丽妍  陈柏键   刘远锋  戴珍艳   王振佳  杨佳（排名不分先后）策展人：       秦武芮妍开幕时间：2022.8.7        AM 10：30展览时间：2022.8.7——2022.9.4参观时间：周二到周日 9:00-11:30、14：00-17：30（周一闭馆，如遇法定节假日除外）地点： 大新美术馆 岭南馆（广州市花都区秀全街云峰路46号）         策展人语       历史的巨轮从不吝惜对世界的淬炼，但人类每次都能如凤凰涅槃般重绽笑容，犹如雨过天晴的彩虹，依然鼓舞人心、令人动容。艺术无疑是最佳试剂，为纷乱混沌的世界，注入一股清流，令人渊然澄碧、宁静纯粹。        2022两岸青年水彩综合艺术展---《设·色》 ，面对后疫情时代的沉淀，重整再出发，在众多不确定状态下的世界，唯有艺术生生不息的脉动，可以再次点燃人们对生活的热情。《设·色》将带你体验无论清新淡雅，亦或重彩设色，都会让你来趟触动心弦之旅！艺术家作品（排名不分先后）吴卓玲（台湾） 作品节选《狭间》纸本水彩  31x23cm  2021-2022《狭间》纸本水彩  17.7x12.4cm  2021-2022王凯宇作品节选《疫情时代系列二》纸本水性综合材料  50x50cm  2021  《疫情时代系列三》纸本水性综合材料  50x50cm 2021 周丽妍作品节选《花》 30x30cm 丙烯  2022《梦幻花园》 100x100cm  丙烯  2022陈柏键作品节选《白海豚的故事系列》水彩 55x35cm  2021-2022《白海豚的故事系列》水彩  55x35cm  2021-2022《白海豚的故事系列》  水彩  65X45cm  2021-2022刘远锋作品节选《那一天，我跟朋友们一起去江边兜风》        水性材料  74cmx50cm   2021     《无题》水墨、坦培拉 40cmx60cm    2019戴珍艳作品节选《满天星》纸本水彩  110cm×210cm  2021王振佳作品节选《木林森》110cmx78cm 纸本水彩 2019年《木林森》 纸本水彩  110cmx78cm  2019 《傻子1》综合材料  50cmx100cmx8cm 2022杨佳作品节选《ㄑ、丿、一》丙烯、综合材料 150x150cm  2022《囦》丙烯  90x30cm  2022关于艺术家（排名不分先后）ARTIST——WuZhuoLing艺术家  吴卓玲（台湾）台湾   1993广州美术学院绘画艺术学院  水彩系研究生ARTIST——WangKaiYu艺术家  王凯宇广东揭阳  1996于高雄师范大学美术系  交换学习现广州美术学院 水彩画系 研究生ARTIST——ZhouLiYan艺术家  周丽妍 广州  1998台湾云林科技大学 创意生活设计系ARTIST——ChenBoJian艺术家  陈柏键广东深圳  1996广州美术学院  美术教育学院 研究生ARTIST——LiuYuanFeng艺术家 刘远锋广东人  1993    广州美术学院  绘画艺术工作者    ARTIST——DaiZhenYan艺术家  戴珍艳广东惠州  1994广州美术学院 水彩画系 研究生ARTIST——WangZhenJia艺术家  王振佳四川德阳  1998广州美术学院绘画艺术学院  硕士ARTIST——YangJia艺术家  杨佳江西  1998现居广州 广州美术学院 水彩画艺术   硕士想要与艺术家近距离接触感受他们的创作灵感世界吗？【设·色】开幕式8月7日（周日） AM10：30 大新美术馆-岭南馆 期待与您不见不散！ -END-Edit  : MJFrom : Artist  &  Thanks!


文章编号: 2a20f6cf7d3f9db2ad3b56e8634fe0c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (一集封神、开播9.7分,这才是孩子暑假必看的纪录片!) 2022-08-01 小板牙   小板牙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEyNzYwMw==&mid=2651830803&idx=1&sn=2bda356b7f3bc3f60bb4850a80c2bc4d




说到自然类纪录片，很多童靴第一时间想到的，可能就是BBC、Discovery的那些经典之作。比如，《蓝色星球》《绿色星球》《史前星球》《王朝》等。《蓝色星球》《王朝》因为背靠“大厂”，它们不仅有得天独厚的资金优势，更汇集了全球最顶尖的拍摄、制作团队。而我们国内的纪录片，在资金、技术上还存在一定差距。更擅长于，拍摄一些人文类的题材。比如，美食类的《舌尖上的中国》，历史类的《河西走廊》，文化类的《但是还有书籍》，生活类的《人生第一次》等。直到最近，一部被誉为“中国版《神奇动物在哪里》”的国产纪录片，横空出世。它通过探访中国土地上各种极致的自然地貌，探讨了人类与动物、人类与自然的和谐共生之道。而且，一集封神，完全不输BBC——《众神之地》这部纪录片由B站出品，由“全华班”拍摄班底打造。导演曾海若，先后执导或监制过两部关于青藏高原以及藏区牧民的人文纪录片。一部是央视热播的《第三极》，一部是B站出品的《极地》。豆瓣评分，都在9分以上。在他的作品中，不仅有雄伟壮丽、堪比世外天堂的高原自然风光，更有着人类对自然的敬畏。这一次，导演同样是带着敬畏之心——从广袤神秘、人迹罕至的青藏高原，到静谧深邃、湛蓝无垠的东南绵延海湾；从树木葱茏、温暖湿润的版纳雨林，到北风凛冽、白雪皑皑的东北林海雪原……跨越中国四角的不同生态，探寻与天地同生、与人类共存的四种“华夏神兽”：森林之王——东北虎；海上精灵——白海豚；雨林巨无霸——亚洲象；雪山使者——野牦牛。透过镜头，感受这些野生动物的神性与灵性，帮助人类完成“一次与自然的对话”。不仅如此，导演还找来了日本殿堂级乐团神思者(S.E.N.S)，为本片制作配乐。在此之前，他们曾在日本NHK纪录片《故宫三部曲》、《海上丝路》中，担任作曲、编曲、演奏。代表作《故宫的记忆》，至今还被许多中国电视媒体广泛引用。而这一次创作的配乐，更是恢弘激昂、空灵悠扬。分分钟将你带往那些神奇物种的身旁，带到那个充满野性的众神之地……这部纪录片一共四集，目前已更新到第三集。B站上的评分，直接飙到了9.7。许多网友都用弹幕，表达了对这部国产纪录片的喜爱和自豪之情：“能看到国产的自然纪录片，太激动了！”“有小时候动物世界的味道。”“这绝对是今年最值得一看的纪录片。”“《众神之地》让我真正感受到了人与动物的命脉相连。”到底有多精彩呢？接下来，我就带大家去一探究竟~高原上的山神家畜“又北二百里，曰潘侯之山，有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”——《山海经·北山经》在藏族传说中，当世间第一缕阳光照射到冈仁波齐时，就有了第一头牦牛。相传，当藏族先民刚刚登陆高原时，因为无法立足，于是求助于山神。山神便将野牦牛，分成了两部分：一部分下山帮人类驮重物，贡献自己的毛和牛奶；另一部分则留在山上，卧冰踏雪，保持远古以来的生存习惯。而对于藏族牧民来说，牦牛既是“山神的家畜”，更是世代相传的精神图腾。每年秋天，文部寺（有400年历史的苯教寺庙）都会举办一年中最盛大的仪式——绰珠巴盛会。盛会上，僧人们将戴着28种不同动物的面具，跳舞祈福。排在第一位的，就是野牦牛面具。这一年春天，僧人格列突然得知，寺里的黄金野牦牛面具衰败了，需要找手艺人重新做一个。但问题是，制作动物面具，神似大过形似。不能随随便便，拿旧面具仿制一个。而格列从小生活在村里，连一只活的野牦牛都没见过，更无法抓住它的神韵。他只好动身去荒原，寻找它们的身影。事实上，野牦牛最特别的地方，就在于它拥有十四对肋骨（比其他牛类多一对）。这也造就了，野牦牛更大的胸腔、更强的心肺功能。再加上浓密的毛发、更“节约”的汗腺，它才能适应荒原雪山上，零下三四十度的低温。每到夏天这个繁育季节，未能“脱单”的野牦牛，就会仗着自己强壮的身体，到牧民家里公然“抢亲”。其中，有一只叫昆仑的野牦牛，就把牧民智达家的牛群，驱赶了遥远的山上，肆意享受支配权，留下自己的血脉。面对野牦牛的入侵，智达一时间束手无策。只好暂时接受“牛群易主”的事实，并且在冬季来临、昆仑离开前，都不能再去挤牛奶。不光是智达，几乎所有牧民都会在夏季遇到野牦牛。有的牧民因为来不及避让，与野牦牛发生正面冲突，导致大腿严重骨折。还有一位叫江才的牧民，则与野牦牛成了“生意伙伴”。早在1985年，一场罕见的大雪席卷了当地牧场，导致全村的牦牛被饿死、冻死大半。后来，村民从外地引进了新的牦牛，但因为品种退化，也没能熬过高原上的冬天。可如果连牦牛都无法适应高原，那么人类的生存也会出现问题。幸运的是，一只长着断角、性格温和的野牦牛，出现了。它在牛群中留下了自己的野性基因，阻止了家牛的衰退，让小牛长得更加健硕。这一下，刚好化解了牧民的危机。于是，江才每年都把牛群的支配权让给断角，来换取更多的混血牛。而其他地方的牧民，也愿意引进江才家的混血牦牛，来改善自家牛群的体质。不过，许多野牦牛在繁育期结束后，会顺便带走一些家牦牛。还有的混血小牦牛，受到野性基因的影响，会追随父辈前往荒野。第二年夏天，智达好不容易拿回了牦牛群的控制权。正当他准备套牛装车、进行交易之际，一只混血小牦牛突然“血脉觉醒”，发起了反抗。智达赶紧联合大家，一起围追堵截。经过了几轮的较量，寡不敌众的小牦牛，被绑上了车厢。但没想到，这一幕都落在远远观察的昆仑的眼中，它一怒之下向牛群和牧民冲了过去。父亲的冲锋，再一次点燃了小牦牛体内的野性。它奋力挣扎着撞向车厢，撞得口鼻出血，发出一声声壮烈的巨响……看到这副场景，不仅牧民们于心不忍，连昆仑也停下了脚步。或许是出于怜悯，它没有再坚持下去。而是望了一眼，奄奄一息倒在地上的小牦牛，红着眼，转身离开。父亲走后，小牛还是死了。这是牧民们最不愿看到的事情，但为了生计，又不得不一次次见证悲剧的发生。每到这时，智达就会拿起吉他、走上山坡，一遍遍地吟唱那首《动物哀歌》……海洋中的粉色精灵1751年，瑞典牧师彼得·奥斯贝克游历到广州，看到一只通体雪白的海豚，从船边游过。于是，给它取名“中国白海豚”。但事实上，这种位于海洋食物链顶端的动物，早在唐代就有了记载。到了清代，又被珠江口一带的百姓，称为“卢亭”（传说中半人半鱼的族群）。据说，白海豚可以对付鲨鱼，有白海豚镇守的海湾，就会非常安全。再加上，每到农历三月渔民祭拜妈祖（古代神话中的海神）时，白海豚就会变得异常活跃。因此，它们还被视为“妈祖的化身”，被叫作“妈祖鱼”。但很多人不知道，白海豚并非生下来就是白色的，而是由深灰色慢慢变白——小时候，从深灰色变浅灰；青少年时期，出现斑点；壮年海豚，呈灰白色；到了老年，则基本变为全白。白海豚的左右大脑可以交替休息，即使到了睡眠时间，身体也可以保持运动。这种持续的运动，会导致皮下血管持续充血。所以，老年白海豚看起来，就像是一只粉红色的海洋精灵。不过，白海豚生活的地方，大多是往来船只繁忙的浅海区域。港口建设、水产养殖、环境污染，都可能让白海豚的捕食变得格外艰难。而且，白海豚不会直接饮用海水，所有的水分和营养都来自鱼。所以，它们经常趁着渔民出海捕鱼时，紧紧聚在网边，等待捡食“漏网之鱼”。或者潜入人类饲养生蚝的区域，在迷宫般的蚝排中觅食。但其实，这种行为非常危险。2020年5年，一只老年白海豚（以下简称“老白”），在涨潮时潜入蚝排找鱼吃。结果，因为声呐系统老化失效，没能在退潮前游回大海，搁浅在附近的泥潭里。当地渔民发现后，将浸湿的衣服盖在海豚身上，并不停淋水，防止它因为暴晒脱水而死。还徒手在泥潭里挖出一条水道，让更多的海水漫过来，帮助老白缓解痛苦。但即便如此，由于身体机能严重退化，这只奄奄一息的老海豚，慢慢放弃了挣扎。只剩下急促的喘息声，让通体的粉红色，在泥泞中显得更加鲜艳。好在没过多久，大海开始涨潮了。渔民们用帆布做成了一个担架，托起白海豚缓缓向海中央移去。或许是大家不停歇的努力，唤起了老白仅剩的生命力。虽然几次搞错方向、游得踉踉跄跄，但它还是在渔民的帮助下，重新游回了大海。这也是我国为数不多的，成功救援白海豚的案例之一。感受它们，就是感受众神之地看到这里，大家可能会发现，相比BBC、Discovery那些揭露自然奥秘、展现野生物种的纪录片，这部《众神之地》则更侧重于，通过动物向人类传递大自然的声音。尤其，片中的四位“主人公”——野牦牛、白海豚，东北虎、亚洲象，不仅都是数量稀少的国家级保护动物，更与人类、与自然存在着非常特殊的关系和意义。首先，它们在远古都曾是图腾一般的存在，在后世也被赋予了信仰层面的含义。就拿野牦牛来说，它们不仅是青藏高原上的特有物种，是藏族先民最早驯化的牲畜之一；更是山神的家畜、佛法的保护神，无形中引导着万千藏民，吃苦耐劳、尊重自然……其次，作为食物链顶端的“旗舰物种”，它们都用自己的存在，昭示着环境的健康程度。以白海豚为例。它们生活在水深10米以下的近海区域，主要食物是鱼、虾、蟹等底栖性生物。但近些年来，随着人类在近海活动的加剧，尤其是采砂作业的出现，破坏了当地的海床结构。当海床受到破坏后，生存于此的底栖性生物也会大大减少，从而威胁到白海豚的生存。其实，不光是白海豚，每一种处在金字塔顶端的物种，都是由一层层底层生物支撑起来的。当我们发现因为人类的活动，导致这些顶端物种大量减少时，就意味生态环境出现了失衡。对此，我们唯一能做的，就是怀着敬畏之心，了解、尊重、保护好每一个物种。因为，它们是人类与大自然沟通的最佳桥梁，去感受它们，就是去感受一片“众神之地”。这也是，我特别想把这部纪录片推荐给大家、推荐给每一个孩子的重要原因。一直以来，我都认为“了解是保护的第一步”。很多时候，我们都是因为不够了解，才会缺乏关注。包括这些年，我们板牙科考营一直在努力克服各种障碍、坚持组织的“十大山脉”等科考活动，为的就是让孩子们走近自然、了解自然，与自然建立起联结。尤其是，看着孩子们从“一无所知”，到一说起自己喜欢的小动物、小植物就滔滔不绝；从“事不关己”，到开始关心那些珍稀的野生动物，是否得到人类的救助和保护；从“四体不勤”，到主动拾起垃圾、珍惜食物和水源，从一点一滴做起，保护我们的生态环境。我们的内心就充满了惊喜和感动。保护生态环境，是一件任重而道远的事情。希望在这条漫长的道路上，不只有我们在努力，更有我们的孩子，以及他们的下一代……正如纪录片中所说的那样——“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑。”川妈说说想看这部纪录片的童靴，可以直接在哔哩哔哩(B站）上，搜索关键词“众神之地”。目前，前两集限时免费观看，第三、四集还要再等两周。顺手点个“赞”或者“在看”，让更多孩子看到我们中国自己的纪录片，珍爱我们的自然。推荐阅读看哭又笑了，媲美BBC，亲妈还是自己拍的最美6部9分以上的神级纪录片，带孩子认识祖国有多美最适合暑假看的高分纪录片，我一鼓作气都给挑出来了！80部高分纪录片，不出门一样带娃看遍世界的精彩


文章编号: 57e7be236337e13ac412c244ea57064a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (泉南文献馆最新书目 (0617--0731)) 2022-08-01 旧书店杂志   旧书店杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODYyMzA5NQ==&mid=2247575756&idx=1&sn=797315b75b441ad759b6f365800b5d8d




购书请扫描二维码添加小渔岛工作微信- 岛民福利-1. 免费借书，一次借2本，一个月内还（可借阅铅笔标价不超过100元的书籍/晒书书籍）2. 购书在铅笔价基础上再打七五折（不打折书籍除外）3. 活动优先参加4. 可以进入二楼泉南文献馆- 成为岛民 1. 捐赠20本图书 2. 累计购买200元图书3. 充值200元，可抵书款- 如何购书 -1. 看中后联系小渔岛工作微信2. 截书名图片，等确认有书后给您报价3. 确认价格再付款，外地书友可以邮寄-（三坊七巷文化丛书） 坊巷雅韵 ，坊巷世家，坊巷名居 （三本合售）《集美革命史话》选编2014泉州民营经济蓝皮书（工业设计篇）安溪茶业论文选集安溪黄氏宗史安溪名产大观安溪年鉴. 1991--1998安溪寺庙楹联选集安溪文史资料.第23辑：祠堂楹联文化专辑安溪县志（康熙版）安溪县志（明嘉靖版） 安溪县志（清乾隆丁丑版）安溪姓氏大全安溪志苑集萃安溪宗族姓氏概览鳌园芳华：石狮市永宁中学建校六十周年纪念特刊1958-2018八桂侨史 1995年第2期八桂侨史 1996年第2期八闽花卉文集八闽名胜：东石寨八闽姓氏肇基祖集萃 （福建民间民俗系列丛书之三）百年沧桑话福州百年雅颂--中国南音学会安海雅颂南音社建社一百周年纪念特刊比干闽林文化 首刊《第二版》世界比干闽林文化总会搏浪扬帆八万里 “厦门号”帆船环球航行纪实不能忘却的纪念参山黄氏家庙 绍复堂重光庆典纪念册仓山历史文化景观萃编仓山区政协志苍榕清韵潮涌海西 : 福建现代化历史进程陈厝前观音殿特刊（安溪县尚乡）陈埭回族文史资料选编陈鹏鹏文史类稿 （泉州历史文化中心丛书）陈奕尚追思录赤水乡志崇武古城六百年崇武古城水关，海丝古地艺文丛书：水关民间故事选 水关诗词楹联选 水关歌谣选 水关书画选1.2(五册)崇武说古刺桐 文艺季刊 第三、四期 1979年刺桐花文丛：追求刺桐名胜导游词大厝 三落刊大同之光 1906-1991 厦门市大同小学八十五周年校庆戴云神韵--郑建树戴云山区原生态摄影集当代台湾宗教信仰与政治关系当好新时代厦门经济特区的奔跑者德化风光德化陶瓷研究论文集地名趣闻 (第二辑) 宁德地区地名趣闻 (第一辑) 宁德地区第六届环球萧氏宗亲恳亲大会特刊第四届世界福建同乡恳亲大会 社团活动资料汇编东南亚民族研究资料选编【上下册】油印稿东南亚史论文集（第一集）东山诗人董杨历史文化研究 神医杨肃纪念专辑菲华商联总会 画册菲律宾晋江同乡总会出席世晋总成立典礼暨晋江市建市五周年庆典祝贺团丰泽进思录丰泽区第三次全国文物普查成果汇编丰泽区统计年鉴 2000年风雨回眸（作者黄必成烽火刺桐红：中共泉州城区工委革命史文集凤鸣三山 第三辑凤鸣三山 之二凤山采璞（安溪方志选粹）福建毒蛇及蛇伤防治福建各地文史资料索引 第二集福建耕地资源福建海岸带与台湾海峡西部海域：大型底栖生物福建红色遗产 上下册 福建历代医著简辑（第二辑）福建旅游论丛 第一辑福建名祠福建农业财政五十年福建区域经济福建省96种地方志 传记艺文志 索引及资料库 （10张CD）福建省地方志普查综目福建省地名学论文集（一）福建省地质学会一九八七年学术年会论文摘要福建省行政区划地图集福建省名乡名镇福建省石材地质工作及开发利用研讨会论文专辑福建省土地志福建省戏剧年鉴 1983福建省沿海滩涂围垦规划福建省优秀群众影评集福建文艺方志论集福建乡村文化记忆 系列丛书-第四辑 乡风乡俗福建中医学院校史福建重点工程 1999~2000福建宗教文化福全古城福州百科全书福州茶亭十番音乐福州大学发展史稿福州道德典型 第一辑福州革命老区福州历史人物 第九辑福州历史人物 第六辑福州历史人物 第七辑福州民俗风情百图福州奇观福州师范百年史福州市城乡建设志 上册福州市出席省卫生先进工作者大会代表事迹简介福州市党派志 福州市第三届美食节论坛论文集福州市鼓楼区非物质文化遗产名录福州文史资料 （第29辑）福州文史资料 （第25辑）福州文史资料 第35辑福州文史资料选辑 （第22辑）船政文化篇福州文史资料选辑 （第20辑）福州文史资料选辑 （第21辑）文化篇福州文史资料选辑 （第18辑）福州文史资料选辑 （第19辑）纪念沈葆桢诞辰一百八十周年特辑福州文史资料选辑 （第16辑）福州文坛回忆录:1930～1949覆瓮集（林兴中签赠本）古城明天 第五届小城故事会杯征文比赛获奖作品集古城新貌——泉州市精神文明建设简介古城叙事---第三届小城故事会杯征文比赛入围作品选古城韵 巷陌情---第二届小城故事会杯“鲤城的老街深巷”征文比赛获奖作品选鼓浪扬波-厦门二中口述往事 有水渍痕迹鼓楼揽胜关于当代世界移民和海外华人研究中的几个问题（油印本）冠豸山村的莆田知青集广泽尊王传说国光的故事：纪念李光前诞辰120周年暨创办国光中学70周年海沧年鉴 2012 海沧年鉴 2013 海沧区非物质文化遗产丛书【 东孚镇卷海沧区非物质文化遗产丛书【 海沧街道卷海沧区非物质文化遗产丛书【新阳街道卷海内外石狮人著述资料汇编 5.7.8.9.10辑 海内外石狮人著述资料汇编（30）教授学者李天锡卷海上丝绸之路的起点——泉州海丝侨声2021年第3期海峡两岸民间艺术节10周年图片集海峡文化研究丛书：论文化生态保护·以厦门市闽南文化生态保护实验区为中心涵江文史资料 第十一辑河洛民俗婚丧礼仪弘扬妈祖精神建设诚信莆田探索与实践弘一大师讲演录红旗飘飘 侨教之光 国立华侨大学五十周年华诞专刊(货号:泉州)红色记忆——纪念刘惜芬烈士英勇就义六十周年红色铁流红山文化研究（上下册） 红四军入闽和古田会议文献资料湖里年鉴 2021华侨华人的新发展华侨华人历史国际研讨会论文集 1985华侨之光福建省南安华侨中学建校40周年纪念册1956—1996画说土楼——大型民居神话的手绘解读黄氏历史文献惠安曾氏文化通志 第一辑惠安县政协志 惠女的故事集美中国语言文化学校 集美华侨学生补习学校 校友通讯录（第一期）诚毅纪念国家海洋局第三海洋研究所 成立五十周年（1959.11-2009.11）纪念林则徐诗词特辑 林则徐诞辰二百年纪念纪念台湾光复历史图片集建设和谐厦门的实践探索建阳历史文化名人丛书：宋慈江南华侨历史文化学术研讨会讲古选辑 续三 （涂门关帝签诗典故专集）骄子:当代八闽英才写真 签赠本金风岁月 ——(1956—2016年)纪念中国农工民主党莆田市委员会成立六十周年金坑古今纪念三王入闽1121周年锦绣堂文辑 创刊号晋安地名文化集萃晋江 纪念香港晋江同乡会成立一周年晋江地区自然灾害档案资料辑录晋江妇女运动志晋江经验与泉州现象晋江名胜故事集（一）晋江谱牒研究(1--7期合订本) (8--15期合订本) 2本合售晋江市非物质文化遗产图录晋江市旅外社团组织晋江市人物志晋江市司法行政志晋邑史林（2）晋邑史林（3）景观文物 （莆田文化丛书）镜头中的海沧古厝鞠躬尽瘁 泽润后人--纪念教育实践家王岫松先生专辑开漳姓氏志：（第一册）开漳祖母魏妈抗日烽火中的台湾儿女柯蔡香火情客家简明读本客家研究——闽西近代客家研究客家研究——全球化 现代化视角中的客家与闽西客家与华夏文明客家祖地三明跨越海峡：鼓浪屿上的两岸情怀蓝色产业——助推宁德跨越发展蓝溪镇志乐安厦门东孙柳塘世家史略梨园纵横谈黎明前的战斗 中共闽西南党组织在永春礼城 非遗手工 工艺文创 特色小吃李逢蕊集 第一卷：客家学研究文集李五年谱历史文化名城—泉州:[摄影集]荔城文史资料 第二、七、八、九、十辑 5本合售莲花峰诗注莲花峰志梁灵光回忆录书评汇编梁野飞歌 （作家看武平 走进梁野山文学采风作品集）两岸通婚研究林则徐大传林则徐读本临水文化在仓山聆听时代强音留住昨天 晋江专区文工队联谊会纪念刊龙海·台湾习俗大观龙湖集（燕翼宫开漳文化丛书）龙湖诗集 （李孝仪签赠本）龙门革命史稿 第一辑龙溪方志通讯 创刊号 1984.9龙溪方志通讯 第二期 1984.12龙岩城市发展的区域研究龙岩往事 : 谢明坤纪实摄影卢川刘氏族志 （福建南安）鹭岛飞歌六十年 1949-2009（带4个光盘鹭江清流：厦门孝廉故事螺阳文化妈祖的故乡妈祖缘 岁月情马尾文物题刻诠释麦斜岩(莆田)满腔仇恨话当年--三明纺织厂工人家史选梅溪吴氏族谱（晋江磁灶）梅园之恋 第8期 （介绍福州古民居）湄洲妈祖巡游台湾记湄洲是妈祖出生地 文献史料汇编美国南加州福建同乡会祝贺香港福建体育会成立八十周年纪念美丽厦门 感动服务美丽厦门 共同缔造 百姓身边小故事美丽厦门 共同缔造 故事集美丽漳州丛书 : 漳州老牌坊美在鼓浪屿--曾春水摄影作品集魅力马刺岛民族英雄俞大猷诞辰500周年纪念 特刊民族英雄郑成功 特辑闽邦第一堤闽东南地区经济发展前景研究 签赠本闽都古韵 三坊七巷文化艺术展作品集闽都教育与福州发展闽海激浪 福建民兵革命斗争故事集闽侯名木古树闽南话俗语闽南文化生态保护区 泉州古城区图典闽南五山李氏大宗简介闽商传奇闽商啔示录 签名本闽商下南洋闽台民俗与旅游学术研讨会论文选编名人与鼓楼木兰陂纪念册木偶大师黄奕缺南安当代文学作品精选南安华侨中学校友录（1956-2016）南安县地名录南强盛典 厦门大学建校八十周年庆祝活动集锦南音生南国(培元中学南音校本实验教材)南音之魂―国家级非物质项目（南音）代表性传承人吴彦造先生从艺八十周年宁德市教育志宁化方志通讯 2.3.4期(共3本合售)培元故事 泉州培元中学校史读本飘香的安溪乌龙茶平安论坛 建设"平安泉州"研讨会论文集莆田·台湾 文物情缘（莆田文化系列丛书 第一卷）莆田海洋与渔业莆田黄金旅游新干线莆田历代书画选集莆田历史文化拾零---庆祝莆田市人民检察院建院三十周年莆田林孝子莆田旅游资源大观莆田市20年大事记 1983.9-2003.9莆田市城厢区文史资料 第八辑 城厢水利莆田市城厢区乡村记忆档案收集范围莆田市大事纪事本末莆田市文史资料 第三十二辑：一代文宗刘克庄莆田四大名果 习性/栽培/食用知识莆田体育百年莆田学院校史莆田玉湖陈氏发祥地沿革简述莆仙戏现代文明小戏“”计生小戏“”剧本集莆阳民族魂——纪念抗日战争胜利50周年特刊莆阳文荟：当代莆田籍作家美文赏析(货号:莆田)莆阳文史百题麒麟山民间故事千年刺桐红---首届小城故事会杯“老鲤城的味道”作品选侨乡五十年——建国以来泉州统计指标汇编亲历：福建宣传文化的个体记忆沁后村邓氏族谱清流文史资料 10清流文史资料 14清流文史资料 18清流文史资料 4清流县志清新福建 花样漳州泉港姓氏志泉郡昭惠祖庙与第一代海神通远王泉腔音乐家王爱群泉州地情系列第三辑（全五册，含泉州经济史话、泉州抗战史话、泉州海丝史话、泉州戏曲史话、泉州古代科技史话）泉州方舆辑要泉州古地名探源泉州海外交通史博物馆藏宗教石刻精品泉州花桥慈济宫志泉州讲古新编（上下册）泉州开元寺揽胜泉州科技年鉴（ 1996-2000）泉州民间信俗文化志 上卷泉州南少林五祖拳基础教程泉州摄影家丛书 晋江摄影家 （第一辑）泉州石化泉州市2010年人口普查资料 泉州市城市总体规划 1995-2020年 文本泉州市道路交通管理志泉州市第一次全国农业普查资料汇编泉州市非物质文化遗产普查成果汇编 鲤城区海滨街道卷泉州市交通志泉州市鲤城区第二届人民代表大会第一次会议文件汇编泉州市鲤城区海外知名人士简介 第二集泉州市鲤城区人民代表大会志 （1993--2007）泉州市鲤城区首届人民代表大会第二次会议文件汇编泉州市旅游业发展规划泉州市农民体育协会成立二十周年纪念泉州市税务志泉州市卫生志泉州市艺术馆志泉州台商投资区志苑2019年合订本泉州统计年鉴 1991泉州统计年鉴 1993泉州湾表层沉积物特征分析（国家海洋局第三海洋研究生硕士学位论文）泉州晚报大厦智能化系统工程泉州王氏百家祠泉州学研究新进展泉州掌故续集 作者签赠本泉州植物泉州中医民间验方精选泉州重要文献选编 第一辑(1949～1952)泉州紫福寺泉州宗教志榕台关系丛书：宗教信仰篇三钢志 1998-2007三明记忆三明旅游指南三明名优产品三明侨报20周年客家集三明之路 —福建省三明市社会主义精神文明建设的经验三阳开泰--余氏焕公开基杉洋1257周年祭祖庆典专辑厦大校友通讯丛书 第一集 第二集 第五 六 八集 5本合售厦门·梧村（中国国情·明星街道）厦门创新厦门大学八十周年校庆论坛演讲集厦门经济特区年鉴 2010年厦门旅游厦门年鉴(2018)厦门年鉴(2019)厦门摄影（1980-2010年）厦门市海洋经济发展战略和海洋环境保护研讨会论文集厦门市红色资源手册厦门市街道社区党建工作经验选编厦门市市容管理考评 资料选编厦门市新旧门牌对照表厦门湾中华白海豚识别个体图集厦门循环经济百例厦门园林植物园 （建园45周年的摄影集）厦门展览二十年厦门植物园仙人掌与多肉植物目录厦漳泉大都市区同城化：重塑发展新格局厦漳泉大都市区同城化重点领域发展规划研究报告狮阵史略——石狮市卢厝 狮阵武术历史传承石壁客家纪事石鼓名山石狮:大变迁与新趋势石狮:神奇的热土石狮市庄子文化研究会暨石狮庄严宗亲总会纪念特刊史圃耕获续集 签赠本/钤印世界的泉州世界谢氏通讯 第10、12、13、15、16期 试论东南亚华族（油印本）适中镇志首届中华连氏宗亲联谊会会长联谊回顾一九八八至二0一0年两岸连缘历程水关歌谣选水西林文史资料 （四）林春泽诗词专辑水西林文史资料 （五）水月风花·鼓浪屿思明党建文集（2010）思明反腐倡廉建设文集思明红色故事丛书：破狱 鼓浪之子 海边的少年 鹭岛日出 全四册思明跨越5年 新闻作品集苏秋涛先生遗诗选岁月 泉州知青上山大田四十周年纪念台江党史资料第一辑台江古咏台江民俗研讨会论文集台江史迹探觅台江文史资料 第十九辑 中医药篇台江宗教台湾百家姓与大陆源流台湾光复初期教育转型研究(1945～1949)台湾海峡两岸地质构造与成矿台湾行政管理研究台湾行政与人事著作选台湾三月疯妈祖台湾少年台湾史志台湾文化概观台湾文学的走向台湾新观察:告诉你一个真实的台湾台湾姓氏探源太姥山民间传说唐诗闽南话鉴赏吟诵桃李璀璨百年春——校友风采录（福州师范学校）桃源锦绣山腰庄氏族谱(上，下2册全)铁军中的华侨兵同安大事记同安地名丛谈 同安歌仔戏剧团志同安故事（全四册）《历史风华（上下）》《民俗文艺》《旅游休闲》同安文物选粹同安营城文史 第六辑同安营城文史 第七辑同学录 泉州市农校五十四周年校庆纪念投资中国大市场泉州市专辑魏氏大宗谱温陵近代诗钞 （泉州历史文化中心丛书文化莆田雕艺文化之旅 第三届海峡宝树论坛纪念画册文物重放光彩 水头朱子祠重修落成庆典纪念册文学薪火的传承与变异:台湾文学论集乌塔与白塔吴英研究浯岛城隍庙志武夷奇境导游 名人名胜武夷新咏夕阳增辉 从战友联谊会到团史研究会十八年历程霞里江氏大宗族谱续编总谱仙游后井林氏支谱先行者之思（纪念改革开放三十周年暨石狮建市二十周年优秀征文集）县域新型工业化进程中的科学发展与社会和谐：泉州市泉港区的实践与探索现代台湾经济乡关年月：龙海最闽南乡村驻村札记相聚在鹭岛 首届厦门友城电视艺术周纪念刊翔安古厝新加坡晋江会馆纪念特刊 1918-1978新加坡南安会馆七十周年纪念特刊杏林工业图史杏林文史资料 八续志编纂研究寻觅远去岁月军大往事《漳州地方文献丛刊》严复诞辰一百四十周年纪念活动专辑岩声今韵 : 龙岩文学60年选燕翼宫（燕翼宫开漳文化丛书）杨时文化研究 续集洋埭村志一九七七年福州市轻工系统 工业学大庆先进集体和先进生产（工作）者代表大会 光荣册艺文载道 大美传神 莆田市雕刻艺术大师北京精品展艺苑风华--庆祝安溪县高甲戏剧团建团六十周年暨办校二十周年资料汇编印尼晋江同乡会成立暨第一届理事就职庆典纪念刊永恒的回忆永泰方志通讯 创刊号+2.3.4.5期(共5本)尤溪民间故事选（二）邮票上的华侨华人游酢文化研究 第三辑游酢研究 第二辑 游酢研究 第一辑有融乃大：集美工业学校合并改革与融合发展实录俞大猷传俞大猷研究论文集屿头南音发展简史 1853-2003 （泉州惠安屿头村）战斗在黎明前 福建师大校友解放斗争纪略战后台湾农业漳州布袋木偶戏传承人口述史漳州村官漳州妇女运动史资料（二）漳州妇女运动史资料（一）漳州味（漳州市名优特农产品目录）漳州文史资料（1981年第2期初稿）真爱翔安 厦门翔安庆祝改革开放40周年 暨翔安建区15周年征文作品集峥嵘岁月——作者苏德耀签赠本郑成功研究 2015.9 第9期郑成功研究 2017.12 第18期郑成功研究 2018.3 第19期郑成功研究 2021.12 第33期郑成功在思明郑和研究动态 第二期（总第32期）郑和研究动态 第一期（总第31期）郑堂的故事中共福建党史人物 : 社会主义时期. 第2卷中共福建党史人物辞典中国佛教名寺古刹 第三卷之一 泉州开元寺中国歌谣集成·福建卷·台江区分卷中国共产党福州市仓山地方史大事记（1949.8-2003.12）中国共产党莆田市涵江区历次代表大会资料汇编（1984-2011年）中国民间歌谣集成·福建卷·福州市仓山区分卷中国民间故事集成德化县采录卷 第一集中国人民解放军长江支队第一大队南下福建纪念册中国沿海城市投资环境综览 泉州卷中华傅氏通谱. 历史人物卷中华黄氏传人 典藏黄乃裳卷中华人民共和国福建省仙游县鲤城镇志钟山易氏宗祠志庄公寅卿事略走进鲤城 : 泉郡故里魅力彰显作家笔下的丰泽 第二辑                                    往期推荐小渔岛厦港店：小渔岛滨水店：小渔岛鹭江店：


文章编号: 2bdd01f40d81aa87e78bd008bfc400dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (B站9.7分,这片连刷2集过瘾!) 2022-07-31 君君电影院   君君电影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE4MDE2OA==&mid=2652989592&idx=1&sn=2304df6dfe89fa7e994347ff61bd0215




说到纪录片，第一个想到的是BBC 出品的《史前星球》《地球脉动》等高分纪录片。但最近，B站出品的这部纪录片，着实给我带来了惊喜。《众神之地》2022推荐理由：动物世界版视听盛宴时      长:  4集*55分钟推荐指数：★★★★纪录片一共4集。分别以野蚝牛、白海豚、亚洲象、东北虎为拍摄对象。每一帧的画面都是壁纸，加上音乐，完全就是一种视听享受！这里先放几张给大家康康~众神之地，神即众生，万物有灵。而这4种动物，在中国四角，他们曾经是文明的图腾。在藏族地区，野蚝牛是雪山使者，山神的家畜，他们是荒野上最后一批不屈的灵魂。在沿海地区，白海豚有不少救人的故事，被渔民视作妈祖的化身。亚洲象是亚洲现存的最大陆地动物，曾被奉若为神明。东北虎是森林之王，有不少它是山神的传说。01“野蚝牛昆仑”每当夏季，野蚝牛就会跑到家养的牛群中，展开求偶斗争。这只野蚝牛名叫昆仑，他即将开始他的冒险之旅。（不，下山抢亲！）由于体形差异和天生的血脉压制，他和牧民蓄养的蚝牛相比有着天然的优势，家蚝牛只能选择屈服，让它肆意撒欢。很快昆仑便成为了这群蚝牛的主人，对于这头桀骜的牛魔王，牧民也是头痛。当牧民靠近时，昆仑都不敢靠近，甚至只能在远处用望远镜偷瞄。但到了下一年卖牛季，牧民和昆仑之战开始了。牧民把小耗牛套上绳索，装上卡车，准备卖个好价钱。但小耗牛显然因为混血，依旧不停地撞击卡车。挣扎的声音终于引来了昆仑。昆仑带着牛群狂奔而来，想挽回车上的小牦牛。而小耗牛更加分离冲击着卡车，但最终在一次次的挣扎中死去。昆仑最终还是选择了离开。只是最后看向牧场的那一眼，充满了悲伤。02“保护站的小野蚝牛”它是孤儿，出生第二天就与牛群走失。幸好，它被巡护员捡回了家，把它小孩养。（算是自动入编制了吧）于是有了每天早上都会出现有趣的画面：早上站在门口等牛奶喝3个巡护员和小蚝牛一起晨跑。但是随着小蚝牛的长大，保护站显然不适合它了。由于条件所限，巡护员们决定将他暂时寄养在牧民家，但是上车时，小蚝牛百般不情愿，巡护员只好放弃。但他们还是决定等到夏天就把他放归野外。毕竟，野蚝牛生于荒野，骨子里是对野性和自由的向往，即使这只小野蚝牛却温顺可爱，颇通人性。他也必须要回到荒原。每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。万物皆有灵性。就像衰老的白海豚忍受着在淡水中生活的不适，也要背离大海，向内河游去。当地人把这个称作白海豚的“落叶归根”。而纪录片中，人类与动物之间如何共存，享受美景的同时也多些思考。比如因为尾巴被螺旋桨弄断的海豚。人类对环境和动物的破坏，未来对人类也是一直灾难。这部纪录片，也可以带上小朋友一起观看哦。 看图猜电影 （第1294期）消息框发送  猜电影1294获取片名记得点“在看“哦


文章编号: 2e6fea0dfabbb80afe293a3f2a3eb493
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (一组照片看世界,未曾见过的历史) 2022-07-31 轻丫   轻丫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzIwNjU1Mw==&mid=2247627502&idx=2&sn=b7afa352de48dca3703fd5543dcffe16




一组照片看世界，梦露裸死在床上，女色魔连续杀11人，洪秀全的玉玺。英国中尉安德鲁·福斯特在北美服兵役期间，收集的民阿尼什纳比族服装。1790年 ，由桦树皮、棉花、亚麻布、羊毛、羽毛、丝绸、银胸针、豪猪羽毛、马毛、皮革和肌腱制成。西非人和美拉尼西亚人（世界上唯一的金发蓝眼黑人）都携带着未知已灭绝人类物种的 DNA。美拉尼西亚人也进化出了自己的金发基因，这与欧亚金发女郎不同。斯蒂芬·邓恩（Stephen Dunn）用他的闪光灯，照亮了一只蜘蛛，并以彩虹的效果显露出它湿漉漉的蛛网，拍下了这张令人难以置信的照片。本杰明·古根海姆是 1912 年泰坦尼克号上的头等舱乘客。他和他的男仆帮助妇女和儿童登上救生艇后，他们换上了最好的装束，准备像绅士一样死去。当闪电击中沙滩时，它会创造出超凡脱俗的玻璃雕塑，称为石化闪电。埃塞俄比亚圣乔治拉利贝拉教堂。它只是几座完全由基岩雕刻而成的教堂之一。屋顶是地面水平。罕见的白海豚Casper。科学家认为他是白化病。萨克森选帝侯约翰弗雷德里克一世的盔甲，于1530年左右制造。约翰弗雷德里克以与马丁路德的私人友谊而闻名，并领导了施马尔卡尔迪克联盟。这是二战期间建造的美国海军炸药实验室，敌方潜艇鱼雷和水雷被带到这里进行拆卸，一台大型200万伏X射线机用于检测引爆引信的确切位置。看起来像流星的长而弯曲的线，是一种被称为“强引力透镜”的现象，其中来自恒星的光在前方巨大的（基本上不可见的）物体周围弯曲，导致光线在物体周围弯曲。这是第一架进行跨大西洋直飞飞行的飞机，圣路易斯精神号的驾驶舱。1833 年马哈茂德二世奥斯曼的七桶燧发枪。波兰鹰从 12 世纪到 1927 年的演变，绘画发表在 Światowid 杂志上，1935年。这是YAL-1机载激光器的照片。这架飞机是一架波音747，机头装有激光，旨在摧毁弹道导弹。2004 年，斯里兰卡“国家手球队”的最后一张照片，他们在德国参加完邀请友谊赛后神秘失踪。据斯里兰卡体育部称，组建国家队是未经授权的。摘自一本书法书籍，展示了8至16世纪，艺术家对龙字的8种不同草书的表现形式。中国清朝，乾隆时代。洪秀全玉玺的印记，自称太平天国的天王。这些是1847年庄园出售奴隶时的价格。带有 Chalchiuhtlicue、水、湖泊、河流和海洋女神形象的火盆。墨西哥特拉瓦克，公元1325-1521年。由于火山喷发，南极上空的天空变成了明亮的粉红色，这一现象与平流层中的大量气溶胶有关。美国雕塑家安娜·科尔曼·拉德，是众多艺术家之一，他们利用自己的技能创造像面具一样的生活，为从第一次世界大战中归来的毁容士兵提供一点尊严。1950 年代的儿童汽车座椅。智利柴腾火山灰云中的绿色闪电，2008年。Sigiriya，一个古老的岩石堡垒，位于斯里兰卡中央省马特莱区北部。南极洲唯一类似酒店的住宿，白沙漠度假村的生态舱。蜡烛吹灭后烟雾的特写照片。这是一个称为 Googolplex 的数字一部分，一个 1 后跟一个由零组成的 googol。物理上不可能写完整，因为在可观测宇宙中没有足够的物理空间来容纳所有的零。一个17世纪的Kawari Kabuto，一种海螺壳形式的头盔。5 至 6 世纪，萨珊帝国（伊朗波斯）赛加羚羊形状的银纹，来自大都会艺术博物馆。学习写希伯来语的儿童教科书，开罗，埃及，11 世纪。三足铜爵。中国，西周早期，公元前1100-1000年。一位摄影师捕捉到了这张令人惊叹的鲨鱼照片。哈图萨是青铜时代晚期赫梯帝国的首都。它的废墟位于现代的土耳其博阿兹卡莱附近，位于克孜勒尔马克河的大环路内。位于亚利桑那州的2.25亿年前石化玛瑙树干。带着站立鸟的桶形壶，塞浦路斯拉纳卡。由 Merton Co. 制造的先驱飞行员 Glenn L. Martin 佩戴的皮革飞行头盔和斗篷。德国女人路西斯.安娜，从20岁开始，用自己的美貌残忍的杀害了11个男人。在1936年她被依法逮捕，随后被判处死刑，结束了罪恶的一生。在波兰发现了17 辆原始的东方快车。东方快车可能会在法国奥运会前重新运行。由重叠的小板和链条制成的盔甲。比贾普尔，印度，17 世纪。1962年8月5日，梦露裸死在自己的床上。死因直到现在还是个迷。镜台水墨丙烯画。从詹姆斯韦伯太空望远镜（4K）捕获的垂死之星。「 轻百科 · 亚文化 · 荷尔蒙 」轻丫整理 欢迎分享


文章编号: 2f4cec3bf121bc99d9e29e33693181bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (AR视界 . 赴一场夏夜奇妙会) 2022-07-31 蓬江发布   蓬江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ4NTQwMA==&mid=2652684844&idx=5&sn=5c998da9e062579ae77f3055ac048bc3




落日黄昏晓，清风衬晚霞。盛夏的夜晚将白天的热气褪去，微风拂过，掠过一丝清凉，在舒心惬意的放松夜晚，走近啔明里，循着AR视界，啔明里与你一起探索“乐啔”新模式。1扫描二维码进入AR互动小程序点击公众号菜单栏“创意互动”进入AR互动小程序2打卡啔明里四大场景AR奇遇 | 寻根故里 | 时光漫游 | 十二生肖实景沉浸式交互体验夏日，从今夜出发，愉快不打烊PART . 01AR奇遇在啔明里，寻找不同场景，搭配各式图案，体验沉浸式AR 盛宴。炫目烟花灿烂绽放、中华白海豚缓缓游动、AR市花簕杜鹃随风飞扬......丰富多彩的奇幻景观，让每一位游玩之人，都能邂逅一场充满科幻感的「夏夜奇缘」。【游玩小指南】到达AR奇遇区域（如地图），登入小程序点击“AR奇遇”，选择喜爱图案，即可体验沉浸式AR互动，还可点击拍摄按钮，定格缤纷瞬间，留念或分享哦~PART . 02寻根故里建于1914年的啔明里，是百年前海外华侨的侨居点，也见证着江门开埠百年的繁荣，是凝固五邑历史的大载体。踏着青石板，穿梭于巷弄之间，一座座古老侨屋历经百年沧桑，老旧的墙身爬满了光阴。有的早已荒芜，有的仍默立坚守，有的焕发新颜。但无论如何，它们都需要我们更多的关注和挖掘。【游玩小指南】“寻根故里”集导览、探店、寻迹、打卡四大功能。进入“寻根故里”界面，根据“寻迹”上的指引，信步至侨屋前，扫一扫门牌上的二维码，去聆听百年前五邑华侨先辈的艰苦奋斗故事，开啔一场跨越时空的对话。PART . 03时光漫游给角落一面光影墙，以墙为幕，以光为笔，缔造墙面光影美学，让我们放慢脚步，沉静下来，与时光对话。【游玩小指南】到达时光漫游光影墙区域（如地图），登入小程序点击“时光漫游”，点击左下角“怀旧电影”、“侨屋”等图标，光影墙上播放怀旧电影、老屋故事。PART . 04十二生肖十二生肖立牌与光影艺术融合，演绎一场别致的浪漫灯光秀。户外浪漫拍照打卡点，拉上亲友或恋人，一起沉浸在光影艺术的梦境里。【游玩小指南】· 心愿池 ·信步至十二生肖立牌附近驻足，登入小程序进入“心愿池”界面，点击自己的心愿，许下独属于自己对美好未来的无限憧憬。· 缘分转盘 ·进入“缘分转盘”界面，选择生肖，点击“转动转盘”，璀璨华灯，光韵流转，最终于你我心中定格一瞬。· 猜地名 ·地名，是无声的历史，描绘一方山水，承载一方风物。进入“猜地名”界面，选择生肖，一起掀开江门的历史篇章，听一听江门地名的背后故事。· 心动瞬间 ·恋人彼此无数次心动的瞬间，从感受彼此的心跳开始。携手恋人，触摸心型灯柱，伴随着炙热的心跳声，迸发着甜蜜光芒，为恋人献上爱的祝福。探索啔明里“乐啔”新模式炫酷的灯光、动感的音乐在这绚烂无边的夜景中享受直击内心的梦幻光影艺术愿带给你最纯粹的欢乐▻▻▻👋温馨提示：1.请广大游客妥善安排观赏时间，以免造成拥挤。2.老人、小孩应由家人陪同，注意安全。3.请文明观看演出，不乱扔垃圾杂物。∙  END  ∙编辑 | 蓬江发布编辑部来源 | 江门啔明里（文字、图片丨两扇门heritage）


文章编号: 7d06b00f5f8973be41675bf88ac2c9bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (高!高!高!晋江最“卷”新区,到底有多猛!) 2022-07-31 陈埭视野   陈埭视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDY2NTk5Mw==&mid=2247542567&idx=2&sn=a5ef762eee6049e12b3eb5f48e0031f2




点击下方地图跳动的地点                                                                                                                                                                                                                                                                                                 近期，晋江市人民政府官网发布了关于同意设立晋江一中晋东校区的批复文件。这意味着晋东新区版图上的高规格中学成功落定，预计到2025年，晋东新区还将建设5所幼儿园，2所市直小学（拟作为第五实小分校），进一步完善片区教育配套，力促晋东新区加速腾飞。此外高起点规划高标准建设高质量发展的晋东新区近期还有哪些好消息传来？1高端医疗显初容晋东新区“群星荟萃”地标林立……上海市第六人民医院福建医院晋东院区国家创伤区域医疗中心安踏捐赠20亿元晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆获评“鲁班奖”晋江国际鞋纺城年均交易额100亿元获批国家级市场采购贸易方式试点晋江一中晋东校区公办初中校办学规模按108个教学班，每班50人安踏一体化产业园安踏集团后台运营管理中心大数据管理中心总投资超50亿元点此拉开抽屉，一探究竟安踏捐赠20亿元的上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）也传来好消息——效果图公布！▲上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）效果图福建和敏医院是由安踏集团投资的一个以骨科为重点的三级甲等综合医院。老牌设计公司AECOM以百年国际顶级医院设计经验结合晋江文化打造出一个根植于本土的现代医院。本项目以传统合院空间来组织医院的布局，以燕尾相迎，四水归堂作为项目的形象概念，结合本地“古厝”出砖入石的材料逻辑，强调以人为本的设计理念，打造了一个花园式医院。在绿化、环保和低碳上也做了很多考虑。项目既做到现代高效、区域领先，又秉承文化传统，亲和宜人。问上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）怎么样？答上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）是由安踏和敏基金会捐建，公办非营利性三级综合性医院，将建成国家创伤区域医疗中心，辐射福建及周边省份乃至“一带一路”国家。项目临近晋江国际鞋纺城、晋江大桥、晋江市第二体育中心，用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，将于2025年12月前建成并投入使用。晋东新区手握的资源利好不止如此国际鞋纺城的建成将助力鞋纺市场由“中国鞋都”迈向“世界鞋都”突破百亿采购贸易“卖全球”晋江国际鞋纺城项目被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。2021年上半年，晋江国际鞋纺城市场采购贸易试点的出口货值达119.5亿元人民币，成为晋江外贸增长的一个新亮点。鞋纺城二期成片开发方案已送省政府，土地报批同步开展，争取今年完成报批及供地。2高标准交通再提速晋东新区处在泉州环湾的核心区，毗邻泉州、晋江和石狮等中心市区，距泉州市行政中心仅一江之隔，抵达泉州、晋江、石狮三地中心市区仅需约15分钟车程。在晋江市人民政府网站发布的《晋江市人民政府关于印发晋江市国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要的通知》中提到，晋江将全面融入环泉州湾。加快东海通道、城际轨道R1线等交通建设，提高环湾路网通达度。泉州市自然资源和规划局在《关于市政协十三届一次会议第20221052号提案的答复》中表示东海通道力争于2024年啔动建设。按照《东海通道桥梁工程可行性研究报告》阶段成果将采用跨江桥梁实现两岸联系。东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。3高质量环境享生活除了便捷的交通、高端的教育、医疗配套晋东的生态环境同样令人瞩目▲晋江市第二体育中心及晋东片区人工湖周边  卫星航拍图更新时间为2022年1月上旬  来源：泉州城市建设不仅有海天一色更有湖景园林360亩生态景观湖、海滨公园晋江市第二体育中心公园以及晋江市智慧体育公园都极大提高了晋东新区的人居环境也为居民提供了丰富的休闲游乐场所晋江市智慧体育公园晋江市智慧体育公园位于晋江市第二体育中心公园东侧。建设有篮球场、足球场、门球场、羽毛球场、气排球场、网球场和乒乓球场等多个球类运动场地，并配套智能健身驿站、智能体测仪、智能步道等多种智能设施。第二体育中心公园第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥，投资约8500万元。海滨公园海滨公园占地约123.5亩，建设内容包括公园场地平整、绿道、驿站、入口广场、防风林带，投资约3200万元。近日晋江最美海岸线即将完工潮水退去，泉州湾河口湿地滩涂上白鹭翩翩起舞觅食嬉戏野生跳跳鱼欢腾跳跃放眼望去美丽的“蓝色海湾”一幅鱼鸥翔集、人海和谐的生动画卷徐徐展开“蓝色海湾”“蓝色海湾”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。环湾面海日新月异这样的晋东新区你心动了吗来源：晋江市自然资源局、泉州交发集团、晋江经济报


文章编号: 25e9d65f919e8d1f47817e9d2ebd96b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【暑假大放价】1398起抢珠海长隆企鹅酒店 含双人两天无限次畅玩海洋王国,可升级家庭套票!库存有限,先到先得) 2022-07-31 粤好玩自助游   粤好玩自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTkxOTYzNw==&mid=2247506677&idx=1&sn=4142cc25ba961e537cb1ff952a003a47




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！心动赶紧心动吧！ 抢购方式：长按识别下方二维码下单即可


文章编号: c3eb885caed14c4ee93fd5365f124da9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (今年这部国产纪录片,刚开播不久评分高达9.7) 2022-07-31 和之梦   和之梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcyMDQzMA==&mid=2659948988&idx=1&sn=048da22fe9e6eff0605c6652ab850430




前言2017年，一部电影的上映，让世人的目光聚焦到西藏的一座山峰上——冈仁波齐。冈仁波齐，藏语意为“神灵之山”，梵文意为“湿婆的天堂”，位于西藏西部阿里地区普兰县北部，是冈底斯山脉西段的最高峰。印度教、藏传佛教、耆那教和雍仲本教认为冈仁波齐是“世界的中心”，奉其为神山。△电影《冈仁波齐》因此，冈仁波齐成为成千上万信徒向往的神圣地方，每年都会有很多人前往朝圣。也是在这片被信仰包围的土地上，遍地跑的牦牛成为了一部纪录片第一集的主角。这部纪录片今年7月11日刚开播，评分就高达9.7分。它就是《众神之地》。这是一部探索人类、动物、自然的和谐共生之道的纪录片。导演曾海若在拍完《第三极》之后，听闻勐海县的人象冲突，脑海里模模糊糊有了想法。2017年，“众神之地”浮现在他的脑海。自古以来，大多部落、民族的图腾都会选择动物，在许多神话中，动物与人的关系密不可分，很多民族、部落认为祖先起源于某种动物。人们将动物作为图腾，一方面是代表民族文化，另一方面是祈求自然保护自己的民族。草原狼，是蒙古民族的原始图腾。而在藏族文化中，牦牛被视为山神的家畜，被称为“神牛”。相传，藏族先民在刚来到高原时无法立足，便求助于山神。山神将野牦牛分为了两派，一部分下山帮助人们，贡献自己的毛和牛奶；一部分则留在山上，继续卧冰踏雪。面具冬季，西藏尼玛县各部落的群众聚集到文部寺。因为在这里，将举办一年中最盛大的仪式——绰珠巴盛会。盛会上，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳祈福舞。据说，如果能完整看到这场盛会，来年会获得庇佑。但是，文部寺的金黄野牦牛面具已经破旧了，为了不耽误盛会，必须尽快去拉萨找制作面具的手艺人再制作一个。次成格列，是西藏文部寺僧人，他将在这次盛会上佩戴最重要的野牦牛面具第一个出场。因此，重新制作金黄野牦牛面具的重任落在了格列身上。但是格列从小在村里长大，从来没亲眼见过野牦牛，又如何能做出传神的面具呢？“要亲眼去看野牦牛，不是看照片。”格列决定动身出发，在荒野里寻找灵感。夏季，野牦牛为了争夺配偶权，会爆发激烈的斗争，失败者会离开族群，四处流浪。近年来，下山的野牦牛数量变多了，这是格列亲眼看见野牦牛的好机会。当看见野牦牛时，格列并没有表现得非常兴奋，而是原地坐下，静静观察野牦牛的神采。野牦牛与他遥遥相望。“野牦牛一看就很英勇，不像别的动物，非常神奇。“格列望着野牦牛，内心十分震撼。在荒原上遇见野牦牛的格列，感受到了它的呼唤：英勇、庄严、无所畏惧。野牦牛的形象化成栩栩如生的面具。绰珠巴盛会如期举行，各地牧民聚集于此。格列戴上了威武的野牦牛面具，手起，铃响，野牦牛登场了。抢亲与交易因为野牦牛下山数量增多，它们成了大部分牧民的心头患。野牦牛会在牧民放牧的时候冲过来，不让他们好好放牧。有一个牧民没有发现野牦牛混入牛群中，等发现时已经晚了，野牦牛将他顶起，一甩，整个大腿就骨折了。牧民智达也遇到了这个问题。脱离牛群的野牦牛昆仑，翻山越岭，四处流浪，求偶的欲望促使昆仑向着人类的领地进发。它在远处观察着即将被卖掉的牛群，观察着牛群的主人智达。很快，它瞅准时机一个箭步冲下山坡，挤进牛群之中。家牦牛面对着高大健硕、身形庞大的昆仑，毫无抵抗之力。△无奈的智达智达试着把牛群赶到山下，但家牦牛不敢反抗昆仑，智达只好默认昆仑成了牛群的新主人。在冬季来临之前，他都无法去挤新鲜的牦牛奶。无法放牧的智达只好带着儿子在远处的山坡上悄悄观察着牛群。“放牧时不要靠近它们哦。”懵懂的儿子并不能了解野牦牛的不同，对于他来说，野牦牛远没有手里的牛奶有兴趣。而在昆仑山的另一侧，住在青海省曲麻莱县措池村的牧民江才，却对野牦牛断角十分欢迎。野牦牛断角常年四处流浪，断掉的牛角，见证了它的光荣岁月。断角已经十七岁了，失去的角也无法继续跟其他野牦牛征战，但江才的牧场却能让它光彩重生。断角熟门熟路地越过护栏，进入江才的牧场。断角老当益壮，再一次统治了牛群。江才十分乐意看到这样的场面，因为断角，是他卖牛的活招牌。△野牦牛-断角家牦牛日益退化，个子矮小，体质弱，甚至很难挨过高原的冬天。但野牦牛的基因能够阻止家牛的衰退，所以很多牧民都来买江才家的混血牦牛。普通的家牦牛卖7千元，混血的一代牦牛能卖到两万元到三万元。江才将牛群的支配权给了断角，换来更多的混血牦牛，各地的牧民买江才的牦牛回去改善自家牛群的体质。一人，一牛，达成了交易。“野牦牛是山神的家畜，在我们心中是增加收入的。如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。”江才这样说道。这天，是他新出生女儿的百日纪念，江才挑选了最金贵的小金丝野牦牛决定将其放生。它会跟着牛群，但不会再被作为牲畜宰杀或者贩卖。野牦牛的平均寿命是二十岁，断角已经17岁了，江才也不打算让断角继续流浪，准备让断角在这里颐养天年。荒原孤儿冬季，野牦牛群会遭到狼群的围捕，而小野牦牛则是最佳目标。即使逃过了狼群的追捕，小野牦牛也需要熬过高原上寒冷刺骨的冬天。这只落单的小野牦牛，出生的第二天就和牛群走散，成了荒原孤儿。幸好，它遇到了保护站。2016年，保护站建成，是方圆50公里唯一的人类据点。△小野牦牛受到保护站巡护员照护的小野牦牛将他们当成了亲人，巡护员晨跑它就跟在后面一起跑；巡护员打雪仗，它就四处躲避；早上站在门前，等候它的牛奶，等急了，就把门拱开看看……小野牦牛跟着巡护员出去散步，还和巡护员玩起了追逐游戏。温和通人性的小野牦牛很快俘获了巡护员们的心。严冬来临，小野牦牛需要喝奶熬过第一个冬天，但巡护员们所存牛奶不多。找奶，成了巡护员们最头疼的事。无人区人烟稀少，牛奶对于牧民来说也很珍贵，更不可能无缘无故送出去。巡护员们只好凑钱买整盒牛奶，但长期下去，也不是办法。保护站联系上了更远处的一家牧民，准备暂时将小牛寄养。就在巡护员们准备将小牛抬上卡车时，小牛却仿佛知道要被送走一样，不停地挣扎，来回躲避巡护员，就是不愿意上车。小牛赢了，巡护员们只好把它拉回保护站。“别人说小牛长大肯定会顶人，说长大了顶人会出人命，但我认为它长大了也不会顶人。因为从小就养它的，所以不会顶人。”保护站的旺扎站长说。最终，旺扎站长找到了获取稳定奶源的方法。巡护员们会帮助牧民们捡牛粪、去冰冷的河水里打水，以此换取足够小牛度过冬天的牛奶。小野牦牛再也不用担心没奶吃了，巡护员们怀抱着珍贵的牛奶，脸上露出开心的笑容。卖牛又是一年卖牛季，又有两只野牦牛混进了牦牛群，对于智达来说，如果不将它们赶走，更多的混血牦牛，只会让牛群更难驯养。因为断角和江才的情况是特殊的，更多的野牦牛会像昆仑一样，将牛群带去远方，或是带走一些家牦牛。混血一代牦牛有的会因为体内的野性基因，跟着野牦牛远去。于是智达组织了牧民，用石头向野牦牛发起攻击。两只野牦牛扛不住智达的攻击，逃向了半山坡。智达按照计划，开始卖牛。套牛、装车，一切似乎都井然有序，直到绳索投向一只混血小牦牛。小牦牛奋起抵抗智达的抓捕，智达紧紧拽着绳索，绳索拴在小牦牛的脖颈上，勒得它直吐舌头，小牦牛却没有丝毫低头之意。直到小牦牛被拴在车上，也依旧不肯停下反抗，一下下地撞在车护栏上。一声声猛烈的撞击声也引来了昆仑。昆仑望着奋死抵抗的小牦牛，开始向着人群发起进攻，智达只好四处躲闪。昆仑的行动，小牛的挣扎越来越激烈，这是智达最不愿见到的事情。△昆仑现身智达再一次驱赶昆仑，昆仑也在离小牛百米的地方退却了，它回头望着小牛的方向，眼里藏着很多情绪，或是怜悯或是不舍。昆仑离开了，小牛也死了。“牦牛装车的时候，经常口鼻出血特别可怜，但牧民的生活就是这样。”智达神色复杂地看着毫无生气的小牛。“都是生活所逼，没办法。”为了缓解情绪，智达拿上吉他在山坡上唱起《动物哀歌》。写在最后牦牛的头颅变成了高山，牦牛的皮张变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河。——《斯巴宰牛歌》藏族人相信，野牦牛的主人是山神而非人类。几千年前，人类借助牦牛的力量在高原上立足。几千年后，人仍在探寻与野牦牛、与自然的共存之道。这部纪录片以第三视角讲述了人与这些古老生灵的故事。看完以后，我的手机里多了很多截图。壮美的画面，空灵的音乐，都给人身临其境的观感。不同于以往的动物纪录片，这部纪录片的目光没有瞄准观测相对成熟的熊猫、金丝猴等，而是转向了曾经作为图腾出现的几种动物。在导演曾海若的文章中，他说：“众神之地，其实就是自然。众神的核心，是人与自然的沟通。当人类在远古时代将动物视作图腾的时候，人类拥有与自然直接沟通的能力，类似于第六感。这并非什么神秘的力量，而是人类安静之后，丰富的感官能力，就如同旧时的农人能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能，是与自然沟通的努力，只不过这种努力，在城市生活中已无必要。但在荒野中，这种努力显得格外重要。在这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。”纪录片用图景式构图讲述了野牦牛的故事，除了野牦牛，这部纪录片还讲述了人与白海豚、东北虎等动物的故事。《众神之地》目前已经在b站播出3集，大家可以追更后续的故事~----------------------我是萌萌哒分界线-------------------▲祝贺《我住N》入选2021“亚太设计年鉴”🎉点按封面即可进入购买海外购买渠道，后台回复「海外购书」即可查收《我住》电子书现也已在 Google Play 上线公司声明本内容为原创 如有盗用将诉诸法律途径编辑 ｜ 萱图片 ｜ 《众神之地》/网络音乐 ｜  Fickle Game - Amber RunD r e a m   更多精彩   M o r e背包是当代职场人的工作态度柚子离职袒露心声：“原来我不是竹内亮的替代品”


文章编号: 8c909f1a346df48b49b85e01e77a2c04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (￥69.9畅玩「云上厦门」+「椰风寨」!饱览300米云端景致,探秘2600㎡深海世界,玩遍8大海底项目!) 2022-07-31 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654682071&idx=2&sn=114909a029d1077b4702b0232dae7d21




NO.93[活力移夏生活季 ]今日推荐：云上厦门+椰风寨▼在大厦门，双子塔可是地标型建筑，超高海拔，超靓外形。这么多年来，被它折服的可不仅仅是厦门市民，《西虹市首富》、《真心大冒险》、《女儿们的恋爱》...多部人气电影在这里取景，它的魅力，导演们也抵挡不住。立即抢购更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟Delicious Emilys Taste of Fame云上厦门▆ 斥资50亿，屹立于厦门之巅▆ 打卡厦门“地标上的观景平台”▆ 置身于300米高空，360°环看厦门美景▆ 俯瞰厦门大学、南普陀、环岛路、鼓浪屿...整个厦门尽收眼底……置身300米高空360度环看厦门美景世茂云上观光厅，位于位于厦门海峡世茂大厦B塔，拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“置身300米高空，可360度环看厦门美景。站在高空，往上看去，云雾环绕四周，好似仙境，尤其到了傍晚，不禁感叹——从未离落日这样近过。往下看去，厦门大学、南普陀、环岛路...甚至连鼓浪屿都一览无遗，仿佛整个厦门都尽收囊中。斥资50亿打造！屹立于厦门之巅···Happy new year2022.01屹立于厦门之巅的云上厦门，光是面积就达到了1300平方米，容纳上千人都毫无压力，更配有360°全景式的落地窗，无死角感受厦门的城市风光。在建造时，就以“白鹭因厦门而存在，厦门因白鹭而多彩”为主题，将厦门市鸟——白鹭的形象融合在每个细节，赋予观光厅灵动优雅的气质。 解锁云端新玩法 不得不打卡の约会圣地！云上之上可不仅只是观光，在云上厦门，艺术在高空绽放，浪漫在云端定格。环形空间，丰富玩法，每一个项目都在诠释着它的魅力。好的旅程还须有美食相伴，在55F的G-SAPCE，坐拥广阔海景，甜蜜的夜晚，已然而至~60岁以上老人还享有优待票，这个周末，带上长辈家人，来上一次云端旅行~饱览300米震撼景致 换个角度  拥抱厦门的美好 interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福立即抢购更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟广告，文中使用到的其他各种版权内容，包括但不限于文章、图片、字体等内容版权归原作者所有，售完即止，先到先得，更多详情可见订购页面说明。戳▼进入活力移夏生活季！


文章编号: 5071b635834a09661ab1ef2f765fd4ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (仅售199元,8月3.6号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-07-31 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059737&idx=4&sn=6925ddae3d78ee18d8a9e399c25bf9bd




钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月3.6.10.13号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月3.6.10.13号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: ca8b4b3b1713d731c079f5293604a8a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (10元抢100元代金券—『招商微游轮成人票专用』:港珠澳航线(全程180分钟)、深圳湾/前海湾航线(全程90分钟)) 2022-07-31 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652041620&idx=3&sn=90cee7805db1ddfe915a8b87712a974b




10元抢100元代金券—『招商微游轮成人票专用』：港珠澳航线（全程180分钟）、深圳湾/前海湾航线（全程90分钟）；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（7.16-7.31日期间有效，可预约使用）（6周岁（含）以上购买全票）抢购说明【产品编号】：66086097【抢购时间】：2022-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期截止到指定日期2022-07-31有效【市场价格】：100元【抢购价格】：10元产品描述·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程 本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息 *周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间 即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间 7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明 ·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 2920bfae0a04f0363fe5970f2234244a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【近期好文】有一  、治愈) 2022-07-31 我和姐妹的日常   我和姐妹的日常


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg2NzU2NQ==&mid=2247495380&idx=1&sn=137056f1f5d77733a689ae7b9440da66




近期好文有一  、 治愈好久不见姐妹们在思考人生呢一个月不看小说人就是很萧条《当炮灰替身的我死后》by 云上浅酌桑洱进入了一篇修罗场买股文里，在四个预备役的神经病男主的身边，饰演为爱哐哐撞大墙的卑微炮灰/舔狗替身。她兢兢业业地干着舔狗的活儿。每完成一条剧情线，就会死遁、换新马甲，接着去搞下一个男主。万没想到，在她死后，男主们纷纷黑化，为了复活她，闹得修仙界天崩地坼，再无宁日。在他们布下的天罗地网中，桑洱用过的马甲也捂不住了，一个接一个地掉了下来。桑洱：Σ( ° △ °|||)︴二“我说爱你≠只爱你一个。”“攻略对象多=舔狗也翻身。”——《女主的处世哲学》【你喜欢我时我迟钝心盲/故作傲娇/不懂得爱/把你当工具人/你离开后我幡然醒悟/后悔莫及/疯出各自精彩人生/死也要你回来再爱我亿回·精分男主】x【世界观与众不同/淡定逗比吐槽魔·女主】姐妹书评：这本书里的男主真救命了，我好喜欢，而且是切片男主，他们最后都是女主的哈哈哈哈，情节比较流畅没什么卡文的地方，最后还有一个反转，好看程度是值得我熬夜熬到1点半也要看完的那种。《今天也不能伤害好人》by 城南花开又名《恶有恶报事务所》《今天也不能滥杀无辜》你有仇人吗？单单是□□伤害已经不能满足你的复仇欲望了吗？恶有恶报事务所，文明寻仇，你值得拥有。我们从不自己动手，都是凶手自行了断。/微笑——————第一个案件：那个敢杀我的连环杀手：我等着你自杀在我面前。第二个案件：那个敢杀我爱人的恶魔：我等着你自杀在我面前。姐妹书评：这个超好看的，不愧是晋江儿童文学代表人物，很暖心，可能是因为作者自身的缘故吧，总是能写出一些充满希望的话，特别是在唐山事件发生以后，看看这本书总让人心生希望。《变成动物也要端上铁饭碗》by 上春正人间被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！…… 1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结） 2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结） 3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结） 4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结） 6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结） 7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~姐妹书评：超可爱的这本书，看着看着总感觉自己身边出现了这些小动物，我们也被他们好好保护着呀。男主是缉毒警察，牺牲以后因为某种缘故变成了各种动物，变成动物也依旧想着保卫祖国和人民，可爱又暖心，适合睡前看。但是犯罪分子真的很可恶！《救赎的正确姿势》by 三日成晶顾蜜如因为屡次搞崩任务世界，被分配到了救赎组。要救赎小说世界凄惨境遇，导致黑化、发疯，最终灵魂自爆，让世界be的角色。辅助世界成功打出He结局。但救赎组不能指定身份卡，需要靠手气抽卡。万年非酋顾蜜如：……第一个世界：因为白化病被当成妖怪锁起来，活活饿死的古代公子。顾蜜如抽到身份卡：提议把公子锁起来的罪魁祸首。第二个世界：爱而不得，为女主万箭穿心而死的死士。顾蜜如抽到身份卡：下令射死士的恶毒女配。阅读指南甜甜蜜蜜哼哼唧唧谈恋爱，吃不着粮自己切腿肉类型，不喜欢欢迎点×。十项全能女主，两个世界不同男主。之前的文案龙傲天文案重开了。姐妹书评：这本书相较于前面的就有点逊色了，很传统的救赎文，但是开局就是死局还蛮刺激的，胜在于文笔还可以，男主人设很合我胃口，而且文很短，适合打发时间的时候看。——  END  ——课代表：220731今日好文：《当炮灰替身的我死后》《今天也不能伤害好人》《变成动物也要端上铁饭碗》《救赎的正确姿势》往期精选（链接）：【姐妹走心强推】出人意料但不失惊喜古言（三十八）每一本都很好看（七）【small car】第八批小车图文部分来源于网络，仅作分享，勿作商业用途若侵犯您的权益，请联系删除书评为原创书评，禁止转载微博@姐妹小说日常点“底部小卡片”可以请姐妹喝奶茶~


文章编号: 3dfd70ab612522481a0d3dc71b18135a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (高!高!高!晋江最“卷”新区,到底有多猛!) 2022-07-31 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2653145780&idx=1&sn=f09b04316f4cf1da6425666d42ba7c95




点击下方地图跳动的地点                                                                                                                                                                                                                                                                                                 近期，晋江市人民政府官网发布了关于同意设立晋江一中晋东校区的批复文件。这意味着晋东新区版图上的高规格中学成功落定，预计到2025年，晋东新区还将建设5所幼儿园，2所市直小学（拟作为第五实小分校），进一步完善片区教育配套，力促晋东新区加速腾飞。此外高起点规划高标准建设高质量发展的晋东新区近期还有哪些好消息传来？1高端医疗显初容晋东新区“群星荟萃”地标林立……上海市第六人民医院福建医院晋东院区国家创伤区域医疗中心安踏捐赠20亿元晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆获评“鲁班奖”晋江国际鞋纺城年均交易额100亿元获批国家级市场采购贸易方式试点晋江一中晋东校区公办初中校办学规模按108个教学班，每班50人安踏一体化产业园安踏集团后台运营管理中心大数据管理中心总投资超50亿元点此拉开抽屉，一探究竟安踏捐赠20亿元的上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）也传来好消息——效果图公布！▲上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）效果图福建和敏医院是由安踏集团投资的一个以骨科为重点的三级甲等综合医院。老牌设计公司AECOM以百年国际顶级医院设计经验结合晋江文化打造出一个根植于本土的现代医院。本项目以传统合院空间来组织医院的布局，以燕尾相迎，四水归堂作为项目的形象概念，结合本地“古厝”出砖入石的材料逻辑，强调以人为本的设计理念，打造了一个花园式医院。在绿化、环保和低碳上也做了很多考虑。项目既做到现代高效、区域领先，又秉承文化传统，亲和宜人。问上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）怎么样？答上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）是由安踏和敏基金会捐建，公办非营利性三级综合性医院，将建成国家创伤区域医疗中心，辐射福建及周边省份乃至“一带一路”国家。项目临近晋江国际鞋纺城、晋江大桥、晋江市第二体育中心，用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，将于2025年12月前建成并投入使用。晋东新区手握的资源利好不止如此国际鞋纺城的建成将助力鞋纺市场由“中国鞋都”迈向“世界鞋都”突破百亿采购贸易“卖全球”晋江国际鞋纺城项目被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。2021年上半年，晋江国际鞋纺城市场采购贸易试点的出口货值达119.5亿元人民币，成为晋江外贸增长的一个新亮点。鞋纺城二期成片开发方案已送省政府，土地报批同步开展，争取今年完成报批及供地。2高标准交通再提速晋东新区处在泉州环湾的核心区，毗邻泉州、晋江和石狮等中心市区，距泉州市行政中心仅一江之隔，抵达泉州、晋江、石狮三地中心市区仅需约15分钟车程。在晋江市人民政府网站发布的《晋江市人民政府关于印发晋江市国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要的通知》中提到，晋江将全面融入环泉州湾。加快东海通道、城际轨道R1线等交通建设，提高环湾路网通达度。泉州市自然资源和规划局在《关于市政协十三届一次会议第20221052号提案的答复》中表示东海通道力争于2024年啔动建设。按照《东海通道桥梁工程可行性研究报告》阶段成果将采用跨江桥梁实现两岸联系。东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。3高质量环境享生活除了便捷的交通、高端的教育、医疗配套晋东的生态环境同样令人瞩目▲晋江市第二体育中心及晋东片区人工湖周边  卫星航拍图更新时间为2022年1月上旬  来源：泉州城市建设不仅有海天一色更有湖景园林360亩生态景观湖、海滨公园晋江市第二体育中心公园以及晋江市智慧体育公园都极大提高了晋东新区的人居环境也为居民提供了丰富的休闲游乐场所晋江市智慧体育公园晋江市智慧体育公园位于晋江市第二体育中心公园东侧。建设有篮球场、足球场、门球场、羽毛球场、气排球场、网球场和乒乓球场等多个球类运动场地，并配套智能健身驿站、智能体测仪、智能步道等多种智能设施。第二体育中心公园第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥，投资约8500万元。海滨公园海滨公园占地约123.5亩，建设内容包括公园场地平整、绿道、驿站、入口广场、防风林带，投资约3200万元。近日晋江最美海岸线即将完工潮水退去，泉州湾河口湿地滩涂上白鹭翩翩起舞觅食嬉戏野生跳跳鱼欢腾跳跃放眼望去美丽的“蓝色海湾”一幅鱼鸥翔集、人海和谐的生动画卷徐徐展开“蓝色海湾”“蓝色海湾”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。环湾面海日新月异这样的晋东新区你心动了吗内容来源：晋江市自然资源局  泉州交发集团晋东地图绘制：张汉阳本期编辑：叶许意本期审核：张加荣 王君我图你什么？效果图公布！想读季延、市直实验小学的注意！点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓↓


文章编号: 7c649c6aca8ecb5fac343ebb00df3add
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【第三、四期厦门纯玩】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-07-31 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247590897&idx=2&sn=4cbd215341842ed3a31abf10e510e472




点击下面标题，直达活动详细南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合本周活动周三 周六各一期老君山/三峡谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: ef853da61fe43752b63c376edc5f4e61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (科技点亮生活,竞赛点亮人生!) 2022-07-31 葵城生物科技团   葵城生物科技团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3OTY3MA==&mid=2247488023&idx=1&sn=7dd7889da7078b870562d58fe64d3891




       生物科技团以“生物科技、绿色发展”为教育核心，进行科普、探究与创新的学生团队，一直开展STEAM理念的科技活动，让学生体验科技的乐趣，成长为“科技小创客”。在2022年1-7月，生物科技团的培训对象主要是为初一生物科技团成员，共55人，已开展11次科技活动；并在初一、初二级开展了4次特色科普活动，包括“青少年禁毒科普活动”、“低碳生活，我当先！”节能环保教育活动、开展《我们身边的国宝--中华白海豚》专题讲座、进行“江门市花勒杜鹃的种植活动！”劳动教育；在科技节开展了“二十四节气”数字艺术创意大赛和“我为陈皮代言” DV大赛；在假期开展了“保护中华白海豚 维护生物多样性”、“环保设施零距离——参观污水处理厂”、“葵扇制作技艺调研”等亲子研学活动。学生参与了多个大型的科技比赛，获得优异成绩。科技点亮生活，竞赛点亮人生！获奖情况科技活动剪影义工行动


文章编号: c9011e593859804c3d148bb0626d39a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (“鸿辩天下 · 舌战群雄”鸿洲集团第二届“鸿洲杯”辩论赛选拔赛顺利举办) 2022-07-31 鸿洲集团   鸿洲集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDczMjM5NQ==&mid=2651093648&idx=1&sn=ddfe0f6b2ffb6b5be61fcc65a1970fe0




7月21-30日，第二届“鸿洲杯”辩论赛选拔赛在海口、三亚两地顺利举办，本届辩论赛紧扣时代发展的需求，围绕社会热点，聚焦“工作中机遇与能力哪个更重要”、“去哪里比与谁同行哪个更重要”、“干一行爱一行还是爱一行干一行”三个辩题展开针锋相对的碰撞与交锋。来自鸿洲集团海口区域、三亚区域、深圳区域、珠海区域共计10支队伍32名选手参与此次比赛，各代表队参赛队员都展示出良好的语言素养，活跃的思辨能力，缜密的逻辑思维，充分展现了鸿洲人昂扬向上、勤学擅思的风采。最终来自海口赛区的有（Li）就队、鸿洲江山队、拨乱反正队，来自三亚赛区的勇敢向前队、白海豚战队、勇敢队共6支队伍晋级总决赛，后续将进行更加激烈的角逐。在开篇陈词、一对一攻辩、自由辩论、总结陈述4个环节中，参赛选手用扎实的专业知识和精彩的唇枪舌剑让整场比赛高潮迭起。辩手们在辩论赛场上你来我往，智慧的碰撞产生出灿烂的火花，思辨博学的精神传递给每一位评委观众。△三亚赛区活动现场 △海口赛区活动现场 辩出风采，赛出品格，每一场比赛，都是智慧火花的闪现，不积硅步，无以至千里，每一场比赛，都是勇攀高峰的步伐！本届辩论赛旨在提升鸿洲集团员工逻辑思辨能力，引领鸿洲人在工作岗位上踏实进取，抓住自贸港建设的机遇，为打造实至名归的百年企业努力奋斗。第二届“鸿洲杯”辩论赛总决赛将在8月举行，敬请期待！△比赛合影 


文章编号: 7f5fb2aa54b30d59a6a46b0462898442
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (参加鲸字号插画接龙\x0a这次是一只白海豚用捡到的东西举办的湖底派对\x0a邀请了很多朋友来参加) 2022-07-31 TACIA   TACIA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDU5MDk4Mw==&mid=2247484222&idx=1&sn=6756be73b717bc5023b3f56784b8ccef




参加鲸字号插画接龙\x0a这次是一只白海豚用捡到的东西举办的湖底派对\x0a邀请了很多朋友来参加


文章编号: 665c70d563a953381e99d5fb4bd7dcff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (陈亮到钦州市调研生态环境保护和服务推动高质量发展工作) 2022-07-31 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247599145&idx=2&sn=f2637edf618cc4c9cfaea6e4e198016e




7月28日，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮一行到钦州市调研生态环境保护和服务推动高质量发展工作。钦州市委常委、市人民政府常务副市长林海波陪同调研。陈亮一行首先来到大榄江公园调研了大榄江环境综合整治情况。陈亮驻足详细查看了大榄江环境综合整治工程项目展板，并与江边市民亲切交流。“你好，你觉得大榄江环境怎么样啊？”、“现在大榄江变得漂亮多了，以前的臭水变成了清水，我们每天都来这边唱歌、散步、游玩。”陈亮表示，大榄江环境综合整治工程取得了实实在在的成效，通过在大榄江沿岸采取新建截污管道及污水提升泵站、河道清淤、植被绿化等措施，水质有了明显的改善，由过去的劣Ⅴ类全面提升至Ⅲ类，大榄江公园已成为市民茶余饭后休闲娱乐的好去处；同时强调一定要坚决贯彻落实习近平生态文明思想，尊重自然、顺应自然，科学做好河流生态修复工作，切忌盲目搞河道“三面光”、“裁弯取直”，要建设生态护坡、生态河道，还以河流自然生态美，不断满足人民群众对优美生态环境的需求，增强老百姓的幸福感、获得感、安全感。陈亮在大榄江江边与市民亲切交流随后，陈亮来到大榄江高速公路西桥水质监测自动站，仔细检查水质监测自动站的环境设施设备运行维护情况。陈亮指出，水质监测是环境监测的工作重点，是做好水环境管理和治理水污染的重要手段，要切实做好水质监测自动站的运维工作，保障水质监测数据信息真实准确、全面可靠，发挥水质自动站实时监测的“千里眼、顺风耳”作用，为预警水体污染、保障水质安全提供强有力的技术支持和数据支撑。陈亮在大榄江高速公路西桥水质监测自动站现场指导在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，陈亮参观了钦州港片区展示中心，观看了宣传短片，了解片区的发展历程，详细询问了片区的产业布局和经济贡献情况、中马钦州产业园区贸易往来情况等。随后来到片区行政审批局生态环境窗口，了解片区承接自治区生态环境厅委托下放事项。陈亮强调，要坚决贯彻落实党中央“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”决策部署，严把环评质量关，不断加强生态环境高水平保护服务经济高质量发展的保障作用，抢抓平陆运河重大历史机遇，助推片区乃至更多区域经济经济高质量发展。陈亮观看中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区展示中心宣传短片当天下午，陈亮参观了钦州市中华白海豚科普馆，观看了钦州中华白海豚的宣传短片，了解其种群现状以及钦州市解决大工业与白海豚“共存共荣”的工作举措。陈亮多次嘱咐到，要切实做好中华白海豚等海洋生物多样性保护工作，一方面要抓好钦州中华白海豚栖息地保护工作，推动地方立法或制度机制建设；一方面要严格审批茅尾海沿岸填海造地、码头建设等项目，特别是做好钦州港深海排污口选划工作，合理设置深海排污口，既要为钦州港工业发展服务，也要为中华白海豚等海洋生物预留足够的生存空间，打造高质量发展“蓝色引擎”。陈亮参观钦州市中华白海豚科普馆调研期间，陈亮还参加了自治区在钦州市举行的中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目（钦州）全面啔动仪式。钦州市生态环境局主要负责同志，钦州市城市管理行政执法局、钦州市开发投资集团、钦南区人民政府相关部门等有关负责同志陪同调研，自治区生态环境厅办公室、环境影响评价和排放管理处等有关同志参加调研。作者｜孙贵东 徐华图片｜孙贵东 徐华来源｜自治区生态环境厅编辑｜陈美静校对｜孙贵东 徐华 韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: bb07787398fcf84ce064cacf45f2b5bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (牛羊打嗝要缴税?这个神奇岛国开门迎客啦!) 2022-07-31 网易旅游   网易旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAxNzE5MA==&mid=2247496639&idx=1&sn=9dd6b09a7f838eef351d449b65e48ce5




在执行严格边境限制措施近两年后，素有“长白云之乡”美誉的新西兰于7月31日晚11:59起全面开放边境。这个位于南半球的海岛国家，赋予了很多人对于纯净自然的想象，无论是透蓝洁净的天空，还是绿意盎然的林地，甚至是那些种类繁多的珍稀生物，都成为当地无可比拟的生态资源。因此，自2020年8月起，新西兰政府开啔了一项长达30年的战略计划，旨在缓解生物多样性面临的危机，并更好地链接人与自然的关系。新西兰旺格努伊国家公园  图片来源：新西兰自然和历史资源保护部提及新西兰开展的生物多样性资源保护的重要性，就要追溯其历史，作为八千多年来一直远离大陆，独立存在的小岛，新西兰保存着更多独一无二的动植物资源，在没有人类到来之前，它们就在这里繁衍生息，与其说这里是世外桃源，我们更乐意称之为“神奇物种们的聚集地”。新西兰阿贝尔·塔斯曼国家公园  图片来源：新西兰自然和历史资源保护部在这片将原始风貌保留的如此完整的土地上，拥有着地球上很多的物种资源。如，地球上72%的鸟类物种、84%的维管植物物种、81%的昆虫物种、7%的海洋哺乳动物种类、88%的淡水鱼类以及全部的爬行动物、青蛙、蝙蝠种类，。如果问在新西兰最具有神秘色彩的植物是什么，那就非这朵“冥界之花”莫属。图片来源：新西兰自然和历史资源保护部Dactylanthus，在英文里被称为木玫瑰，作为新西兰独有的完全寄生的开花植物，它仅生活在新西兰北岛，小溪流的源头且树木茂密的地方，因此非常难以被发现。“冥界之花”没有自己的绿叶或者根茎，却寄生在树木的根部形成玫瑰的形状，散发着自己强烈的气味。视频来源：新西兰自然和历史资源保护部而这种气味也是为了吸引着它的唯一授粉者，同样是新西兰独有的物种——新西兰短尾蝙蝠。作为“地面狩猎者”，新西兰短尾蝙蝠，可谓是新西兰独有的古老物种，它的尾巴只有12毫米长，整个身体也只有6-7厘米，与它们大而尖的耳朵完全不成比例。图片来源：新西兰自然和历史资源保护部他们栖息在新西兰本土的原始森林中，空心的树干是它们的家。新西兰短尾蝙蝠30%的时间会在森林地面上狩猎，这个比例比其他的蝙蝠种类要高很多，由于这种独特的狩猎方式，它们的翅膀更像是前肢，帮助它们“奔跑”。图片来源：新西兰自然和历史资源保护部这位鸟类朋友名叫Kākāpō，中文是鸮鹦鹉，它不仅是极度濒危鸟类之一，也是新西兰独特的宝藏之一，截至目前，新西兰只拥有197只成年Kākāpō。图片来源：新西兰自然和历史资源保护部它是在夜间行动但却不会飞的鹦鹉，究其不会飞的原因，便是在进化过程中未受到天敌的影响，因此体重在不断增加，并慢慢丧失了飞行能力。视频来源：Dr Andrew Digby，新西兰自然和历史资源保护部现在，它们的翅膀主要用于平衡和优雅地摔倒。出于对物种的保护，新西兰自然和历史资源保护部发起了的Kākāpō Recovery——鸮鹦鹉恢复计划，以融合了科学家、护林员、志愿者和捐助者的努力，一同为保护极度濒危的鸮鹦鹉贡献力量。图片来源：新西兰自然和历史资源保护部栖息在新西兰水域的海豚种类大约有13种，

而提到海中的“霍比特人”那便是毛伊海豚了，它是新西兰土生土长的海豚品种，也是世界上最罕见、最小的海豚之一，最大的成年毛伊海豚体长也只有 1.5 米。图片来源：新西兰自然和历史资源保护部作为世界珍稀动物，毛伊海豚只有在新西兰南岛水域中才能见到，其中，1岁以上的毛伊海豚不到60只。视频来源：新西兰自然和历史资源保护部因此在新西兰海域建立了海洋保护区，在海洋保护区内限制人类的活动，使海洋动物可以寻求庇护，帮助种群数量得到恢复。在新西兰，有一种罕见而独特的爬行动物，个体可以活到100岁以上。当地的毛利人称它为tuatara，中文叫新西兰大蜥蜴，毛利人认为它们拥有超自然的力量。图片来源：新西兰自然和历史资源保护部从物种的角度来说，这种动物也确实不同寻常，据说它们曾是恐龙的同时代伙伴，见证了沧海桑田。作为蝶齿目唯一幸存的成员，遗传学家表示，这种动物的基因组非常庞大，是迄今为止公布的脊椎动物基因组中最大的一种。图片来源：新西兰自然和历史资源保护部其DNA由大约50亿对碱基组成，就好比要用50亿个字母排列组成一本书，相比之下，人类这本书的厚度只有它的2/3左右。厚厚的基因蓝图显示，这种动物在自然史上是不折不扣的“活化石”。面对如此繁多的珍稀物种，新西兰人民可是绞尽了脑汁去保护它们，不仅纷纷建立国家公园及保护区，还指定了多种多样的生态保护政策，来避免环境的恶化及物种的灭绝。新西兰公布了一项对农业碳排放进行收费的计划草案，以应对该国最大的温室气体来源之一——牛羊打嗝。新西兰环境部表示，该提议将使新西兰这个农业出口大国成为首个让农民为牲畜碳排放支付费用的国家。根据新西兰政府近日公布的计划草案，从2025年起，农民必须为他们牲畜的气体排放付费。短期和长期的农场气体排放将分别定价，但会使用统一的计量方法。新西兰当地牧场  图片来源：新西兰自然和历史资源保护部近日，新西兰啔动号称是全世界规模最大的“有害物种消除计划”，拟在著名旅游胜地斯图尔特岛全面清除老鼠和野猫等入侵性动物，以保护海岛的生态。新西兰土地保护研究所与该国环保组织签署了一项价值280万美元的合作协议，准备在未来4年对该岛进行“大清理”，全面消灭老鼠、负鼠、野猫和刺猬等天然的野外“掠食者”。被新西兰归为害虫的黄蜂  图片来源：新西兰自然和历史资源保护部新西兰拥有14座国家公园，占国土总面积的30%。为实现对国家公园的有效保护，新西兰把设立健全相关法律放在首位，因此颁布了综合性法律《保护法》，对涉及环境保护的相关法律法规进行全面整合。新西兰罕见的南露脊海豚  图片来源：新西兰自然和历史资源保护部尽管新西兰作为地球上最注重生态多样性保护的国家之一，但也无法逃脱生态环境受到影响的命运。自从人类踏足新西兰这片岛屿以来，便给这里的生态环境带来了一定的压力，而后果便是一波物种的灭绝。据数据表示，目前已有79种物种灭绝，其中包含59种鸟类。新西兰野生的雌性食肉鹦鹉和它的两只幼崽  图片来源：新西兰自然和历史资源保护部目前世界各地的生物多样性正在面临严峻的威胁，迄今为止，世界上四分之三的陆地资源以及66%的海洋面积，因为人类的活动而受到影响。在全世界800万个物种中，有100万个面临灭绝的危险，其中受灾最严的群体便是两栖动物、海洋哺乳动物以及珊瑚礁。并且在过去的40年里，物种灭绝的速度似乎一直在加快，而且没有任何减缓的迹象，这一切也都威胁着人类的生存。被猎杀的新西兰黑白海豚  图片来源：新西兰自然和历史资源保护部生物多样性和生态系统服务政府间科学政策平台（IPBES）显示，生物多样性受到威胁的五个主要因素为，外来物种的影响、生存环境的破坏、掠夺式的开发利用、气候变化及环境污染。而这五种危害又互相影响着，随着时间的推移，对生态系统的影响也逐渐加大。清楚地认识到这些危害，并采取行之有效的办法必是我们的当务之急。新西兰南岛西北部的希菲步道  图片来源：新西兰自然和历史资源保护部保留一个更具有活力的生态环境，应是我们人类共同的期望，相信我们齐心协力，共同采取行动，一切都还为时不晚。同样也期待我们和新西兰的神奇物种们早日相遇。END


文章编号: 7bc88739e40d6b53e5f8e2e5e48aadbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (2021年厦门海事法院海事审判典型案例) 2022-07-31 海事界   海事界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIxNzg2NA==&mid=2247492667&idx=1&sn=c0a1fddb32f0673cd72cdc4a6a6c5df6




一、原告福建华东船厂有限公司与被告新加坡海洋油船公司、新加坡西河控股有限公司、新加坡新波海运有限公司船舶修理合同纠纷案【基本案情】2020年6月，福建华东船厂有限公司以新加坡海洋油船公司、新加坡西河控股有限公司(以下简称西河公司)、新加坡新波海运有限公司（以下简称新波公司）为被告向厦门海事法院提起船舶修理合同诉讼。案件审理过程中，新加坡高等法院法官加南拉美斯（Kannan Ramesh）于2020年11月13日作出HC/ORC 6341/2020号命令西河公司进入司法管理阶段，并指定Paresh Tribhovan Jotangia等人作为西河公司司法管理人，之后该法官又作出HC/ORC 2696/2021号命令，将HC/ORC 6341/2020号命令中关于西河公司置于司法管理之下的有效期延长至2021年9月10日，其余规定条款继续适用。该案经当事人协商达成庭外和解，在原告向法院申请撤诉前，被告西河公司向法院申请确认Paresh Tribhovan Jotangia作为其司法管理人的身份与地位。【裁判结果】厦门海事法院经审查认为，西河公司申请认定Paresh Tribhovan Jotangia为西河公司司法管理人的身份和地位，实质是申请承认新加坡高等法院作出的HC/ORC 6341/2020 号命令和HC/ORC 2696/2021 号命令，故应依照《中华人民共和国企业破产法》（以下简称《破产法》）第五条第二款的规定予以审查。依照上述规定，因我国与新加坡在跨国民商事判决的承认和执行方面、跨国破产程序的承认方面，存在相互承认及执行的司法实践，根据互惠原则，我国法院可以对符合条件的新加坡法院的民事判决及破产案件裁定予以承认和执行。本案中承认案涉两命令并不违反我国法律基本原则，也无损害主权、安全和社会公共利益之虞，亦无证据证明会损害我国领域内债权人的合法权益。故厦门海事法院对新加坡高等法院作出HC/ORC 6341/2020 号命令和HC/ORC 2696/2021 号命令委托Paresh Tribhovan Jotangia作为西河公司司法管理人的身份和地位予以承认。此后，法院裁定准予原告撤诉申请。【典型意义】本案是我国首例依据企业破产法裁定承认外国破产程序案，也是我国在“一带一路”沿线推动法律互惠司法实践的生动体现。在涉外国航企纠纷中，由于航企主要资产船舶具可移动性，当航企出现破产时，而其船舶又因位于我国国内引发纠纷，容易产生破产主体与资产分离的状态，因而需在海事诉讼中就相关域外破产程序进行确认，本案即为典型例证。厦门海事法院从互惠原则出发，尊重破产程序的特殊性，就中国与新加坡两国或相关地区是否单就破产程序存在专项互惠进行审查，并最终以事实互惠的方式裁定确认案涉司法管理人身份和地位。本案中，厦门海事法院首次将《破产法》第五条第二款互惠原则作为承认外国破产程序的法律依据，对该条款的适用及发展进行了积极探索，填补了司法实践空白，为我国未来跨域破产程序的承认和执行提供了有益借鉴。本案彰显了中国海事司法的开放和包容，对营造法治化国际化便利化营商环境、促进国际司法协助和司法交流合作、提升中国海事司法国际影响力、推进高质量共建“一带一路”具有积极意义。本案被载入福建高院2021年工作报告。二、原告马士基有限公司与被告百鲜食品（福建）有限公司海上货物运输合同纠纷案【基本案情】2020年8月15日，马士基有限公司（下称马士基公司）作为承运人自阿根廷运输装载于集装箱的冻鱿鱼至中国福建马尾港，收货人为百鲜公司。因自2020年下半年起，境外进口至福州马尾港的冷链货物实行新冠病毒检疫措施，案涉货物于2020年11月6日运抵中转港厦门时先行卸下，直至2020年12月21日才运抵目的港马尾。双方就中转期间额外产生的集装箱滞留费用的负担发生纠纷，马士基公司向厦门海事法院起诉，要求百鲜公司承担全部费用。【裁判结果】厦门海事法院审理认为，本案运输合同确因目的港疫情防控因素而无法正常履行，马士基公司将货物安全存放在目的港的邻近港口厦门港后，根据《最高人民法院关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（三）》第13条的规定，其本可以主张已履行完毕货物运输合同项下义务，且无需因此承担违约责任，但其仍坚持等到目的港具备卸货条件时，继续完成支线转运任务。马士基公司因疫情防控承受了额外成本负担，百鲜公司作为收货人，从马士基公司提供的海运服务中实际受益。综合考虑疫情防控措施对集装箱货物中转滞留的影响以及双方当事人就合同履行的受益情况等因素，根据公平原则，酌定百鲜公司补偿马士基公司集装箱中转港滞留费用的50%。一审判决百鲜公司向马士基公司支付补偿款，驳回马士基公司的其他诉讼请求。双方当事人均未上诉。【典型意义】本案根据公平原则，合理认定中转港集装箱滞留费用数额，并判定双方对因疫情防控在中转港额外增加的履约成本和费用予以分摊。一审判决作出后，双方当事人均服判息诉，取得良好社会效果。本案对航运企业克服疫情影响，坚持等待目的港具备卸货条件后完成运输合同全部义务的行为给予了正面评价和司法支持，在目前航运经济遭受疫情巨大影响的背景下，对鼓励航运企业恪尽职守、促进航运复苏具有积极作用。判决合理确定相关费用数额，平衡船货双方利益，依法保护进出口企业的合法权益，为促进疫情影响下国际贸易顺畅有序发展提供了有力保障。三、原告厦门海警局与被告芜湖海顺航运有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案【基本案情】2021年5月28日至6月29日期间，被告芜湖海顺航运有限公司承租的“锦华118”船在进行尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。该海域为厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区，为海洋生态指标性物种、被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭、岩鹭等12种珍稀物种的栖息地，被告的违规倾倒行为造成该海域较严重的生态损害。2021年8月24日，厦门海警局依法对海顺公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对海顺公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求海顺公司赔偿生态环境修复费用1261060元、专家评估费20000元、律师费20000元，合计1301060元。【裁判结果】案件受理后，厦门海事法院组成七人制合议庭进行审理，在法院主持下，双方达成调解协议，海顺公司接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。法院对协议进行公告，公告期满后制作民事调解书，确认调解协议的效力。案件调解后，被告立即将1281060元生态损害赔款支付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心。【典型意义】本案是海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件。案涉违法行为虽已先受行政处罚（顶格罚款），但不足以填补生态环境遭受的实际损害，涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院对该案的依法受理，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动；审理中，法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对行政处罚不足以填补破坏行为造成的损失承担民事责任，有效地解决海洋生态行政处罚力度不足、违法成本低的问题，强化对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑。同时，本案积极探索建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度，以调解确认的形式将当事人支付的赔偿金设立为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区专项基金，保障了生态修复资金专款专用，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿延伸到海洋生态环境的实际修复环节，有力保护了海上自然保护区的生物多样性。本案在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义，为央视新闻、人民网等多家权威新闻媒体报道，彰显了海事司法完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。四、原告福建省渔业互保协会与被告中银保险有限公司福建分公司、宏东渔业股份有限公司船舶碰撞损害责任纠纷案 【基本案情】“福远渔6028”船（以下简称6028船）、“福远渔9508”船（以下简称9508船）均为宏东渔业股份有限公司（以下简称宏东公司）所属远洋渔船。福建省渔业互保协会（以下简称渔保协会）承保了6028船的远洋综合险，保险金额153.6万元。中银保险有限公司福建分公司（以下简称银保公司）承保了9508船综合险，保险金额1590万元。2019年4月3日凌晨，6028船在毛里塔尼亚渔区锚泊时，被正在航行的9508船撞沉。宏东公司委托当地海事调查机构进行调查并将相关材料发送银保公司，银保公司未提出异议及另行委托调查核损等。渔保协会参照宏东公司为申请贷款委托的评估机构对6028船估算的价值向宏东公司支付互助理赔款1296691.20元后取得代位求偿权，向9508船保险人银保公司提出索赔，遭拒后向法院提起诉讼。银保公司以渔保协会不具有代位求偿权、碰撞两船同属宏东公司、其未收到理赔材料等为由进行抗辩。宏东公司认可渔保协会的索赔权。【裁判结果】厦门海事法院经审理认为，渔保协会是《农业保险条例》所指的农业互助保险机构，其向会员签发的互助凭证就是该条例所指的农业保险合同。条例对农业保险合同的代位求偿权未作规定，应参照适用保险法有关规定。银保公司承保的远洋渔船综合险未排除对姊妹船的碰撞责任，故其仍应对9508船撞沉6208船给宏东公司造成的损失承担保险责任。根据事故发生前两船态势、船员资质和值守状况以及两船吨位、长度、功率等方面的较大差异，酌情判定6028船、9508船分别承担20%、80%的责任比例。据此判令银保公司赔偿渔保协会支付的6028船赔款927360元及相应利息，驳回渔保协会其他诉讼请求。宣判后，银保公司不服提出上诉。福建省高级人民法院于2021年9月16日终审驳回上诉，维持原判。【典型意义】本案是一起海事审判实践中较为罕见的同一船东旗下姊妹船碰撞所引发的两船不同保险人之间的索赔纠纷，涉及渔保协会作为农业互助保险机构的诉讼主体资格、姊妹船碰撞的保险责任承担、保险条款的解释等较为复杂的法律问题，具有新颖性和独特性。本案梳理了《农业保险条例》和保险法的补充适用关系，准确界定渔保协会与会员之间的互保凭证的法律性质和渔保协会的法律地位。同时，在对保险人查明事故原因的义务和责任的认定上，赋予保险人相对被保险人更高的义务。本案的审理，有利于引导国内保险人在保险事故发生后积极履行查明和确定保险事故的性质、原因以及保险标的的损失程度等义务，从而提高保险事故的处理进程，真正实现保险分散风险的社会功能。本案判决生效后，银保公司迅速支付了保险理赔款，同时修改了其保险单上的格式条款，侧面证明了本案判决在规范保险市场方面的价值和导向作用，对规范及促进我国航运保险市场的健康发展具有积极作用。五、原告摩文等11人与被告华龙船务有限公司船员劳务合同纠纷系列案【基本案情】2020年10月底，停泊于福州罗源港的多哥籍外轮“HUA JIAN 1”10名缅甸船员及1名印尼船员，通过中国律师联系厦门海事法院，称该轮因船东香港法人华龙船务公司弃船，11名船员已在海上漂泊数月，面临补给不足断粮断电之险境，迫切希望厦门海事法院能尽快介入，帮助其追讨欠薪，早日下船归国。厦门海事法院向海事局了解该轮基本情况后，一方面迅速展开与外事办等相关主管部门的沟通协作，对船员进行人道主义救助；一方面努力联系船东积极应诉，提前组织船东办理公证认证及授权委托诉讼代理人手续，并充分运用智慧法院手段，在远程视频对船员进行身份认证后予以立案。【裁判结果】在福州外事办、罗源县政府、福州海事局等主管部门及厦门海事法院的通力协作下，“HUA JIAN 1”轮于2020年12月啔动国际人道主义救助程序，外籍船员得以离船上岸进行隔离。法院在前往海事局调取相应材料后，通过福建微法院进行了线上调解，该起外籍船员劳务合同纠纷系列案在立案后两周内成功调解结案，11名外籍船员在欠薪得到确认后安心回国。【典型意义】该批系列案是境外船东弃船引发的涉“一带一路”沿线国家船员劳务合同纠纷，船舶状况的复杂性、船员滞留船舶过久的紧急性及海域安全、疫情防控的严峻性，都给厦门海事法院法官带来较大的挑战。审判人员从国际人道主义出发，秉承平等保护中外当事人合法权益的开放理念，不拘泥于个案审判，而是延伸司法服务，主动积极作为。一方面快速联系相关主管部门啔动对船员的救助，助力船员尽早离岸回国，一方面积极联系船东应诉，做好事实调查、组织双方收集证据等工作，并充分运用智慧法院手段，通过远程视频认证、福建微法院等线上方式，确保外籍船员工资尽快得到确认，既切实帮助船员脱离漂泊困境、早日安心回家，也有效化解了外籍船员长期滞留给当地海域及社会治理、疫情防控带来的安全隐患，法院与相关主管行政部门的协作也体现了合力保障平安海域的现代化治理模式。案件审理中审判人员展现出的国际化视野、专业高效与善意司法，向国际社会展示了中国海事法官开放包容的良好形象，传递了中国司法的力度和温度，也让参与“一带一路”共建国家的人民拥有实实在在的获得感，是厦门海事法院公正高效审理涉“一带一路”案件，努力为我国对外开放营造良好法治环境的生动缩影。缅甸籍船长回国后代表全体船员录制了向法官真诚致谢的跨国视频，该案宣传报道为《人民法院报》、最高人民法院公众号转载刊发。 六、原告仙游县辉煌渔港服务有限公司与被告某县自然资源局、某县人民政府责令改正、罚款及行政复议案【基本案情】2009年6月12日，仙游县辉煌渔港服务有限公司取得《海域使用权证书》，获批将坐落于仙游县枫亭镇辉煌村的海域用于渔港建设。在施工过程中，该公司将其中一部分宗海界址范围之内的区域改为用于养殖、管理用房建设，另向宗海界址范围之外填占了一小块区域。2017年11月10日，原某县农业局（在诉讼中，案涉行政职权调整至某县自然资源局）经调查，认定上述行为违反了海域使用管理法第二十八条、第四十六条规定，属于“擅自改变经批准的海域用途”行为，遂对其作出责令限期改正、罚款972458元的行政处罚决定。仙游县辉煌渔港服务有限公司不服，认为其获取的《海域使用权证书》并未载明已批准的“海域用途”具体为何，其仅是在获批使用的海域内对工程布局进行微调，故没有违法，遂提出复议申请。某县人民政府经行政复议，维持上述处罚决定。该公司向厦门海事法院提起行政诉讼，诉求撤销上述行政处罚决定、复议决定。【裁判结果】厦门海事法院一审认为：虽然原告获批的《海域使用权证书》未载明“海域用途”，但载明了“用海类型”。而当时国家海洋局制订的《海域使用分类体系》中已对“用海类型”的内涵、外延作了详细界定。依该技术规范，原告的行为属于将《海域使用权证书》批准的用海类型“渔业基础设施用海”，部分变更为“围海养殖用海”，部分变更为“造地工程用海”，故可认定其违反了海域使用管理法，构成“擅自改变经批准的海域用途”的行为，应依法处罚。然而，案涉行政处罚行为亦存在错误。如，行政机关对原告在《海域使用权证书》批准的宗海界址范围之外填占海域行为的法律定性有误，对该部分违法事实，应另行单独处罚；行政机关对海域使用管理法第四十六条、福建省海域使用管理条例第三十七条规定的罚则，解读、适用有误，不符合“比例原则”，明显加重了对行政相对人的处罚；凡依法应作出“责令限期改正”行政决定的，行政机关在个案决定书中需明确该“限期”的具体计算方法，但案涉决定书未予明确。厦门海事法院一审判决撤销案涉行政处罚决定、复议决定，责令某县自然资源局重新作出行政行为。一审判决作出后，双方均不上诉。【典型意义】沿海港口建设与围填海施工密不可分，实务中如何准确把握合理集约利用海域与擅自改变海域用途两者之间的界限，对于理顺环境资源保护与建设用海需求的矛盾，服务保障“海洋强国”战略具有重要意义。本案系国内首起用海权利人对海洋行政部门提起的有关“海域用途”界定标准的讼争。在本案例中，我国海事法院首次明确，用海权利人在获得海域使用权证后，若在港口工程、海洋工程建设中进行布局变动、用途调整的，应符合国家海洋行政主管部门制定的关于 “用海类型”的国家标准、技术规范，否则即构成擅自改变经批准的海域用途行为。本案亦指正了海洋行政部门的若干执法瑕疵，提示应正确把握对不同类型违法用海行为的定性，在罚则适用、量罚幅度方面应符合整体解释原则、比例原则，避免处罚结果畸轻畸重。本案的妥善审结，对于为海洋经济市场主体建立正确的行为预期，提高人们的海洋意识，倡导科学用海、生态用海、依法用海理念，规范政府在海域用途管理领域的行政行为，促进海洋综合管理能力现代化均具有积极意义，是海事司法服务保障“海丝核心区”建设、“海丝中央法务区”建设的一次重要实践。七、原告厦门港务船务有限公司与被告长荣海运新加坡有限公司船舶碰撞损害责任纠纷案【基本案情】2016年8月4日，长荣海运新加坡有限公司（以下简称长荣公司）所属“长麒”轮从厦门海沧码头4号泊位离泊，驶往香港。厦门港务船务有限公司（以下简称港务公司）所属“厦港拖四号”轮在协助“长麒”轮离泊后接到调度指令，前往后石码头协助“华海航2”靠泊。上述两艘轮船在行驶过程中，“长麒”轮球鼻首左侧与“厦港拖四号”轮右舷后侧发生碰撞。事发后，海事主管部门就案涉事故作出《调查报告》及对应《水上交通事故责任认定书》，认定两轮在本起事故中均存在过失，负对等责任。后双方均诉至法院，请求法院认定碰撞双方的过错责任比例。【裁判结果】厦门海事法院一审认为，根据我国加入的《1972年国际海上避碰规则公约》所附《避碰规则》第一条第2款规定，因当事船舶属于航行于厦门海域的船舶，故《厦门市海上交通安全管理条例》《厦门海域船舶航速限制规定（试行）》作为港口主管机关制定的特殊规定应优先适用。根据《厦门市海上交通安全管理条例》第十四条第一款规定，“长麒”轮是顺着航道行使的船舶，而“厦港拖四号”轮是驶入航道的船舶，故后者应当首先承担让路船义务。海事主管部门出具的《调查报告》忽视了让路船履行避碰义务的首要性，导致责任认定结果缺乏合理性。因此，法院对该报告中有关两船负对等责任的结论意见不予采纳。综合考虑两船过错程度，一审法院酌定“厦港拖四号”轮所有人港务公司对本次事故承担60%的责任，“长麒”轮所有人长荣公司承担40%的责任。    港务公司不服一审判决提起上诉，福建省高级人民法院判决驳回上诉，维持原判。【典型意义】本案系一起发生于我国航道内的外籍船舶与国内拖轮碰撞损害责任纠纷案，具有鲜明的涉外海事特色。法院在细致查明两船碰撞事实的基础上，根据《中华人民共和国海上交通安全法》、《1972年国际海上避碰规则公约》所附《避碰规则》、《厦门市海上交通安全管理条例》以及《厦门海域船舶航速限制规定（试行）》的规定，认定海事主管部门出具的《调查报告》《水上交通事故责任认定书》中有关两船负对等责任的结论意见有误，从直航船及让路船不同义务角度出发，依法重新认定了双方的碰撞责任比例。本案的法律适用囊括了国际公约、国内法、国内地方性法规及规范性文件，法官既准确适用《1972年国际海上避碰规则公约》，又根据该公约具体规则的指引，优先适用港口主管机关制定的特殊规定。法院对国际规则与国内法、不同位阶国内法的统筹协调与准确适用，合理界定了两船责任，为将来类似争议的处理提供了有益借鉴。本案有效维护了厦门港口运输安全，树立了我国法院平等保护中外当事人合法权益的良好国际形象，提高了我国海事司法的国际公信力。八、原告蒋耀武与被告四维航业股份有限公司、厦门海隆对外劳务合作有限公司船员劳务合同纠纷案【基本案情】2019年7月30日，厦门海隆对外劳务合作有限公司（下称“海隆公司”）与蒋耀武签订船员劳务中介协议，派遣蒋耀武到台湾四维航业公司所属的巴拿马籍货船“晟维”轮(TRUMP SW)担任机工长，每月工资1350美元，蒋耀武自愿接受海隆公司与船东四维航业股份有限公司（下称“四维公司”）之间的协议，蒋耀武可就被指称构成违反2006年海事劳工公约要求之事项向四维公司提出投诉。上船后，蒋耀武又与四维公司签订海员就业协议，约定蒋耀武月薪津为1934美元，现行的台湾地区“中华海员总工会”与船员集体协商确定的ITF-NCSU特别协议视为本协议的一部分。2020年1月4日，蒋耀武在船上工作时受伤，随船回国后解职上岸。因工资和医疗费用发生争议，其提起诉讼，请求判令四维公司、海隆公司按海员就业协议约定的标准支付未付工资及医疗费。【裁判结果】本案为船员劳动合同纠纷，兼具涉外和涉台因素，纠纷的解决涉及中国台湾地区适用《2006年海事劳工公约》（2006MLC）的相关规定。厦门海事法院归纳案件争议焦点，明确《2006年海事劳工公约》在台湾地区的实施、台湾地区关于域外劳工权利义务的规定、相关船员最低工资标准等法律适用问题，通过福建法院台湾地区有关规定查明平台进行查明。收到查明报告后，根据案件审理需要，以专家咨询、出庭作证等方式委请知名两岸法学专家、学者、执业律师提供辅助，进一步查证规定的内容，查明了相关规定。双方当事人明析各自的权利义务后，达成庭外和解。蒋耀武撤回起诉，纠纷获得圆满解决。【典型意义】《2006年海事劳工公约》是全球海员的“权利法案”。作为公约的成员国，执行公约规定，切实维护船员合法权益是我国的条约义务。本案中，厦门海事法院准确把握公约规定精神，细化梳理所需查明的法律适用问题，依托台湾地区有关规定查明平台，充分发挥专家作用，努力查明相关规定，取得了良好效果。在个案实现定分止争的同时，有力推动了境外用人单位自觉对标《2006年海事劳工公约》的海事劳工标准，落实船员法定待遇，促进船员体面工作，切实提升了对我国海外船员的海事司法保护。另一方面，公开透明的审判、精细和深度查明台湾地区有关规定，吸纳台湾专家参与司法，彰显了大陆海事司法公正文明的形象，有效增进了台胞台企对大陆司法的认同，为促进两岸融合发展提供了积极的助力。九、林某申请执行何某等船舶碰撞损害责任纠纷案【基本案情】台湾地区居民林某所有的“长生208号”渔船与被执行人何某、吴某所有的“浙岭渔运31038”渔船在台湾海峡中间海域发生碰撞，事故造成 “长生208号”渔船左弦外板及上层甲板等损毁并由此产生渔汛损失。厦门海事法院经审理判决何某、吴某连带赔偿林某船舶碰撞损失新台币5164887.63元及相应利息。判决生效后，何某、吴某均未如期履行付款义务。林某遂向厦门海事法院申请强制执行。【执行结果】案件受理后，厦门海事法院针对涉台案件快速啔动涉台执行程序。首先，通过司法专邮形式向被执行人送达执行通知书、报告财产令、财产申报表等法律文书，并利用电话、信息、网络等云形式积极联系被执行人，双管齐下督促被执行人及时履行生效裁判确定的义务。其次，充分利用智慧执行手段对被执行人登记所有的财产进行全方位网络查控，通过财产查控结果分析，被执行人履行判决能力较差。在与被执行人深入接触后，承办法官意识到被执行人何某具有还款意愿，便从切合实际、利益互保的角度出发，有的放矢促成双方达成一年内分四期支付完毕赔偿款免除利息的和解协议。和解协议履行过程中，为确保案件执行效果，厦门海事法院定期追踪、标记还款时间节点、提前提醒等，有效地督促被执行人按期按时还款。2021年5月31日，最后一笔和解款准时到账，案件至此圆满执行完毕。【典型意义】最高人民法院“司法36条惠台措施”要求妥善化解涉台矛盾纠纷，有力保障台湾同胞合法权益，积极为深化两岸融合发展提供司法保障，其中，第12条明确提出，涉台案件判决生效后，督促败诉方及时履行生效裁判确定的义务，提高涉台案件执行效率，保障涉台案件执行效果。在本案的执行中，厦门海事法院秉持惠台理念，因案制宜，多措并举。一是强化源头治理，采取强制措施与执行和解并行的工作方法，充分做好两岸当事人思想工作，平等保护两岸当事人合法权益，积极促成和解协议达成，从源头上化解矛盾纠纷；二是延伸执行服务，在“全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事”上下真功夫，和解协议签订后通过多渠道不间断督促被执行人履行的方式，保障执行措施达到实际履行效果，确保胜诉判决兑换真金白银；三是彰显司法关怀，搭建司法与台湾同胞之间联系沟通的桥梁，维护好包括台湾同胞在内的双方当事人合法权益，使台湾同胞在具体案件处理过程中充分感受到惠台便民利民举措带来的实惠和受到平等保护的司法温暖，增强其对大陆司法的获得感与幸福感。台湾当事人林某为表感激之情，向法院赠送了题有“暖心执行促两造和解 法理相融惠两岸和谐”的锦旗。来源：厦门海事法院


文章编号: f8a26f59846502b54382d1c576e53ae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》402集全,体验式视频,快来学习收藏) 2022-07-31 初中英语快乐学   初中英语快乐学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzA0OTQzOQ==&mid=2247576078&idx=1&sn=c82a4d027786d0400a749e59713a4938




 扫描关注获取：免费同步辅导，免费海量资源！在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅快乐英语开通多平台啦传播最有用的知识欢迎点赞、关注呀⬇⬇扫码关注，越看越精彩扫码关注头条号  快乐英语轻松学Enjoy English Reading     扫码关注百家号    随身辅导快乐课堂      拾起碎片化时间学习~PROBENT扫码关注视频号       快乐英语轻松学    致力于提供更多学习资源#扫码关注抖音号#快乐英语，是光，是温暖，是大爱无疆。                扫码关注小红书                     快乐英语    我攒了好久的学习资料    等你找到我后全部给你               快乐英语，一路同行~~扫码关注快手号    快乐英语专注于中小学英语教学你若喜欢，点个在看 


文章编号: 61643feca3cd50fff0991c8ce44a5c10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (优惠最后一天 | 合肥自然探索营(8-12岁独立)) 2022-07-31 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247558307&idx=1&sn=6df5059ff052d484ef7b479caf0819ab




“生活在乡野间的孩童，可以无拘无束生活在天地之中，如同蓬勃生长的野草，生命力格外旺盛。”尽情欢笑吧   青桐/摄然而如今越来越多的孩童，长于城市的高楼大厦间，沉迷于电子设备中，不曾感受过山风的清凉，也未曾玩过溪流间欢快的打水战，更没体验过探险森林秘境的奇趣，甚至对自家门口的城市公园毫不了解。在林间穿行   青桐/摄因此慢慢丢了好奇之心，渐渐没了对未知的求知欲，丢了与山林、田野、大地之间的感情，失去了与乡土自然的连接，这是怎样一种遗憾？在城市公园中观鸟  橙子/摄我们脚下这片11445.1平方公里的土地，有着许多和我们人类一样活跃且缤纷多彩的生命。在这个城市里，生长着300多岁的古朴树，飞翔着350多种候鸟和留鸟，这里拥有离市中心最近的仙八色鸫（易危鸟类）的繁殖地，国家一级重点保护鸟类遗鸥也在迁徙途中在此停留。四季变化的山野，随处可以发现植物、两爬生物、昆虫等多彩的生命。青凤蝶   晓霖/摄遗鸥  大羊/摄我们生活的这座城市就是孩子成长最好的教材。我们想带孩子们：去城市公园感受夏日植物的繁茂与多彩；去蜀山之巅寻觅山林间的鲜活生命；去郊外池塘探秘青蛙与天牛；去巢湖岸边欣赏美丽优雅的湿地飞羽；去城郊感受荒野的绚丽与生机。请天牛到手上做客   青桐/摄我们想带孩子们去认识另一个别样的丰盛庐州。 营期特色 1、穿越溪流与森林，探索生命奥妙与自然智慧穿越城市公园的溪涧与森林，感受的繁盛草木、潺潺溪水、鸣虫萤火，用多种方式打开五感，通过充满趣味的自然观察和探索，认识城市中的鸟兽虫木，学习大自然千百年来的奇特智慧。2、基于合肥本土的自然条件，用多元形式去重新认识庐州大地基于合肥本土的自然条件，用体验式教育和PBL项目制学习的多元形式，在庐州城的繁盛森林与城市公园中，让孩子重新去认识庐州，重新了解发生在这片土地上时光的故事。3、掌握五感观察技能，学习自然记录与输出孩子们不仅仅在老师的带领下掌握基本的自然观察技能、培养好奇心与探索欲。他们还将进一步学会表达自己的感受、想法与观点，用图片、诗歌、艺术创作、作文记录、思维导图等方式来创作输出。4、关注成长，学习团结合作，提升沟通协作能力孩子们将在5天的营期中学习照顾自己，同时也将通过和小伙伴的共同生活、学习中互帮互助，团结共进。并协作完成各项自然观察任务与分享呈现，在表达中锻炼自己。 孩子将收获  知识 从自然角度更加了解我们生活的这座城市，了解皖中区域地理知识，合肥山水与自然风貌的形成与演化。从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面，进一步认识城市中的自然万物，学习大自然千百年来的奇特智慧。 技能 从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面的自然观察中，锻炼孩子的观察能力。通过项目式课程内容的学习与实践，培养孩子的团队协作、沟通表达和解决问题的能力。通过登山、徒步、夜探等活动，锻炼孩子探索前进的能力，并增强孩子对身边事物的感知能力。 态度 通过趣味的游戏的引导与串联，带领孩子们更好地享受自然，保留孩子对大自然的好奇心，增加对生命的感悟。在对本土物种的认知中，培养对我们每天生活城市的热爱、增加我们对本土的归属感。 行为 在与大自然的玩乐中收获快乐，从而学会珍视生命、爱护自然。在与大自然的相处中看见尊重，深入思考人与自然的相处之道。从博物观察中，保持孩子对大自然的探索欲望，激发内驱力，以更加积极主动的态度面对生活。营期信息营期类型：城市自然博物营招募对象：  8-12岁孩童独立参加招募人数：  8-16人，16人满员活动时间： 2022年8月18日-8月22日(家长早送晚接)活动地点：  安徽·合肥活动费用：  2980元╱人。*费用包含：Day1、Day3、Day4、Day5的中餐，物料费用，课程费用、导师费用、保险费用，包车费用。*费用不包含：自行到达活动集合地以及返程的交通费，因个人原因产生的其他费用。营期优惠：  2022年8月1日前报名，享受早鸟价：优惠200元/人。活动咨询： 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）报名方式：  点击下方小程序即可报名，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。 活动安排 Day01身边的繁茂自然地点：海恒社区/南艳湖公园【开营相见欢】相互熟悉与认识，熟悉老师，熟悉伙伴，熟悉环境，与伙伴建立情感联结。【建立契约】团队分组，小组内相互熟悉，展现个性，然后共同建立小组契约，达成共识。制定我们的营规  青桐/摄【与大自然交朋友--五感入门】亲近身边大自然，学习打开五感，观察树之高，闻闻花的香，感受叶的味，触摸虫的滑、品尝果的甜，逐步探索身边的自然的动植物朋友，与自然建立情感连接。闻自然的气味   青桐/摄【自然笔记】通过自然笔记可以很好地引导孩子去观察大自然，亲近大自然，亲近小伙伴，也从游戏中学习大自然的知识。栗子/摄Day02山野的自然秘密地点：大蜀山森林公园【山野徒步】学习户外徒步的基本技能，如何正确地上下坡，如何正确地呼吸与喝水，如何更好地漫步山野，一起来在玩中学。徒步山野   楠楠/摄【森林自然探索】探索森林步道的动植物，亲近和了解身边的动植物朋友们。【昆虫课堂】、【植物课堂】、【两爬课堂】众多小课堂将在森林中就地展开，一起解密身边的神奇大自然。森林课堂   栗子/摄【自然生态游戏】以大蜀山的密林为载体，在林间穿梭，在林间嬉戏，在山林间品读自然的奥义，感受自然的力量与广袤。晓霖/摄Day03湿地的奥秘地点：南艳湖公园【南艳湖寻鸟】在合肥生态环境最野的城市公园里走一圈，我们能认识几种鸟？它们不仅是天空中的精灵，也是大自然中非常神奇的一大类群，它们的身上正上演着传奇，而这一切我们都可以去发现。橙子/摄【湿地科普知识】6月9日，合肥成功入选“国际湿地城市”，这将是合肥又一个响亮的城市名片，而什么是湿地？它对于人类、对于城市、对于生活在这里的生物们又有着怎样的影响呢？晓霖/摄【湿地探秘】来到城市公园的池塘边，这就是我们玩耍的地方，而玩耍的背后，更多的自然知识也在等着我们去探秘。池上池下还有着丰富的自然物种正在诉说着它们的生命故事。池塘探秘   栗子/摄Day04巢湖生态观察地点：巢湖岸边 【吴大海昆虫观察】来到巢湖岸边的野地，学习专业昆虫观察工具，一起去观察这个星球上最为繁盛的六足生物，去感受征服蓝天的最初力量。野外扑蝶    栗子/摄【巢湖岸边观鸟】“大湖名城”是合肥的城市名片，而巢湖号称中国五大淡水湖之一，在这里有哪些珍稀的自然物种等着我们去寻觅呢？人类与巢湖之间又发生着那些不为人知的故事呢？巢湖边的水鸟   晓霖/摄Day05 总结与分享地点：海恒社区/南艳湖公园 【城市自然地图】总结几天来的经历历程和学习成果，通过小组协作的方式跃然纸上呈现出来，这是对学习的回顾，也是对经历的总结。城市自然地图【分享与展示】共同回顾营期经历与难忘时刻，获得结营证书与结营小礼物。青桐 / 摄活动导师晓霖 闻啼鸟专职自然导师、安徽省植物学会成员自幼热爱大自然，丰富的自然观察经验。昆虫爱好者，花艺师，熟悉城市绿化植物的习性与自然美学，更关注园艺植物与自然之间的联系。多年关注幼儿教育，善于站在孩子的角度思考问题。从“孩子王”到“超级奶爸”，一线经验丰富，内心思考良多。推崇博物学精神，希望通过合适的引导，让更多的孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍，去成长。  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。青叶闻啼鸟专职自然导师，安徽师范大学师范专业毕业生拥有教育实习经验，熟悉学生教育。多次进行野外实习活动，四年参与学生营期活动经验，擅长组织与沟通。参加自然引导员培训、各种创新教育培训，学习自然、教育相关知识，不断学习成长，和孩子一起长大。从小生活在乡村，享受自然的滋养与美好，相信大自然的力量，并希望将这份美好分享给孩子们。爱好绘画、手工，相信每一个孩子都有属于自己独一无二的创造力。橙子闻啼鸟专职自然导师，安师大旅游专业毕业热爱自然与人文，自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作，多次参与闻啼鸟城市自然课课程设计、协助多个自然行营期带领。参与闻啼鸟种子讲师培训，从而更进一步投入自然教育事业中。相信自然的治愈力量，希望通过亲近自然来认识真实的自己，并将自己的真实感触分享给更多人，传递自然的力量。四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。*注：营期会根据营期成行人数调整导师安排，保证师生配比不低于1:4。 营期说明  关于餐饮本次营期中的第一天、第三天、第四天、第五天的午餐，由闻啼鸟自然教育工作室统一安排。餐品会考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油。第二天为自带便当，户外野餐，需要大家各自准备。  关于住宿 本次营期为合肥本地营期，早晨在集合地点集合，晚上在解散地点解散，具体集合解散信息会在活动群内通知，不涉及夜晚住宿。 关于出行本次营期活动主要在合肥市内开展，活动期间内的交通费用由闻啼鸟自然教育工作室承担，往返集合地及解散地至回家的交通费自行承担。 关于其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼2022暑期 | 去山的那边寻找水精灵（4-7岁亲子家庭）来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”（云南·大理）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：晓霖图片：晓霖、青桐、楠楠、栗子


文章编号: 609d8becad54df4ee137db212310b91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【2022年研学课程23】《探秘淇澳红树林,保护生物多样性》) 2022-07-31 广东省研学旅行协会StudyTravel   广东省研学旅行协会StudyTravel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzUxNTE5Mg==&mid=2247583723&idx=2&sn=de1b37618c74e7b60882e7cce3b2ad37




为贯彻落实《教育部等11部门关于推进中小学生研学旅行的意见》、《广东省教育厅等12部门关于推进中小学生研学旅行的实施意见》的文件精神，提升我省中小学研学旅行活动的教育教学水平，促进我省研学旅行课程朝着规范化、科学化发展。自2022年4月26日面向全省开展的研学精品课程（广东）征集活动，受到了行业内的广泛关注。本次课程评选活动，协会收到近56家单位申报的90多个课程方案。通过初审及评审团复审复评，共有45个课程进入线上投票环节。今天我们要和大家分享的是《探秘淇澳红树林，保护生物多样性》研学课程。有你、有我、有研学！一、课程名称探秘淇澳红树林，保护生物多样性二、课程简介中国社会迈入新时代，产业结构不断升级，社会的劳动形态也发生着深刻的变化。随着素质教育改革的不断深化，以全面育人为目的的教育改革开始重视劳动教育的实施，以及劳动素养的全面提升和培养。劳动教育深刻地改变着人们的劳动观念和劳动意识，鼓励学生热爱劳动，尊敬劳动，养成劳动能力成为未来人才培养的重要内容。珠海是一个百岛之市，淇澳岛位于广东省珠海市香洲区东北部13公里，是一个被誉为集人文美、景观美、生态美于一身的地方。从资源来看，淇澳岛拥有红树林保护地、白海豚保护地，是宣传保护珠江口的生态系统和生物多样性的良好教育基地。在我国大多数河口三角洲存在着严峻的生态环境恶化、生物多样性受到严重威胁，如上游改道和蓄水造成淡水径流量减少；沿岸和海上工业化、城市化导致污染负荷的增大；自然资源的非可持续性利用（例如渔业资源）；城市发展和工业扩展造成的海洋生物栖息地环境萎缩等，淇澳岛也不例外地面临着这些威胁因子。本研学课程的设计理念是想要将淇澳岛现有的自然、人文资源和新时代提倡的劳动教育相结合，让学生在红树林科普学习、海洋清滩实践教育、淇澳文化体验过程中培养劳动观念，激发自身保护环境的热情，树立劳动精神和保护生态环境、人与自然和谐共处的可持续发展观念。另外也呼吁更多人关注和投入到对生态环境、海洋环境的保护中去，让海洋环境问题的解决得到实质性的进展，促进淇澳岛的可持续性发展。三、课程基本信息l研学对象：小学4-6年级的学生l研学课时：6课时l研学地点：珠海淇澳岛l研发单位：广州新华学院四、课程说明主题设计方面:本研学课程基于淇澳岛的特色旅游资源结合劳动教育主题开发，根据不同的课程板块，划分了几大研学主题：“探秘山海径，保卫红树林”、“扎染的奥秘——如何用大自然制作艺术品”、“‘淇’齐做茶果——技艺传承体验劳动课堂”；每一课程环环相扣，指向劳动教育这一大的主题，将劳动教育渗透到研学旅行中，发挥研学旅行的优势，学习淇澳岛的劳动技艺，对学员进行潜移默化的熏陶和培育，感受淇澳岛的独特风土人情。课程设计方面：本课程的对象是小学生，小学阶段的课程设计重点：侧重感知，多以接触、感知、行为培养、文化浸润和情感熏陶为主，评价方面也以此为重，作品以体验日记、游学感悟、摄影、绘画、手工制作为主。组织流程方面：进行了详细的安排。行前有准备：了解研学对象，制定研学课程计划，发放研学评价表；行中有课程：课程科学高效，组织规范，形式多元；行后有反馈：建立考评机制，深化研学效果。费用方面：以下费用为初步计算，实际费用以课程落地后，与各单位的商议结果为准。人均费用预算：清滩：10元；茶果课程：20元；扎染课程：50元；导师服务费15元；保险5元；午餐35元；手册印刷费用：5元；合计：140元/人五、课程目标总体目标1.价值体认：通过深入学习了解红树林知识以及生态系统完整性的重要意义，凸显了我国当下的保护环境的紧迫性。能够引起小学生对环境的深入思考，在学习过程中与老师同学交流思想认识，形成一定的家国认同，引导学生树立正确的价值观，增强对环境文化的理解并加以保护的社会要求。2.责任担当：初步形成学生保护自然环境的生态理念，培养环保意识。在研学中通过进行分组学习交流与实践体验，提高学生的合作能力与组织规划能力，培养学生的团队合作意识和互帮互助的精神。3.问题解决：在讨论交流过程中通过所见所学，能够深入思考并提出有价值意义的问题，主动运用所学的有关环保、制作茶果的知识并敢于创新的对问题进行解答。有效培养学生的观察能力、搜集与处理信息能力和沟通表达能力的核心素养。4.创意物化：茶果与扎染的体验课程能够培养学生的观察能力及创意思维。符合小学生应掌握观察、创造性思维方式的关键能力。具体目标1.了解红树林的概述，初步了解相关知识，简单了解红树林中特色动植物及生态系统构成物种，以小见大，思考生态文化对现代社会教化的作用和意义。2.学习清滩以及海洋垃圾分类的方法，沉浸式参与清滩活动，并简单辨认不同类型的海洋垃圾等，思考如何将其再利用。培养学生自然环保的生态理念，形成正确的价值观。研学旅行中，在不断学习茶果制作与扎染知识，激励学生们获得有积极意义的价值体验，培养学生创新创造意识。面对问题时，学生们可以发现并提出问题，能独立思考或与同伴交流，将问题转化为有价值的研究课题。六、课程内容课程内容1：探秘山海径，保卫红树林（一）活动地点红树林保护区山海径（二）教学方法研学导师讲解，学生自主参观；学生动手实践。（三）学习任务1.了解淇澳岛红树林自然保护区山海径里的红树林种类和各自特点，能认识山海径里的招潮蟹、斑络新妇、弹涂鱼等生物，了解其生活习性。2.收集下午扎染科普学堂中需要的树叶，桉树叶、夜来香、叶下珠等，将它保存在一个干净的袋子中，留作下午使用。3.根据研学导师的讲解和自我观察完成自然手册中红树林生物的相关知识内容。4.积极的完成清滩，打扫干净划定区域内的垃圾。5.清滩后充分发挥想象力与创造力利用垃圾制作创意作品。（四）课程内容山海径自然导赏、清滩活动1.山海径自然导赏红树林生态系统的生态平衡是一种脆弱的平衡，其中包含着许多生物和环境因子。老师在讲解每一部分时，应指出不同部分之间的关系。在自然导赏过程中，研学队员需要完成自然手册中红树林生物的相关知识内容。2.清滩活动。研学队员在海边的亭子进行短暂的休息后，分成4人一小组，由组长领取并分发手套、垃圾夹、垃圾袋等物资，以小组为单位分配一片区域进行清滩，目标是将区域内的垃圾清理干净。在清理结束后，利用过程中收集到的垃圾，变废为宝进行艺术设计，设计一个创意作品。后期将自己的创意作品放在保护区内的“海洋环境保护”展示摊位，或将创意作品放置在红树林游客较多的栈道进行展示，增强游客对海洋保护的意识与想法。在所有活动结束后，将清理及创作过程中个人产生的垃圾带走。课程内容2：扎染的奥秘——如何用大自然制作艺术品（一）活动地点淇澳扎染科普学堂（二）教学方法手艺者讲解，学生动手实践。（三）学习任务1.了解扎染树叶染料的特点、冷、热染色的过程和各自特点，能认识洋葱、靛蓝染料等材料，清楚染色原理。2.根据扎染手艺讲师的讲解和动手实践完成扎染作品制作。（四）课程内容1.扎染材料收集。染色不仅只有工业染料可以做到，我们大自然中更有许多天然的染料的存在，比如柏树叶等，这是我们扎染的我们在寻找柏树叶的同时，还可以从地上的落叶里发现材料（例如，夜来香的叶子和叶下珠的叶子还有大部分蕨类）。学员们需在当天上午的清滩活动中寻找适合的扎染素材，将它保存在一个干净的袋子中，留作下午使用。2.扎染体验不用画笔，一根普通的绳子也能勾勒出一片自然风景。没有水彩，一片落叶也能晕染出漫天黄昏，这就是神奇的“扎染魔法”。只用一块布、一扎皮筋、一盘染料就能创造出独一无二的作品，这种独特的艺术效果，是机械印染工艺难以达到的。我们的学员可以将收集来的树叶或者是各种形状的物品带到扎染学堂中，听老师讲解完扎染的步骤后，开始自己的DIY时间。需要染色的制作完成后将作品交由老师进行热染，等待十分钟后就可以拥有成品了。而拓印的则可以自己动手制作完后，不需要处理就能直接带走。课程内容3：“淇”齐做茶果——技艺传承体验劳动课堂（一）活动地点淇澳茶果非遗科普学堂（二）教学方法1.知识学习环节。采用讲授法和问答法，使用简明、生动的口头语言向学员讲解，之后再通过提问，引发学员去思考、调动学员的积极性。2.动手体验环节。采用演示教学的方法，先作示范性的制作，让学员在观察中学会制作茶果的方法。（三）学习任务1.了解：学习茶果相关的知识，感受非遗文化；学习本课中茶果的制作原料——栾樨的知识（生物学知识、食用功效等）2.劳动：学会动手制作茶果，锻炼动手能力。（四）课程内容1.材料收集。在淇澳岛上，有一种植物，名为栾樨，又名阔苞菊，属桔梗目，菊科灌木，高2-3m。菊科阔苞菊属植物，主要生于海滨沙地或近潮水的空旷地。在山海径自然导赏课程时，学员们可以认识并采集这种植物。将其作为制作茶果的原材料。（若采集不到，可用艾草代替）2.知识学习。研学导师先讲解茶果文化、原材料、展示制作方法。用栾樨或艾草制作叶仔糍，分别制作豆沙馅和肉馅的，能满足不同喜欢的学员的口味。为了节约课堂时间，研学导师将材料预先准备好（栾樨汁、艾草汁、大树菠萝叶、豆沙、肉馅、糯米粉、花生油）。使用透明的、便于展示的保鲜盒子装好。在讲解的过程中让学员观察每一种材料。3.动手体验。(1)做面团。研学导师先介绍如何做面团。然后一边讲一边让学员上手去做。然后在旁边手把手指导。(2)包馅料。也是一步一步手把手教。将面团按出一个小兜的形状，然后填入馅料，再慢慢收口，将馅料包起来。抹上适量花生油防粘，然后将其放在一片大树菠萝叶子上，就制作完成了。然后过程中有一些制作技巧，也会在发生问题的时候（面团沾手、露馅）提出。(3)蒸煮。做完成后就上锅蒸煮，讲解蒸煮的时间：怎么判断蒸煮时间要多久。在蒸煮的时间可以讲解茶果在刚蒸熟与放凉后的口感差异，并阐述原因。引导学员将制作时使用的工具收拾好，将桌椅摆放好，等待茶果蒸熟后，可以一同坐下品尝。品尝环节。小朋友品尝后自己心里的感受，还有制作过程的想法，并为自己在本堂课中的表现打分，填写研学手册。七、课程安排八、课程实施行前服务（一）课程设计我们将立足本次研学的课程目标，在制定研学课程的过程中会与学校师生进行充分沟通交流，尽量做到“量身定做”，完善研学课程的不足之处，提高师生对此次课程的了解程度，提高本次研学活动的效率。（二）导师培训对研学导师提前进行了教学能力、组织能力与安全保障技能的培训。根据不同年龄所需的教学方式，对导师的研学课程针对性的进行教学演练，让导师针对性地选择教学方法，确保导师在研学中能为学生提供专业且细致的指导。（三）课程导入研学导师根据课程内容在研学活动正式开始前对学生进行课程导学，讲述此次研学课程的具体安排及所有的注意事项。并且在课程开始前激发学生研学兴趣，让大家预先了解此次研学的目的与意义。行中安全保障（一）交通保障1.选择优质安全的出行方式,组织方对汽车公司、车辆、司机服务等进行综合评选后择优安排，在开展用车业务时依法与客运企业订立包车合同，明确双方责任与义务，并严格督促车辆按照合同明确事项运行。2.在用车前按照《关于规范使用包车客运车辆的通告》指引，通过“广东省道路运输管理信息网”对企业及所有将要使用的车辆进行资质查询，保障同学们的出行安全。（二）餐饮保障1.餐厅为合格验收餐厅，餐厅食品安全等级不低于B。2.餐厅使用食材均为当天采购，卫生达标，严禁学生私自叫外卖或到无牌无照摊档购买食品。（三）人员保障1.每车至少配备一名专业研学导师，明确安全责任和施行措施。全程管控秩序，并且各班分组设置学生组长，加强学生安全意识；安全专业协同联动，围堵安全风险。2.导师在行程中会帮助同学完成各项研学任务，认真细心，并与带队老师一起完成研学工作。（四）其他保障1.遇到极端天气时会及时更改行程，根据情况替换不能实行的课程，最大程度上保障学生的安全。2.随行应配备应急人员，确保学生突发病症时可以及时紧急送医。行后服务（一）主题分享会在基地内或回到班级内通过开展与本次研学活动有关的自我感想、研学成果的分享，引导学生与不同小组进行合作交流，对同学们的研学成果进行收集、整理。（二）课程评价运用多方面进行研学评价。导师评价——导师在研学过程中要善于发现学生表现优异的地方，针对学生在研学过程中的收获与不足进行点评，激励他们在日后的学习生活中做得更好。学生评价——通过鼓励学生自我评价、同伴的他人评价和同伴间的合作交流和经验分享，引导学生对本次研学活动进行反思、得到收获。九、课程评价学生研学评价表研学导师评价表研学服务机构评价表 协会福利来啦研学旅行相关资源对接资源整合信息对接合作共赢...欢迎社会各界人士或企业需要对接研学旅行相关资源（人力资源、基地资源、旅行社资源等）请联系我们我们竭诚为您服务！联系方式：高老师（15975614179）广东省研学旅行协会广东省研学旅行协会(Guangdong Study Travel Association，GDSTA)(以下简称“协会”)是由从事研学旅行工作的企事业单位、社会组织、公民等单位和个人在平等自愿基础上组成的合法性的、专业性的、非营利性的社会团体法人。协会宗旨是配合政府对研学旅行的管理工作，贯彻政府的相关政策，协助政府制定研学旅行行业章程，以教育为本、安全第一的原则，加强组织领导，建立活动基地，突出地域特色，加强部门联动，尝试考核评价，构建一个高效的互动平台，促进广东省研学旅行行业的健康发展。协会会员包括了广东省内的各个学校、教育机构、科研机构、研学旅行基地、自然保护区、博物馆、人文历史保护单位、旅行企业及与研学旅行相关的其他机构。我们真诚期待您的加入！每一位有爱的研学人都会分享这篇文章让更多的孩子受益- End -你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: cd9855777fb8a8d68ffafe5ceb899335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (50元!网红必打卡「帆船出海」,赏海景、观海豚,尽享游玩的激情与乐趣!) 2022-07-31 厦门七小姐   厦门七小姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU5OTA1Mg==&mid=2247531284&idx=1&sn=720214a1388d99a44ead8c2760e4476b




 广告一下 | 文末福利  在家呆着无聊却无处可去不如来海上撒撒野闽海湾游艇会小众运动帆船体验来啦！乘风破浪的快感or悠闲出海散心都可还有近距离观赏中华白海豚船长科普涨知识一起来和大海撞个满怀吧~️️️️️️️️️️️️路线说明：全程45min妈祖像—土域岛—会展中心全景白海豚保护区—金门岛—返航香山码头超值福利价预付10元到店再付40元即可解锁198元的出海体验7月31日15：00开抢扫描下方二维码即可购买*如已在群，艾特管理员发福利即可*想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~①穿上救生防护服，出海安全要注意②听从船长指挥有序进入甲板③趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随着帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！*如已在群，艾特管理员发福利即可*作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看着船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...__与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~MIN HAI WAN如果有幸遇到中华白海豚这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激！看着船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！在空闲的日子里，找个时间来海上清凉一下，放肆尖叫，释放压力~快带着朋友来看看吧！\ 出行Tips /①出门前记得查当天天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您调整。②出海期间太阳暴晒，请提前做好防晒。③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。④海上浪大，请尽量穿着轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。⑤港口车位少，建议乘坐公交或打车前往。⑥预约时记得提前告知是魔法阿嬷的客人，商家会优先安排。 福利 原价198元【单人帆船出海体验（含救生险）】注：适合人群3-60岁的成人和儿童超过70岁人员无法登船7月31日 15：00（限量100份）群限时抢购预付价仅10元到店仅付40元7月31日-9月30日小程序抢购预付价仅19.9元到店仅付40元注：两种价格的福利相同，若不想等或没抢到群福利，可直接上小程序购买如已加入魔法其他群福利，无需加群艾特所在群管理员发送福利即可 抢购方式 ①长按下方二维码进入【魔法阿嬷福利群】领取限时福利①群福利限购1份，如需购买多份，可拉朋友进群②如已加入魔法福利群，艾特管理员发送福利即可②点击小程序即可购买如果没抢到群福利，可在小程序直接购买本次群福利会比小程序福利优惠9.9元活动规则以“魔法精选厦门站”小程序活动说明为准【活动说明】：①厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；②可出海时间为每天上午10:00—12:00，下午13:00—17:00（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，购买后需电话联系客服17350037125预约，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间，需提前到场；③前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡或出生证明，工作人员会带去边防派出所办理登记方可出海，证件一定要带，节假日价格有所调整，具体以咨询商家为准；④出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；⑤客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；⑥商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；⑦适合3-60岁的成人和儿童，超过70岁的人员无法登船。孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品，不接待外籍客人；⑧车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不与其他优惠同时使用；⑨正文图文内容仅供参考，福利内容以福利区说明以及小程序说明为准。编辑：小吴摄影：阿游图文原创制作，未经授权请勿转载


文章编号: 1702dae8bf61884d1ea4c8e52b67dfe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (周末分享|海边游玩、地铁逛吃,看日出日落,享夜景夜食~) 2022-07-31 城市捷报   城市捷报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650824904&idx=1&sn=ad7c3e18ca625c714d96cd01c7c19473




碧蓝的大海和细软的沙滩永远是让人向往的存在最近的厦门成为了不少社交平台热议的“宠儿”一句“你见过凌晨5点20分的厦门吗”勾起了不少人DNA里的浪漫因子甚至有许多外地的朋友开啔了一场说走就走的旅行周末一起到海边看日出日落踏沙赶浪海边看日出日落你有体会过看日出、日落的浪漫吗？等红日出海 送落日余晖看海面罩上一层波光粼粼的金纱看霞光万丈日光岩上看日出厦门海边的日出、日落可谓一绝黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出；日光岩上看日出海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。海湾公园看日落晚霞海边露营夏日的氛围感怎么能少得了海边露营呢选个太阳将要下山的下午搭上天幕或帐篷吹着海风哼着歌这样的生活好快乐环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方，环岛路、环东海域还有露营营地，商家已经准备好天幕桌椅。还是要提醒大家，露营虽好，过后无痕，请记得在露营过后把垃圾清理走哦~沙滩赶海海边不只有追风逐浪、挖沙洗水赶海也是正确打开方式之一随着傍晚海水渐渐退去带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~随着浪花的起伏踩在软绵的沙滩上追逐打闹玩累了坐在细沙上静静地看着月儿升起皎洁的月光洒向海面等那阵阵海风拂过热意散温馨提醒：包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。​海边音乐会​	每周三、周五、周日的18:30-21:30，“十里长堤废弃饮料”乐队都会在十里长堤海边为大家演唱一些的流行歌曲，每次都吸引一两百人，满满当当地坐满草地和草地后面的步道。演唱歌曲有“90后”青春里的《有何不可》，也有回到最初的美好的《稻香》，在他们身旁，总会插着一面飘扬的旗帜“把爱留在厦门。​除了赏美景品尝美食也是夏日游玩必备坐地铁逛吃厦门来厦门去哪吃？不少本地市民会回答——中山路，这里汇集了厦门各种小吃，也是外来游客的打卡圣地。乘坐地铁1号线到镇海路站，走到中山路，就能闻到阵阵美食的香味。​	烧烤、小龙虾、啤酒是夜间小吃的“常驻嘉宾”。	再往中山路各条街巷走去，在夏夜的微风中尝一碗味道鲜美的小龙虾、品一份外酥里嫩的黄金豆腐袋……熙熙攘攘的游客，热气腾腾的美食，热闹非凡的中山路步行街点燃了厦门夏日夜晚的烟火气。乘坐地铁1号线到集美学村站，记者看到，石鼓路各大美食店铺前都出现了排队消费的情景，现场人头攒动。​	鲷鱼烧、糯米卷、锅盔、冬鸭粉、关东煮、烧仙草、仙豆糕、烤苕皮……天南海北的美食，挑动着市民的味蕾，成为集美街头夜间最火爆的风景。​	一碗刨冰、一支雪糕、一杯冰饮，各种冰品支撑起夏天最朴素的快乐。乘坐地铁1号线到湖滨东路站，尽享冰品，清爽一“夏”。▼厦门日报社微信矩阵▼来源：厦门日报图片：王火炎 王协云 张江毅 林铭鸿 张奇辉 卢剑豪 黄少毅 张宁 许秋珩（除署名外） 城市捷报（记者:龚凌智、郑海婷）图片:受访者供审核:包华山、庄昭感觉赞的话 推荐一下吧


文章编号: 3f654cbe64bbe672a016c133c65a5d90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (揭晓 | 2022第五届国际儿童海洋节暨粤港澳大湾区儿童与海洋绘本绘画征集活动获奖名单及获奖作品) 2022-07-31 国际设计赛   国际设计赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA1NTU5MA==&mid=2247507810&idx=5&sn=f3620bf9b9cf44c679ef9aa4b15a501b




2022年第五届国际儿童海洋节中国  深圳从深啔航，与海童游近日，深圳市妇女儿童发展基金会联合深圳市蓝色海洋环境保护协会开展的2022年第五届国际儿童海洋节 儿童与海洋绘本绘画创作征集活动 作品评选圆满结束。本次活动共征集到1113份作品，初评选出500余份。每一份作品都创意十足、色彩丰富，奖项竞争激烈。经主办方商定，在原基础上增设了11位获奖名额。最终经过专家们的热烈讨论，入围作品221份，获奖作品29份。获奖名单111最佳创作奖《中华白海豚》作者：李骐铭《垃圾与鱼》作者：卢子晏《鲸鱼的秘密》作者：朱佳欣121最佳创意奖《水母还是怪兽？》作者：储钧宥《SPONGEBOB》作者：李若兰《守卫地球，爱护海洋》作者：李紫嫣《奇异的乌贼海盗》作者：仝梦萱《我能吃的只剩下垃圾了》作者：叶佩昀《海边的建筑》作者：郑梓馨131最具感染力奖作者：陈子轩《我的海洋朋友——虎鲸》作者：甘浩宇《海洋之下》作者：刘轩廷《北极的惨状》作者：刘子睿《海洋分界线》作者：田子霄《污染垃圾就像沙漏》作者：王耀庆《共游》作者：王振豪《温暖向海》作者：邢雅睿《鱼儿种类我保护》作者：徐晨曦作者：刘梓赟141最佳色彩奖《和海豚一起游泳吧》作者：陈思琪《星辰大海》作者：黄静姝《不同的命运》作者：简子予《会发光的小鱼》作者：刘睿毅《奇妙的海底探索之旅》作者：刘政镁作者：施裴琳《深入海底》作者：王誉霏《奇异的水生物世界》作者：魏馨洁《从深啔航，与海童游》作者：徐小沐《深海潜游》作者：张斓蓝点此展开入围名单艾   昕   安语萱    蔡羽嘉    曹熠璇  曾琳顺   曾振轩    陈柏成    陈楚儿  陈敬辉   陈宛湉    陈宵雅    陈依沛  陈奕言   陈韵竹    代   黛    戴焕恒  戴芹怡   邓应哲    丁瑞诚    董姿妤  范思一   冯一诺    傅煜成    古紫彤  郭蓓贝   郭俏琳    郭蕊蕊    韩   涵  韩   菡   何相宾    何星语    河文雅  胡淳熙   胡恩淇    胡诗涵    胡   杨  胡音希   黄汉陈    黄佳宁    黄乐宁  黄茂成   黄欣然    黄彦博    黄予彦  黄钰辰   黄梓萌    蒋   珂    蒋心怡  金东楼   孔子轩    黎笑菡    李晨希  李灏霖   李嘉炜    李嘉茵    李俊秀  李曼可   李沛蓉    李沁芯    李瑞琪  李思桐   李陶然    李欣妍    李欣谊  李欣竹   李星璇    李妍睿    李艺桐  梁君昊   梁雅晴    梁雅蕊    林涵钰  林可可   林若依    刘蓓谚    刘迦宜  刘   嘉   刘芊芊    刘清邈    刘蕊骐  刘芮铭   刘思佑    刘   苏    刘婷玥  刘伟程   刘玟希    刘馨嵘    刘轩廷  刘烨亨   刘易安    刘雨桐    刘子翊  柳茗轲   马晓南    孟书瑶    莫堂熙  倪悦涵   牛丽淇    潘迟玥    潘昀汐  裴起扬   彭佳乐    彭熙然    蒲玥灵  亓官格   秋   秋    任怡熹    任宇晨  邵嬿潼   申   烨    沈芷羽    施翰晞  苏泓舟   苏俞丹    苏梓萱    孙浩博  汤芮宁   万亦蓝    王艾可    王瑾妍  王芮溪   王文悦    王誉霏    王芷琳  温梓扬   巫明俊    巫明峻    吴辰凌  吴嘉浩   吴嘉怡    吴悦萌    伍睿希  习芮瑜   夏婧云    夏轶扬    夏梓睿  向雅南   肖珺逸    谢牧语    谢瞻宇  胥景怡   徐小乐    徐小沐    徐梓涵  许梓琪   鄢奕辰    严君实    杨静一  杨腾逸   杨熙晴    杨游悠    姚胜文  姚雨锋   叶晴蓁    叶蓁蓁    尹晓彤  雍坤玲   喻圣杰    袁楚涵    袁裕程  张枫翊   张瀚文    张嘉妮    张嘉琪  张   瑾   张可萱    张漫思    张米萁  张熙媛   赵蔓菲    赵诗颖    赵娅同  赵羽明   郑君杭    郑可昕    郑钰琪  钟昊杰   钟   熠    周晋芸    周璐瑶  周啔茉   周诗涵    周裕浠    朱一晗  子   逸    邹芊羽    陈思柳熙康吴其琛              易烊芊金    入围名单丨展开动画恭喜获奖的小伙伴们！未入围的小伙伴也不要气馁欢迎大家持续关注我们明年继续等你来参与呀一起从深出发，爱护海洋~  //  重要事项主办方将于本获奖名单公示5日后通过邮件的形式发送个人信息登记及确认书，请获奖人填写后扫描或拍照回传至绘本征集的电子邮箱：szcof_hb2022@163.com感谢配合！>>>指导单位深圳市妇女联合会>>>主办单位深圳市妇女儿童发展基金会深圳市蓝色海洋环境保护协会>>>支持单位深圳市雅兰家纺科技有限公司深圳市杨梅红艺术教育集团有限公司深圳市彩墨文化发展有限公司©来源 | 深圳市妇女儿童发展基金会版权归原作者所有、在此仅供宣传和分享


文章编号: e90aacc0de4b66a2942d6cbdb4af89b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (暑假带孩子去研学吧!100个自然教育基地,每个都是开展研学的好地方) 2022-07-31 齐鲁研学实践   齐鲁研学实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUyMjQ0OA==&mid=2674993065&idx=1&sn=4cb998e750dadb2a3a477226b3619ba6




点击上方蓝字关注我们👉近日，广东省林业局下发通知，公告2022年广东省自然教育基地和高品质自然教育基地认定名单，东莞市大屏嶂森林公园、广东粤北华南虎省级自然保护区、惠州西湖景区等20个单位获得广东省自然教育基地称号。目前，广东已建设省级自然教育基地100个。接下来，广东将大力推动全省100家自然教育基地结合自身特色，建设自然教育品牌，让自然教育的影响力以基地为中心向外辐射，形成“基地+企业”“基地+事业单位”“基地+社会组织”等机构联合的新型运营模式，聚焦提升5个高品质自然教育基地内涵品质，集中资源打造理念新、师资强、课程优、管理精、品质高、特色明的高品质示范基地，形成国内一流，有国际影响力的自然教育品牌。详细名单如下：2022年广东省高品质自然教育基地名单丹霞山世界地质公园广东广州海珠国家湿地公园华南国家植物园广东深圳华侨城国家湿地公园广东树木公园2022年广东省自然教育基地名单深圳市仙湖植物园东莞市大屏嶂森林公园广东省连山林场广州花都宝桑园广州市儿童公园佛山市云勇林场高州市笔架山森林公园广东云山绿湖自然教育基地广东连南万山朝王国家石漠公园广东粤北华南虎省级自然保护区惠州西湖景区广东雷州九龙山红树林国家湿地公园广东曲江罗坑鳄蜥国家级自然保护区广东怀集三岳省级自然保护区广东大王山国家森林公园广东陆河南万红锥林省级自然保护区广东清新白湾省级自然保护区清远市笔架山林场海丰县莲花山森林公园韶关市五马寨自然教育基地2021年广东省自然教育基地名单东莞市银瓶山森林公园华南农业大学长隆野生动物世界东莞市大岭山森林公园星野自然教育基地广东罗浮山省级自然保护区广州一衣口田大自然教育基地广东省樟木头林场广东省西江林场得窝青少年素养游学营地广东阳江森林公园海上田园自然教育基地惠州市金山湖公园广东省春沐源小镇自然教育基地广东省东江林场深圳市梧桐山风景区广东三水云东海国家湿地公园深圳市野生动物救护中心湛江市湖光岩风景区梦里水乡百花园广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广州市流溪河国家森林公园阳春一中生态科普园广东中山翠亨国家湿地公园广东孔江国家湿地公园广东蕉岭长潭省级自然保护区广东封开黑石顶省级自然保护区广东省万绿穀自然教育基地广东天井山国家森林公园高州市植物园广东潮安凤凰山省级自然保护区2020年广东省自然教育基地名单广东树木公园广东省龙眼洞林场广东生态工程职业学院广州动物园广州市林业和园林科学研究院福田红树林生态公园深圳大鹏半岛国家地质公园深圳市兰科植物保护研究中心广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区佛山市西樵山风景名胜区广东盈香生态园佛山市滨河湿地研学中心广东车八岭国家级自然保护区广东省乐昌林场韶关市仁化县城南森林公园韶关市始兴县国有刘张家山林场广东紫金白溪省级自然保护区广东平远龙文-黄田省级自然保护区广东神光山国家森林公园广东龙门南昆山省级自然保护区惠州植物园东莞植物园中山市沙溪镇云汉小学自然探索园广东海陵岛红树林国家湿地公园广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区茂名市露天矿生态公园广东鼎湖山国家级自然保护区广东饶平青岚国家地质公园广东南山省级森林公园广东省云浮林场(良洞迳教育中心）首批自然教育基地名单广东广州海珠国家湿地公园中国科学院华南植物园广东梧桐山国家森林公园广东内伶仃-福田国家级自然保护区广东华侨城国家湿地公园广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区佛山市植物园韶关市梅岭古驿道广东南岭国家级自然保护区丹霞山世界地质公园粤赣古驿道连平段广东象头山国家级自然保护区广东惠东海龟国家级自然保护区汕尾市国有黄羌林场广东华阳湖国家湿地公园广东中山国家森林公园广东新会小鸟天堂国家湿地公园广东湛江红树林国家级自然保护区茂名森林公园广东星湖国家湿地公园👉广东省林业局日前在印发的《广东省自然教育发展“十四五”规划》中指出，要“发展以休闲旅游业、品牌活动项目、中小学研学实践、特色文创产品为主体的建设自然教育产业体系”，自然教育规划第一次进了政府文件。就目前已经开展的研学活动来说，红色+研学、历史+研学、人文+研学、体验+研学、科普+研学等研学活动主题鲜明，实践场所数量可观且内容丰富。自然类主题研学内容上多以农耕劳动和简单的体验活动，景区游览为主，缺乏对动植物知识的深入学习和对自然生态环境，人与自然关系等方面的深入探究。 👉而广东的这100个自然教育基地，将会成为专业性更强的自然类主题研学实践活动的重要载体。那么，自然类主题研学产品的现状如何？前景如何？👉点《国家批准，重大利好！自然类主题研学有了新去处》可查看。👉申报自然教育基地要达到什么条件？需要提交哪些材料？根据2022年4月14日广东省林业局办公室发布的《关于开展2022年广东省自然教育基地和广东省高品质自然教育基地认定工作的通知》显示如下：来源｜广东省林业局长按二维码关注我们


文章编号: 1cd765f6f33676aa1698ba4be5b762d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (▶夏日高温不下,推荐钦州8个免费清凉避暑的好地方) 2022-07-30 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651132022&idx=4&sn=a92383a7925aac83d37d5d6017ea0a32




吴律师免费咨询点击👉随着夏季最热的时间段来临，周末也悄悄的来到我们的身边，有许多家长会带着孩子一起去避避暑，出门放松。钦州的市内市郊有很多避暑的好地方。我来说说我常去的这些免费避暑地点吧：01三娘湾三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。（不收门票，收停车费）三娘湾乌雷浴场三娘湾沙滩三娘湾民宿俯瞰海湾 02贵台米蒌村米蒌村，从钦州出发上高速，50公里左右，从八寨沟收费站出来按着导航往贵台镇方向去，离贵台镇还有一公里左右就到米蒌村了，进了村子就有停车场，可以停车在停车场，沿着小道走进去，也可以直接开车到水边。（不收门票，不收停车费）03犀利湾犀丽湾，地钦南区犀牛脚镇，东毗三娘湾4A景区，面积约628亩，有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩上种有成片的防风林黄麻松，绿化面积百分之八十；急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛拱卫两侧；西面是网红公路三墩公路，潮水退却后的犀丽湾，是一个天然的螺场，麻蓝岛，急水门岛（得胜岛）、镇海寺历史悠久。（不收门票，收停车费）04四桥底、五桥底市区内的四桥五桥底都有很宽的桥底遮阴面积，在四桥底可以喝糖水，看跳舞、聊天，五桥底可以看网红直播、看钓鱼、看风景，露营等。 热闹的四桥底沿江步道五桥网红直播点05环城东路免费取水点说到消暑，当然少不了清凉可口的黎合江泉水，位于环城东路与南珠东大街路口的泉眼一年四季都有涌出的泉水，不仅可以供给城市绿化，还可以为市民拿来煮菜煮粥喝水，想消暑就来网红泉眼。06老街、二马路河堤公园老街是现在最热门的避暑胜地，夏天在骑楼底下喝着冷饮，一下子穿越回1932年其实二马路河堤公园不止是老人专属的消暑点，也是钦州本地文化的集散地，这里有采茶、粤剧、广场舞、象棋、棋牌等等休闲项目，当然也有一些假药、伪劣产品在现场兜售，只要不出钱买东西就可以了。对面还有各种糖水、猪脚粉等饮食。07各大商场钦州的各大商场都是免费停电动车的，只要在商场内不消费，也可以免费逛足一整天，冷气够力，还有很多可以坐下来休息的地方，也是市区消暑的最大场地，在家闷着不如在大商场内叹冷气，不小心消费了可是你的定力问题。（除大润发，其余按停车时长收停车费）08钦州图书馆图书馆不用说了，钦州最大的图书馆，有着完备的各种设施，不仅可以消暑，还有大量的书记阅读，可以一整天待在里面，看不完的书还可以借回去看。那么多避暑的地方周末可以去走走趁着天气不错！！END来源：白话猫钦州任免29名处级官员钦州港开展全员核酸检测钦州男子违反疫情防控挨了北海8天报告988例阳性浦北发现1例无症状感染者钦州发布警情通报平陆运河任命4名高管平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们


文章编号: 46b0e708e7a01d2ef86933c9a5d9d1a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (微电影《海好有你》上线!讲述台山保护红树林、海洋生态环境的故事) 2022-07-30 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247584599&idx=4&sn=75a47e626036ee9ef59e98943f7324a9




由台山市人民检察院改编创作摄制的首部微电影《海好有你》今天正式上线。该片立足台山作为海洋大市的特点，以所办理的红树林保护行政公益诉讼及非法捕捞刑事附带民事公益诉讼真实案例为原型，彰显“海洋检察共治新模式”的成效。近年来，台山市人民检察院持续开展“守护海洋”专项监督活动，共办理海洋污染、违法用海、破坏海洋生态环境等公益诉讼案件36件，及时修复受损的渔业资源和水域生态环境。针对台山市近海岸边、红树林保护区非法倾倒大量生蚝壳等垃圾，沿岸生活污水直排入海等问题制发检察建议16件，有效遏制近海岸线固体废物、废水污染现象，全力守护南粤美丽海疆。延伸阅读台山红树林资源非常丰富，具有珠三角地区最完整、连片面积最大的原生红树林群落。据统计，台山现有红树林8000多亩，主要分布于镇海湾两侧，深井白鹤洲和蟹洲、北陡沙湾塘、广海烽火角等地，品种包括秋茄、桐花树、白骨壤、无瓣海桑等。红树林自然湿地，既是水生生物和水生植物优良的生存场所，也是多种野生动物和水禽鸟类的庇护所、栖息地。据调查，台山红树林湿地有中日、中澳保护协定保护鸟类50种。其中镇海湾红树林国家湿地公园的盘皇山、白鹤洲，被誉为“鹭鸟天堂”，有夜鹭、白鹭、大白鹭、池鹭、白鹤、黑脸琵鹬等20多个野生鸟类品种。清晨与傍晚时分，在这里可看到百鹭齐飞的壮观景象，听到悦耳、清脆的鸟鸣声。目前，广东已先行下达省级财政资金1.3亿元支持江门台山镇海湾、雷州东海岸率先开展首批示范区建设，组织起草《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》。陈方欢摄台山濒临南海，大陆海岸线长302.05公里，海(岛)岸线长698公里。作为海洋大市，台山海产养殖业发达，培育了南美白对虾、花蟹、青口等一大批名优特色水产品和台山鳗鱼、台山蚝、台山青蟹等地理标志产品，还建成了全国最大的鳗鱼养殖、出口基地。近年来，台山加强海洋生态文明建设，完善海洋资源管理体系，加强海洋环境风险防范和灾害应对能力。在《台山市十四五规划纲要》第五章《优化拓展蓝色发展空间 加快建设海洋经济强市》中，台山市提出，强化“数字海洋”建设，形成覆盖全市的海洋环境监测网；加强海洋生物多样性和生态环境保护，改善和修复海洋生态环境；加强滨海岸线保护修复，积极实施美丽海岸工程；加快镇海湾红树林国家级湿地公园建设；加强上川岛猕猴自然保护区、中华白海豚自然保护区、镇海湾海岛周边红树林湿地保护区等海岛及周边自然保护区建设；科学划定无居民海岛主体功能，有序推进对列入国家海岛开发名录的无居民海岛的适度开发；建立海洋天气与陆地天气预报沟通协调合作机制，加强与周边地区海洋灾害应对合作；构筑高标准的海堤防灾体系，增强台风、风暴潮、海浪防抗能力。冯抗抗 摄来源：江门日报台山微事、台山检察、台山发布运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部知识产权侵权受理渠道举报电话：5558386举报邮箱：ts686@126.com


文章编号: 25cd27a526402a56d7b163f8058be702
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (日月星辰下的海洋生物展:暑期长隆之旅尽显“鲸”叹奇观!) 2022-07-30 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650598874&idx=5&sn=e7ef87db6c79dfe9bdfc4348aa55183e




  Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”一座深受自然眷顾的滨海城市山海相间，陆岛相望在长达600多公里的海岸线上勾勒出多个美丽的海湾来珠海怎么能少得了珠海长隆海洋王国这里既有小孩喜欢的各种机动游戏又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼一起度过这美好的假期【暑期趣长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅】珠海长隆海洋王国、趣味海洋知识小课堂、升级入住四星酒店纯玩2天【周末】出团日期:08月06日出团价格:749元行程特色◆暑期大放价：2大1童参团劲减200元/套（仅限2成人+1儿童参团可享受此优惠，因婴儿收费未含门票费用所以2成人+1婴儿参团不享受此优惠，敬请谅解）！◆认识海洋生物，参加海洋知识小课堂大比拼，开盲盒、赢礼品。◆升级入住四星标准酒店，享丰富自助早餐。◆漫步珠海网红新地标-香山湖空中云道，感受珠海浪漫之城的时尚与活力。◆打卡珠海新地标-香炉湾城市阳台，踏浪玩沙享受夏日美好时光。珠海长隆海洋王国珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。来到海洋王国，宛如置身于唯美梦幻的海底世界。和孩子一起穿梭在海洋中，共同探索海洋奥秘！中华白海豚国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心它们又是驰聘于海洋的精灵喜爱在海中追波逐浪追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅种类齐全，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的北极熊馆隔着巨大的亚加力玻璃近距离看到北极熊矫健的泳姿栖身于这冰原世界的雪狐亲身感受它们在极地的生存环境世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳着惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激想玩点刺激的？鹦鹉过山车绝不能错过带你感受着瞬间离心和极速飞翔肾上腺素飙升刺激值满分轨道全长近1300米的鹦鹉过山车沿途带你穿梭丛林、湖泊和山谷之中再从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态中带给你将近3分钟的惊心动魄日月贝“日月贝”是由陈可石教授主持设计国内首个海上歌剧院也是继悉尼歌剧院之后的另一个海上歌剧院 “日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的再加上日月贝只有珠三角独有所以就有了日月贝这个理念歌剧院设计方案突出体现了歌剧院建筑的原创性和艺术价值它不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种更对“贝壳”的形象加以提炼用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义香山湖 香山湖公园位于凤凰山西南角珠海市第一中学东侧是当地的网红公园香山湖公园以74000平方米的湖体为主体湖光山色，观天水一色建有2400米的环湖跑道是天然的“城市氧吧”和珠海市民的“健身圣地”漫步于空中云栈道上饱览山林美景又可感受天然氧吧感受珠海慢节奏生活【暑期趣长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅】珠海长隆海洋王国、趣味海洋知识小课堂、升级入住四星酒店纯玩2天【周末】出团日期:08月06日出团价格:749元▲ 文章图片部分来源网络，如有侵权请联系删推荐行程暑期大放价 | 趣长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅，漫步珠海网红新地标，感受珠海浪漫之城的时尚与活力！当你真的来到这，你会觉得“天境”二字，都不足概括这里的美丽！【暑假国内游专题】远赴青海体验西北高原豪情！在天府之都畅玩到乐不思蜀！入住多彩童趣企鹅酒店，两日无限次畅玩海洋王国，快来开啔“企”妙之旅吧！白天开心畅玩水上乐园、游明清古建筑群、走进科学馆，晚上赏大型梦幻灯光秀、纵享亲子时光星空音乐会！


文章编号: 23e4bcfe10d4da38cd6df49fb09fdcc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (游轮|198元起坐大湾区游轮!七夕主题航班「流光岁月·烛光音乐会」,来一次浪漫的海上约“惠”~) 2022-07-30 深圳小灯哥   深圳小灯哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247565289&idx=1&sn=b753697378ae30d5e3f1813ede8442c5




不出深圳，来一场“海上巡游”乘上国内综合性高端湾区游船大湾区一号&大湾区二号以海上全新视角穿越世界奇迹港珠澳大桥夜游璀璨夺目的深圳湾没有大众景区的人从众游轮上玩乐项目丰富！全程180分钟，沉浸式游玩8月4日，18:50-21:50航班就在大湾区二号游轮七夕主题「流光岁月·烛光音乐会」成人票298元，小童票199元来一场浪漫的海上约“惠”·招商微游轮·『海上游票』惊喜价：198元起长按识别二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）·招商微游轮·『海上游票』惊喜价：198元起长按识别二维码购买航线一览港珠澳大桥航线▼深圳湾航线▼【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：deng8812388 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道


文章编号: 3677e006cf4b649c3aad63eaed2f126c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (我国第三大河流首次全面“体检”,发现哪些神奇生物?) 2022-07-30 人民日报经济社会   人民日报经济社会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzAyOTAzNw==&mid=2650369428&idx=1&sn=6525eda2ddbc3ce7262735a60b0ec493




岭南大地，西江蜿蜒流淌。西江为珠江流域主流，发源于云南，流经贵州、广西、广东，于珠江三角洲注入南海，是我国第三大河流，华南地区最大河流。河水奔涌、水量充沛，这条大江里，有哪些珍贵的生物资源？珠江水利委员会珠江水利科学研究院（以下简称“珠科院”）牵头开展了国家科技基础资源调查专项“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”，首次对西江流域开展全面系统的“体检”。目前项目已实施两年，取得阶段性重要进展，许多神奇生物的面貌浮上水面。鉴定鱼类245种，发现鱼类原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个新种为什么要开展西江流域鱼类资源与多样性科学考察？项目负责人、珠科院院长陈文龙介绍，西江流域是我国鱼类多样性最丰富的地区之一，湍急的河流和奇特的喀斯特地貌，孕育了丰富的鱼类多样性。据资料记载，分布于西江流域的鱼类有500余种，占全国淡水鱼类总数的三分之一以上，其中包括诸多适应特殊生境的鱼类，如生活在喀斯特洞穴环境的巨须金线鲃和多斑金线鲃，生活在激流环境中的粗须白甲鱼、斑纹华沙鳅、贵州爬岩鳅和异华鲮等。“同时，西江流域是鱼类进化生物学问题研究的理想区域。”陈文龙介绍，我国是野鲮亚科属级类群的分化中心，而泉水鱼、鲮、纹唇鱼、巴马拟缨鱼、卷口鱼和四须盘鮈等物种仅见于西江流域。▲拟鲿属新种（上）、原缨口鳅属新种（下） 。（邵韦涵、郭东明/摄）科学考察取得了哪些成果？课题负责人、中国科学院水生生物研究所研究员张鹗介绍：“2020年项目啔动以来，科考组共布设109个调查断面，翻越高山深谷，踏过急流险滩，足迹遍布西江发源地（云南沾益县）、西江干流及主要支流和河口区，以及流域内抚仙湖等高原湖泊群。”经过两年调查，科考组发现了原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个鱼类新物种，发现了三角鲂、赤眼鳟、黄颡鱼和黄尾鲴等重要经济鱼类在流域内有较大野生种群。“科考组获得了宝贵的第一手资料，汇编了西江流域漓江、红水河、右江和柳江等河流鱼类资源的历史数据，基本摸清了调查水域鱼类资源及其主要产卵场位置、产卵规模等现状，初步评估了西江流域鱼类多样性受威胁程度。”张鹗介绍。鉴定出底栖动物255种，发现米虾属新种4种调查大型底栖无脊椎动物，是此次科考的重要任务之一。陈文龙说：“底栖动物在河流生态系统能量流动和物质循环中起着承上啔下的重要作用，其中不少种类对流域经济社会发展有着重要意义。”“当前对流域有关底栖动物的研究多集中于少数支流和干流河段，开展全方位底栖动物调查，对维持和保护西江流域水生生物多样性具有重大意义。”课题负责人、中科院水生所研究员谢志才介绍。科考组精心布点、系统调查、规范采集，在西江流域（不含河口区）共布设100个底栖动物调查点位。 截至2021年12月，科考组共鉴定出底栖动物255种，隶属5门10纲27目98科202属。其中，水生昆虫共计173种，是流域的优势类群；软体动物45种；寡毛类16种。▲掌肢新米虾新种。（蒋玄空/摄）分析显示，西江流域水质指示生物昆虫（蜉蝣目、襀翅目、毛翅目）在支流较为丰富，而寡毛类、软体动物和甲壳动物在干流和湖泊较多。鉴定浮游植物物种80余种，采集浮游动物标本2500余号“浮游生物是生态系统中生物组成和结构的重要指标。”课题负责人、中国科学院水工程生态研究所研究员黄道明介绍。显微镜下，席藻、隐藻、小球藻、直链藻等似链条，似弹簧。调查发现了形态各异的浮游植物。科考组在西江流域五大高原湖泊（抚仙湖、杞麓湖、异龙湖、星云湖和阳宗海）、西江干流、主要支流等流域，共布设105个调查点位，累计进行了6次野外生境调查与样品采集。科考组共采集浮游植物标本3000余号，拍摄浮游植物生境照片500余张、浮游植物显微镜照片413张，鉴定浮游植物物种80余种。数据分析结果显示，南盘江、北盘江段浮游植物在丰水期及枯水期以硅藻门为主，在平水期以绿藻门为主。红水河至浔江段浮游植物优势种有席藻、隐藻、小球藻、直链藻、微囊藻等，密度多表现为上游大于中游大于下游，夏季高于秋季。在浮游动物资源调查上，科考组采集浮游动物标本2500余号，拍摄浮游动物生境照片500余张、浮游动物显微镜照片400余张。▲剪形臂尾轮虫（左上）、镰状臂尾轮虫（右上）、十指平甲轮虫（左下）、长额象鼻溞（右下）。（郭芳/摄）此外，科考组还调查了水生植物资源。“科考组累计鉴定物种40余种，在环江采集到中国特有种广西隐棒花，并观察和采集到外来物种睡莲、再力花等14种。”黄道明介绍。分析结果显示，西江流域干流、支流以及5个高原湖泊水生维管束植物群落结构存在较大差异。在高原湖泊，支流漓江、右江等开展了湿地生态修复的区域，其水生维管束植物群落结构相对复杂；桂江、北盘江水生维管束植物群落结构简单，而黔江由于水生植物稀疏，未形成典型的群落特征。高原湖泊优势种有苦草、眼子菜、轮叶黑藻等。为河口区水生生物“查户口”，累计采集水生生物标本2000余号西江流域河口区从西江下游河网区天河水文站开始分流，后经磨刀门水道、崖门水道、虎跳门水道及鸡啼门水道注入南海。通过两年科学考察，科考组共出征4个航次，行船累计超过2500公里，累计采集水生生物标本2000余号，鉴定浮游植物273种、浮游动物163种、大型底栖无脊椎动物37种、鱼类73种，拍摄水生生物标准图片450余张，获取水生生物物种分布信息560余条。调查结果显示，西江流域河口区浮游植物优势种以硅藻和蓝藻为主；浮游动物以轮虫种类为主；大型底栖动物的生物多样性表现出从内河水道向河口增多的趋势；鱼类种类数由上游至口门处呈递增趋势。“科考组已初步系统掌握了河口区水资源、水环境、水生生物和中华白海豚种群现状。”陈文龙介绍。▲带纹条鳎（左上）、三角鲂（右上）、日本鳗鲡（左下）、赤眼鳟（右下）。（珠科院/供图）中科院水生所曹文宣院士说：“西江河口区是我国重要的生态功能区，粤港澳大湾区发展建设应重视珍稀物种的保护工作。”下一步，项目组将综合各单位多学科优势力量，开展联合攻关，通过科学扎实的考察，为西江流域水生生物资源与多样性保护、水文水资源与水环境可持续发展等重大科学问题提供宝贵的基础数据，为粤港澳大湾区建设等国家战略提供强有力的科技支撑。 文/王浩联合制作：人民日报中央厨房蓝蓝天工作室责编：冯  华、常  钦


文章编号: 498a52ecbb6589749a136aabf31ead81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (《跟书旅行》视频合集,暑假给孩子最好的礼物。) 2022-07-30 幼儿英语大全   幼儿英语大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxNTI5OA==&mid=2247487113&idx=2&sn=2aaca9b8fc5694d0f7ad0e4527a4b0fe




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：有声书收藏阁。点击下面链接收看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80 书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东：史家胡同里的岁月122：故宫以东：钟鼓悠悠（上）123：故宫以东：钟鼓悠悠（下）124：故宫以东：胡同里的四合院125：故宫以东：胡同人家126：故宫以东：鸽韵传情127：李大钊故地：理想的家庭128：李大钊故地：真正的老师129：寻访李大钊故地：永恒的青春130：故里寻仙踪：神秘家世（一）131：故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居：心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水：武夷撑排人（上）137：武夷山水：武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵：一盏千年（上）139：建盏中的宋韵：一盏千年（下）140：探秘岭南：荔枝熟了荔枝141：探秘岭南：荔枝地图142：探秘岭南：荔枝速递143：探秘岭南：食荔枝144：探秘岭南：沉香145：探秘岭南：谯国夫人146：探秘岭南：巾帼英雄第一人147：探秘岭南：唯用一好心148：探秘岭南：常胜的秘密149：探秘岭南：不辞长作岭南人150：三福之城：戚继光在福清151：三福之城：光饼的记忆152：三福之城：福清赶小海153：三福之城：东关寨里话古今（上）154：三福之城：东关寨里话古今（下）155：武夷茶路：武夷红茶之路156：武夷茶路：万里茶路157：泰州诗画：郑板桥与竹158：泰州诗画：奇趣河鲜159：泰州诗画：非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食：自然的馈赠171：书本中的美食：饼的故事172：胡同里品中秋：月饼173：胡同里品中秋：兔儿爷174：胡同里品中秋：月饼模具175：胡同里品中秋：望月176：胡同里品中秋：观月177：胡同里品中秋：拜月178：胡同觅非遗：巧放风筝179：胡同觅非遗：巧制风筝180：胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181：胡同觅非遗：秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东：黄河铁牛186：行走河东：绛州鼓乐187：行走河东：绛州澄泥砚（上）188：行走河东：绛州澄泥砚（下）189：行走河东：关公故里（上）190：行走河东：关公故里（下）191：行走河东：“盐”值美景192：走近卢沟桥：科技之桥193：走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195：南京印记：郑和远航196：南京印记：食鸭之道197：南京印记：江南贡院（上）198：南京印记：江南贡院（中）199：南京印记：江南贡院（下）200：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远：丝之源203：湖州之远：湖州茶食204：湖州之远：安吉大竹海205：湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池：古法制盐212：河东盐池：盐运之城213：李家大院：院里乾坤（上）214：李家大院：院里乾坤（下）215：李家大院：“晋”善“晋”美216：诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）


文章编号: e8c0d96aa9d7abc151251b3131ed66f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (珠海这个学校,太牛了!) 2022-07-30 香山网   香山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651218592&idx=2&sn=5cbe92db1d0aa38d2420ca8aec5178fb




广东科学技术职业学院///厚德、高能求实、创新广科，珠海的骄傲作为拥有广州、珠海两个校区的全国50强高职院校，1985年建校至今，广科硕果累累，近年来也获得多项国家和省教改成果。每个从广科毕业的学子，都会为自己的母校感到骄傲。#获得荣誉无数#2017年，广科取得招收国际学生和港澳台学生资质。2018年获“广东省高等院校对外交流与合作先进集体”。2019年中法合作办学项目获教育部正式备案。2020年，英国文化教育协会授权广科成为“认可雅思机构”。2022年，获批中德先进职业教育合作项目首批试点院校。#教学资源很丰富#拥有国家级专业教学的资源库有1个，国家级精品资源共享课程4门、国家精品课程5门、省级精品课程5门、省级精品资源共享课程22门，省级精品在线开放课程11门，获国家级、省级教学成果奖27项。#学科专业很牛#总共开设招生专业57个，其中中国特色高水平高职专业群1个、国家优质校骨干专业11个、国家骨干高职院校重点专业5个，央财支持专业2个，省级高水平专业群7个、省级示范专业5个，省级重点专业6个，省级高水平专业5个，广东省一类品牌专业3个、二类品牌专业14个，珠海市优势学科1个。#与世界500强企业合作#广科真的太牛了，跟华为、微软等企业合作 ！就在2020年4月，广科院和华为签署了战略合作协议。利用华为数字化技术全方位优势，打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板足以见得广科的雄厚实力与发展前景。而且不仅是华为，广科的计算机工程技术学院还与微软、腾讯、苹果、联想、金山、思科、百度、阿里、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科等100多家知名企业建立了深度的产学研合作关系。#跟各高校强强联合#与珠海各个高校、组织强强联手，2020年，广科联合了北理工珠海学院白海豚研究中心和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起开展中华白海豚的保护，广科的无人机科技派起了十分重要的作用。2021年，共建“粤澳产业学院”签约暨揭牌仪式在广科院珠海校区举行，意味着珠澳将联合共建首个学院，地点就在科干！未来将以共建粤澳产业学院为契机，携手粤澳工商联会及会员单位，科干的校企合作将再上新台阶！ #国际化办学#广科成为互联网+创新创业示范校，国际化办学也是让广科的实力更加强盛！2017年，广科院获准招收了国际学生，并在马来西亚合作开展技能培训。筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校。除此之外，广科还新设许多国际合作学院，学生可以去法国克莱蒙商学院、德国德累斯顿工业大学、美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、马来西亚城市大学等出国深造。广科人到底有多优秀？每一年，广科都有一大批优秀毕业生脱颖而出，在各行各业做出突出成绩。如2011届毕业生聂云宸，创办大家熟知的喜茶品牌，进入福布斯2018年中国30岁以下精英榜单。2012届毕业生朱荣，创办珠海京天世纪科技有限公司，被珠海耗材行业协会评定为国产耗材行业40周年杰出贡献企业。2018届毕业生林仲坚，作为广东省唯一入选全国大学生就业创业典型人物；2019届毕业生胡智文，作为广东省唯一入获全国“劲牌阳光奖学金”特别奖暨“践行工匠精神先进个人”。2021届毕业生吴健鸿，获“中国大学生自强之星”。在师哥师姐的带领下，由吴建鸿等同学组成的团队在全国第五届创业创新大赛中战果累累。2021届毕业生霍世童，创办药品智能溯源平台，获一项新型发明专利、两项软件著作权，获国家级奖项一项、省级奖项七项。广科还会定期举办技能大赛，让学生在比赛中提升专业技能。优秀的广科学子在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软！就在7月26日，在2022年全国职业院校技能大赛中，广科计算机学院19软件3班周伟标、20计算机10班陈伟业两位同学和吴胜兵、张军两位指导老师组成的代表队，斩获国赛一等奖，这也是广东省代表队2022年国赛第一金！广科简直是“冠军收割机”！2019年广东省计算机设计大赛一等奖2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖2018年全国职业院校技能大赛高职组导游服务一等奖2017年全国职业院校技能大赛高职组建筑工程识图团体一等奖获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖获得广东省第十届大运会女子百米冠军学生的优秀离不开实力强大的教师，学校现有教职员工1300余人，其中正高职称75人、副高职称325人，博士学位109人、硕士学位843人，专业课专任教师“双师”素质比例达90.66%学校拥有全国教育系统先进集体1个，国家级“双师型”教师培训基地1个，国家级技能大师工作室1个，国家级教师教学团队3个，全国技术能手、黄炎培职业教育奖杰出教师等国家级优秀教师5人。省级教学团队、省“双师型”教师培训基地等省级师资团队项目13个。省级特支计划教学名师、五一劳动奖章获得者、南粤优秀教师、等省级大师名匠54人，珠海市特聘学者、技术能手等市级人才6人。广科，离开就会想念对于广科学子来说，广科真的很大，大到能装下整个青春。记得那年夏天，我们提着行李箱来到广科激动又忐忑的心情吗？学校给我们准备的精彩的迎新晚会，开啔了我们人生最美好的大学时光。时光荏苒，属于大学的时光转瞬即逝。仿佛昨天还是提着行李，今天却已经带着对未来的憧憬，回味人生中的最后一场毕业晚会，以及在广科的点点滴滴。广科的图书馆虽然貌不惊人，但令广科人骄傲的是，藏书量在广东省高职院校位居第二。我们在这里可以静静地待上一天，学习累了就登上楼顶，看看属于广科的专属美景。学校里有一条美食街，经常约着同学朋友去哪里吃东西，有时也会租辆单车趁着微风和晚霞逛完整个校园。是谁，都毕业了多年了，还对广科的南湖和日落念念不忘？每次路过波光粼粼的南湖，每次见到绝美的晚霞，一天的疲惫就神奇地消失了。对于我们来说，广科真的很美。操场上不经意间挂着的彩虹，道路边开了花的木棉树，还有充满广科人青春记忆的英才亭和集装箱.....广科并没有停歇依旧在进步的路上前行它像一艘远航的船我们在这开啔人生梦想的船帆也在这里收获有意义的青春即使毕业了对这里仍有最美好的怀念来源：广东科学技术职业学院官网、 广科校报记者团等如有侵权请联系


文章编号: 68894deb084b4ecbcffd2b53c9a8b7e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (薄荷福建|炎炎夏日,去快乐划~水吧) 2022-07-30 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247497195&idx=3&sn=17fdec12cca2777c5ab54f8bc2b86ddf




点击上方“蓝字”带你去看小星星这个夏天，咱们去划水吧。泉州的海，夏日的天，赶紧上车，去感受这个季节的清清凉凉。怎么「划」呢？三种方式，教你快乐、自由又浪漫地度假。走起。01派对 · 水上乐园泉州欧乐堡水上世界可以花样玩水一整天。各色滑道，感受水上俯冲、炫弯、平滑，13000多平方米的“飓风湾”，卷起高达3米巨型浪花，超大水瀑布，溅起漫天飞舞的水花，亲子共划小皮筏，穿行异域风情建筑，满足视觉奇观，还有孩子们喜欢的白沙滩，铲沙子，堆沙堡，放风筝，快乐不断。☑️门票价格 | 在“泉州欧乐堡度假”公众号上一键购票☑️咨询电话 | 0595-87350811☑️详细位置 | 泉州市台商投资区张坂镇☑️自驾信息 | 自驾导航至「泉州欧乐堡」，度假区内有停车场02激情 · 山中漂流安溪志闽旅游区可以畅玩漂流2小时，全长5公里，总落差100多米，S弯、虎跳峡，穿石绕壁，惊险刺激，免除了阳光暴晒之苦，全程舒适写意，静享峡谷自然风光。夏日河水清澈凉爽，扑打在身上实在畅快。☑️门票价格 | 在“志闽龙门漂流”公众号上一键购票☑️咨询电话 | 0595-22774568☑️详细位置 | 泉州市安溪县龙门镇志闽旅游区☑️自驾信息 | 自驾导航至「志闽旅游区」即可03浪漫 · 海边逐浪炎炎夏日在海边，赤着双脚逐浪而行，如同回到少年。泉州海岸资源非常丰富，北至泉港惠屿岛，南至南安石井海豚湾（每年4～6月是白海豚到这块海域的繁殖期），中段的惠安观音山、半月湾、西沙湾，台商投资区的月亮湾（中国最美八大海岸之一）、石狮的黄金海岸，晋江的金沙湾、石圳海滩，都有无与伦比的海岸风光和渔人风情。台商投资区浮山村码头十里黄金海岸度假区崇武惠女风情园泉港惠屿岛晋江触角沙滩☑️出行tips | 泉州海岸线很长，几乎都可以自由前往，出行前先查看下泉州海域的潮汐时间，退潮时沙滩更大更好玩；还可以带上露营小帐篷，在海边过个惬意午后。END


文章编号: 942d2444bba6e82c8ac323e209706274
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (它敢叫神作,不是没道理的) 2022-07-30 精彩电影   精彩电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTA2OTg1Mw==&mid=2658307509&idx=1&sn=30bf49ed7d9e1c4ca4b4bd538fa08a29




七旬老汉，入赘一家农场。中途居然色心大起，将农场主的十几位女儿占为己有，强迫她们为自己生娃。不仅如此，他入赘是假，软饭硬吃是真。之后偷偷用计打倒了老丈人，自己翻身成为农场新主人。谁料。悲剧背后，一切竟是农场主设的局。是他故意放老汉进门，是他故意把女儿送到嘴边，是他故意退休让位。农场主赔了女儿又折兵到底有何目的？掉进陷阱的七旬老汉又将何去何从？欢迎收看《道德观察》……啊不是，是《野牦牛被迫当种牛的一生》。人性的扭曲，道德的沦丧，物竞天择，自然规律，都出自——《众神之地》我的天，现在动物纪录片都这么卷了吗？前有《王朝》。臣子篡位夺权用尽计谋，最终当上女王，堪称动物版《权利的游戏》。后有《求偶游戏》。看动物们为获交配权，耍阴招，献真心，甚至付出生命，浪漫又唏嘘。还有每一帧都在烧钱的《史前星球》。直接带你穿越回史前，观看恐龙之间的战斗。什么权谋、交配、恐龙……元素各异，生猛刺激，简直比电视剧还要精彩。最近这部国产纪录片更猛，直接把“神”打在片名上。众神之地？口气这么大，咋地，你要造神啊。结果点进评论一看，全是好评。再看画面。绵延不绝的巍峨雪山。牛群在草地奔腾的盛景。好家伙，确实有两把刷子。不过，这些唯美画面放在BBC、NHK等纪录片大佬身上，也不算啥稀奇事儿。《众神之地》之所以能突出重围，最重要在于拥有中国特有的味道。从选取的动物就能看出来：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。四种动物都是华夏文明的图腾。它们不仅是动物那么简单，还被中国人所赋予了“神性”。比如野牦牛，早在《山海经》中就有记载。又北二百里，曰潘侯之山兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛在藏民看来，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。野牦牛，是山神的家畜，它们比人类更早居住此地。而白海豚则一直被认为是妈祖的化身。还有亚洲象和东北虎。在傣族和萨满教看来，它们是沟通天地的使者，是很重要的神灵。千万年来，它们在中国这片土地上生活，和我们相互依存。而《众神之地》则通过这些充满灵性的动物，让我们思考人与自然的关系。是敬畏？还是伤害？是反目？还是共生？夏季，野牦牛群正发生激烈的争夺战。它们在为争夺交配权而大打出手。失败的牦牛不仅会失去交配权，还会被赶出族群。最终，战斗结束。一只名为昆仑的野牦牛落败。它被驱逐后，沿着“先牛”们的足迹一路穿越雪山、荒野、草原，来到了人类的领地。对于牧民智达来说，昆仑是可怕的存在。昆仑下山不为别的，而是为了求偶而来。它看中了智达的牦牛群。几次冲入牛圈中，将家牛们吓得一团乱。还凭借巨大的身体，对母牦牛们霸王硬上弓。甚至，它直接统领了智达的牛群，将牛群们带到了更远的山上。野牦牛的入侵，导致牛群们不听牧民指挥。每次一接近牛群就会受到昆仑的冲撞，智达也束手无策。动物们的野性常常损害到人类的利益。虽然和智达相隔千里，远在中国香港的老虎哥也深有此感。老虎哥从小就跟随哥哥一起打渔。可近几年，他愈发感到力不从心。捕到的鱼越来越少不说，每次收网还会有偷鱼贼偷鱼。偷鱼贼——白海豚。生活在近海10-20米水深的地方，总是和渔民们低头不见抬头见。但正因如此，它们也经常偷吃渔民的鱼，甚至还会将网咬破。老虎哥痛恨它们。恨不得让它们去死。人类总是抱怨动物们入侵了自己的领地，侵犯了自己利益。可殊不知。动物们远比人类更先来到这片土地。拿野牦牛来说。人类在7千年前在此扎根，而它们却已经在高原上生活了上百万年。是人类不断的扩张，让其从“主人”一步步成为“入侵者”，甚至失去生命。白海豚为什么会去“偷”鱼？因为人类在近海的开发。一排排来往船只，一列列养殖大网，加上过度捕捞，导致它们越难捕食，只好冒险“偷”人类的东西。可这种行为往往要付出巨大的代价。不仅有可能让它们搁浅，无法回到海里。靠近船只还有可能会被渔网勒住。甚至可能直接被螺旋桨切断身体。而动物们每次一次次野性的爆发，其实都是一种反抗。片中有一幕极其震撼。一只拥有野牦牛基因的小牛崽将要被卖掉。小牛崽奋力挣扎，宁死不从。在被捆着上车后还一下下用角顶撞着车厢，最终失血过多而亡。它似乎在用血液中的野性基因对着家牦牛呐喊：要自由，不要温驯。在观看片子时，相信很少有人不被动物们的“神性”和“灵性”所打动。母牦牛们在幼崽被卖后总是会“离家出走”去寻孩子。白海豚在孩子夭折后，会围着它一周不离开。还有不顾生死毅然决然向内河游去的老年白海豚。之前新闻报道中的那群持续出走的亚洲象。似乎都在告诉我们：万物有灵，收起人类高高在上的傲慢。当然，片子也没有一味的站在动物的角度。甚至，不知道你们发现没？《众神之地》虽然讲的是动物。但视角却从动物移位到人身上。导演在采访中也曾表示：动物是我们观察周围、观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系，所以它本质上是一部人文纪录片，只是借用了动物这个概念。所以，在片中我们也能看到人类对于生命的敬畏与关怀。比如，僧人格列。为了制作牦牛面具而下山寻找野牦牛。第一次见到了自己心心念念的野牦牛。他凝望着这个比家养牦牛要大上一倍的生灵。却没有想象中的那么兴奋，反而心生宁静。他盘腿坐了下来，捻着佛珠，念着经文，从它身上感受着山神的神采。人类不仅有伤害的一面，也有敬畏的、保护的一面。荒野保护站的工作人员们可以为了救助的小牦牛，集资买牛奶，把小牛一点点喂大。而对小牦牛来说，这些工作人员也是它的亲人。每天工作人员晨跑，它都会跟在身后。所以怎样才能让动物和人类之间的关系达到平衡呢？也许片中另一只野牦牛断角能带来一些思考。断角从3岁开始，它就到牧民江才的牧场求偶。和智达想把昆仑赶走不同，江才欢迎断角。他每年把自己牦牛群的“管理权”暂时交给断角。同时断角也会为他的牛群提供更优质的野牦牛基因。当年，正是靠着断角的基因，江才的牛群体质才变好，得以度过寒冬。人类给予动物信任，动物给人类带来馈赠。回到片名，何为众神之地？简单来看，众神就是指这四种曾经作为图腾，寄托为神的化身的动物。但深入来说。万物都算众神，人类也是其中一员。而所谓众神之地，其实也就是自然。正如它引言所说：大自然中，每一个物种都有它们的一席之地，这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计，它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。在与动物的“战争”中，我们也许无法完全站到某一阵营。但无论何时也不要忘记：去感受，去敬畏。超热门的实用公众号，就等你来啦心术测试揭开让你心跳加速的秘密星座爱情愿天上的星星能带你一起飞翔恋上微小说倾听我的故事，换你眼中星光~一起读本书读有趣的书，遇见有趣的人女人健康养生手册轻松养生、你也可以做一个健康的女人


文章编号: a53db0954e658e9e87172fe87f6cb699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (广西崇左上思钦州横县宾阳海豚湾之恋纯玩动车4天) 2022-07-30 惜健环游   惜健环游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247653324&idx=2&sn=edf8420b1159bf43bdff2f713c1e3405




【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅，超豪打卡5城，0加点0购物！怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州   【含早午餐】  住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 3c180bdc3c6a9da92e8044d09c881d20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【广西野保日历】黑嘴鸥(国家一级保护动物)) 2022-07-30 广西林业   广西林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247492761&idx=4&sn=54774cb0bb8d80dd9f227098d5be172f




点击上方蓝字 | 关注广西林业1来源 | 广西野生动植物保护协会阅读延伸●全区林业年中工作会议在贵港召开●共青团广西壮族自治区林业局直属机关第七次代表大会在南宁召开●园院校共建科技创新示范基地●“美人鱼”故乡 白海豚激增


文章编号: 9ac5beb5922807c0413103d7d9036093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (生有热烈,藏于俗常) 2022-07-30 柚的岛   柚的岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODU1MzE1MQ==&mid=2247484988&idx=1&sn=6983dc130be1e7ec948cd43c48e8ea10




本来这周应该在海边的。工作到窒息的时候，买了回岛的票，必须找到一个出口平息心中的火。虽然因为一些原因又取消了，损失了退票费，也不后悔，是任性的家伙没错了。 周末的早上依然是个睡渣，5点多就醒了，心想，要不去跑个步吧，最近身体太差咯。起床，换衣服，选鞋子，把钥匙藏在楼下草丛里，GO !Run, SS Run!已经有好多年没有晨跑过了，一直以为自己不适合晨起的空腹有氧，今天浅跑一下，感觉还不错。早上无人的街道树木葱郁，骑车的少年走进镜头，有点像八大关和市南的街道，一秒回岛。还遇到了健步如飞，姿态昂扬的银发老奶奶，啊，等我老了也要做个精神抖擞的老太太！跑到尽头是一条河，岸边晨起运动的大多是中年人。河里有船，船上有工作人员在做河道清洁。船迎着光，在河道里缓缓行进，船上的人站的笔直，有一种说不上来的意境。跑到右腹微痛，刚好结束Keep 上的三公里。按掉结束键后，回程跑得更随意，更快。可能是多巴胺带来了快乐。原来三公里真的只是热身。明天要跑五公里。Tofu Qingcai跑完回来买菜，依旧是只买豆腐和青菜，问店家要了几根小葱。生活在杭州，才知道，原来葱不用买，可以送。高端的食材往往只需要最简单的烹饪，比如豆腐，用葱花煎香后和豆瓣酱一起炒就好了。懒人食谱，盐都不用放。青菜，一般是水煮+少量油焖一下就好了，加了6个Sam 的小馄饨，只吃的下3个。这个时候，突然意识到，我好像过上了燕儿岛姐姐的生活，晨跑，买菜，做饭。很喜欢她的签名：按季制衣，随心烹饪，任性饮酒。偏爱这股松弛感与任性。But! 我没有海！没有在海边的房子带院子的看得见风景的房间同样会运动会烹饪的爱人hhh All I Need is Sea and You！Anyway, 会在夹缝中生存的同时慢慢创造，靠近想要的生活状态以上碎碎念结束，接下来是想写的hhh记录/推荐几部最近看过的还不错的纪录片01克拉克森的农场冤种老头种地记01兰博基尼款-巨无霸拖拉机02冤种老头和他的毒舌小弟不是什么治愈系田园生活纪录片，主角是一个60多岁，非常懂车又很有钱的老头，毒舌又幽默，用兰博基尼耕地，无人机放羊。配角也都个性鲜明，cheerful 查理，执着于做新发型的毒舌帮手Kelab, 逼坏字幕君的Rap 邻居。总之，非常好看，也很适合练习英语听力，值得二刷。02众神之地这部纪录片可以封神了。每一集都非常打动人心，镜头，剪辑，文案，配音，都是顶流。通过探寻四种令人敬畏的动物——雪山使者野牦牛，海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎，讲述动物，人类与自然三者间的故事。雪山使者野牦牛01野牦牛是山神的使者，相传，藏族先民在刚登陆高原的时候，无法立足，因而求助于山神，山神将野牦牛分成了两派，一部分下山，帮人类托运重物，一部分继续留在山上，卧冰踏雪。他们是荒原上，最后一批不屈的灵魂。02落单的小牦牛和无人区的边防员互相陪伴，一起晨跑，开心时舔着边防员耳朵，闹脾气时，撅着小牛角，谁也不理。中国白海豚，小时候刚生下来是深灰色，慢慢变成浅灰，壮年呈现灰白色，到了老年，基本呈现为白色。因运动充血，有时候看到的是粉红色。小海豚去世后，海豚妈妈一直围着它跳跃，仿佛想要唤醒它，这一幕太戳心了，差点看哭。亚洲象这一集的剧情非常有意思。神级文案，故事性拉满。做大象国王太不容易了，要带领种群找到广阔的故土，找到其他象群，繁衍生息。要教育贪玩的儿子，教育和教训都要给到。脑海中要有一幅大象地图，有方向，知进退。原来每头象都有他的脾气。原来大象的世界也是胜者为王败者为寇。打不赢别的大象，就会失去交配权，就会颠沛流离，离群索居（剧中的老二）。也可以像老三一样，做一头任性的脾气暴躁的大象，搞破坏一时爽，被人关进植物园就失去了自由。还是天选之一，王位继承者（老四，国王的长子）比较爽，还可以贪玩，还有时间成长。非常有趣的一部纪录片。众神之地，就是这些神奇的动物，人类，与自然交流的地方。每一幕都美丽震撼，值得二刷。   03Miu404不同于前两部自然人文系的纪录片，第三个推荐是一部刑侦日剧，Miu 404，又名机动搜查队，与非自然死亡类似。突然get到了富士山的美应该是途径中不经意抬头 偶遇的浪漫啊日剧之所以动人，在于常常聚焦在经常被忽略的社会现象上。原生家庭的影响与救赎，青少年成长中的歧途与指引，女性的力量，网络暴力。星源野和绫野刚 这对 “没头脑” 和 “不高兴” 的双男主设定，非常好嗑，猫狗组合，欢乐多多。除主角外，配角也是有颜有才，小九超级帅，阵马警官超级可爱~还有很多想看的纪录片想到这一点，还是有点盼头的and 要好好搞运动，强身健体目标是中秋节前，跑够100公里背上不可以长肉肉。宋小柚不要肉，达咩以上即为本次推送，祝您食用愉快~ 有好看的纪录片也可以推荐给我哦~PS 上次看到有给我留言的小伙伴，因本公众号开通时，微信公众平台已停止开放留言功能，加上岛主本人佛系更新，平常不登录，消息超过七天已经无法回复了，如果你看到这一篇，if you'd like,可以私信我你的wechat.All is WellAinideyouEND


文章编号: 150e4e100146ff1fa0dc2118c4d0283f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (合浦县海域伏休期发现白海豚种群活动) 2022-07-30 善缘护生   善缘护生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUxNjE1NA==&mid=2651263407&idx=2&sn=323846f9512650ea34adbfd9a54710b1




广西林业部门7月21日提供的信息显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员近日观测到一群约10余头中华白海豚。这是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。近年来该区域中华白海豚种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，幼豚比例大增，年龄结构优化。图为中华白海豚幼豚。儒艮保护区供图据介绍，2021年监测调查表明，前述保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数(55头)。2022年目测发现，该区域中华白海豚数量增加到150头以上。图为中华白海豚。儒艮保护区供图中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，系海洋哺乳动物，属于鲸类的海豚科。它不仅是国际濒危野生物种之一，也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。中国中华白海豚种群数量大约为4000—5000头，北部湾海域是中华白海豚的重要栖息地。中华白海豚作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物，具有无可替代的生态学和生物学价值。由于白海豚栖息于入海河口和近岸浅海，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动干扰。海洋运输噪声、沿海工农业污水和采砂、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等，都会严重破坏中华白海豚的生存环境。图为成年中华白海豚与幼豚。儒艮保护区供图广西合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区主要保护俗称“美人鱼”的儒艮和中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危野生动物及其栖息地，修护海草床及红树林生态系统，维护生物多样性。近年来，保护区和属地政府加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，加强整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善。监测数据显示，无论旱季还是湿季，儒艮保护区及附近浅海，均有超过70%的水域被评为中华白海豚适宜栖息地。图为保护区所在北部湾铁山港海域。儒艮保护区供图图文来源于“中国渔业报”。内容仅作公益分享，版权归原作者所有。如涉及侵权，请联系shanyuanhusheng@126.com，我们会及时删除。推荐阅读：● 25万尾珍稀特有鱼类放流金沙江● 三门峡市增殖放流1050尾大鲵苗种，开展放流后资源监测和救护● 广西北海：5年放流4.5亿尾渔业苗种● 北部湾港股份有限公司增殖放流约1亿尾鱼虾蟹鲎苗● 增殖放流、休渔禁渔……我国多措并举改善水域生态● 我国海洋生物多样性保护取得显著成效● 为补充种群资源，1万尾子二代中华鲟放归长江● 《刑法》修改新增“危害珍贵、濒危野生动物罪”等罪名，3月起实施


文章编号: a51614f3c7c65a57e7481703f41d6a4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (南海之滨的灵秀之地——钦州) 2022-07-30 青葱记事   青葱记事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjI4MzY3OQ==&mid=2247532516&idx=1&sn=0c5edf9e36881b19b382f529125e65e9




这是我的家乡南海之滨的灵秀之地——钦州钦州是广西三大沿海城市之一是一座岭南古城、海豚之乡、英雄故里01六峰山六峰山坐落在荔枝之乡——灵山悬疑剧《隐秘的角落》开头的一幕就在此取景作为桂南滨海旅游景点之一 ，与三海岩毗邻由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰组成当地有个习惯人们会上山祭拜、投喂锦鲤、祈祷保佑以此祝愿自己或他人心想事成爬山除了祭拜祈祷还喜欢看日出不管是好是坏的心情约上好友一起，在四点奔赴，赶六点钟的日出开啔美丽心情or消散不愉快情绪02白石湖白石湖以中国近现代绘画大师齐白石名字命名整体景观围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计把钦州的城市之美与白石文化相融合是兼具现代化与艺术感的独特景致白天在白石湖周边餐厅吃饭望眼窗外就是白石湖风景沿着湖边走走可以看见不远处的和谐塔享受湖边吹来的湖风晚上与家人或者朋友漫步在白石湖边享受远方轻轻吹来的湖风舒适惬意，清爽缠绵Summer Day03三娘湾你见过会变色的海豚吗在广西钦州有一片名叫“三娘湾”的海域在这里住着世界濒危的一级珍惜物种“野生中华白海豚”也就是人们说的可以变色的海豚这种海豚刚出生时颜色呈黑色随着年龄的增长黑色逐渐变淡直到变成成年海豚的乳白色而且在他们运动之后会神奇的变成淡粉色如果你有幸来到有”海豚之乡“称号的钦州那么你就有可能在出海包船看海时有机会看到粉色海豚跃起水面钦州当地人有个说法看到粉色的海豚的人会降临一波桃花运因此”出海看豚“受到很多年轻人的喜爱Summer Day04钦州老街留给一座城市的记忆无非是充满年代感的形象建筑了老街承载着钦州记忆是历史文化街区沿老街的小巷走过巷子两侧的老式房子和挂牌有一种陈年老久但不失艺术复古气息仿佛让人置身在百年前的中国在这里穿上旗袍拍上一张打卡照是大多游客的选择在中山路的非遗一条街里汇集了广州会馆、平南古渡等历史文化景点还有着各式各样的非遗美食如泉水豆腐花、特色糖水、老牌油条等等慢品人间烟火色，闲观人间岁月长在老街占鳖巷的尽头是民族英雄刘永福故居同样值得参观瞻仰在永福小戏楼里还可以看戏在永福广场上演的采茶剧深受钦州人的喜爱05文旅街这是一条具有极大包容性的文旅街处在市中心长融世贸广场每个店铺虽然面积不大做的都是小本买卖但麻雀虽小 ，五脏俱全大多数人都能在这里挑到自己想要的东西以及享受吃、穿、用、玩等多重乐趣人们可以在这买花、做美甲、画石膏等等五花八门的小店深得人们欢心Summer Day钦州——南海之滨的灵秀之地如果有机会的话等一个自然而然的晴天和小伙伴们相约一起来吃一吃钦州的海鲜看一看钦州的美景玩一玩夜市逛一逛老街感受一下独属于这个滨海小城的神奇之处吧END图文 排版 视频 | 邓晓婷编辑 | 张丽湘 往期精彩六朝烟雨淋尽华夏古史江淮故郡，但思无为百万人的安居小城——北流


文章编号: cbd30783aa6fb8162117de7f6934c341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (写给今年夏天还没来得及去听海的人丨The Other Side of Amoy) 2022-07-30 岛上的夏奈   岛上的夏奈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYxMTYzNA==&mid=2649991377&idx=1&sn=202415da1228d524a10ebd3516ff81df




但见宫殿金碧辉煌，耀眼夺目。墙上金黄与天蓝两色相间；天花板赤金点点如闪闪繁星；窗与门均垂挂着金丝绣花绸缎幔帐；金器、瓷器、水晶玻璃器皿比比皆是；华丽地毯铺满地面；宫娥、彩女、男仆、婢女、侍卫、仆童，成群结队，往返穿梭，忙碌不息……——一千零一夜·睡着与醒着篇·Tefang Portman Xiamen Seven Stars Bay -玫瑰厅    /   ///沙 滩 小 子 1997年，一个世纪的末尾。反町隆史和竹野内丰，都是正在当红的偶像派，而广沫也是刚刚红起来的邻家女孩，圆嘟嘟的脸笑起来总是特别讨喜特别可爱。那年夏天，他们三人在富士台相遇，共同缔造了日剧史上的华章——《沙滩小子》。这部剧，让我彻底无法自拔爱上了夏天和大海。剧中两位主演的名字都有“海”字，他们从繁华的都市因为不一样的原因，聚集到了千叶县乡下小镇的海边。谁也没有想到各自会因为这片海，这个短暂的夏日产生如此多微妙的化学反应。屏幕里他们在城市中沉睡的内心，开始一点一滴被夏天的炙热融化、被海边淳朴的居民和身边的人温暖，每个人在最后都得到了心灵的重生。这让在屏幕外的我，也觉得心中的冰块正一点点在融化，回归到最纯粹最本真最原始的自我。在客家山城长大的我，从来没有见过大海；看完电视剧后，夏天的海加入了我的心愿单。啊，夏天多么美好，一切生机勃勃，凡事都充满可能，当然，长大后我真的去看了夏天的海，大学毕业前最后一年，我和最要好的两个朋友，坐了十小时的硬座火车，到了心心念念的厦门。2010. 厦门 黄厝我们住在黄厝村子里的一个民宿，我第一次喝到了台湾产的大麦茶，觉得一切事物都新鲜，充满不思议。没人能意料到广末凉子后面的负面新闻，也没人意料到那是我跟当时友人唯一一次旅行。我们后来都脱离了和青春挂钩的年纪，我搬到上海，沿海、市区却看不到海的城市。《沙滩小子》剧集结尾，各奔东西的主角们，似乎就提前预写了青春期后我们的人生。相聚离开，都有时候，没有什么会永垂不朽。时至今日，广沫还是我心中年少岁月的一个印记。今年春，麦当劳请她和25年前的自己共演广告，长大了，时代在改变，但初识的悸动依旧存在。不知道如果自己遇到20年前的自己，会想对自己说些什么话，但我想有一件事一定要交代：以后啊，你一定会见到夏天的海，记得第一次去厦门的时候多吃一点海鲜，然后，记得要多拥抱几次当时的友人们。2010. 厦门 鼓浪屿    /   /// 设 计 之 美离高崎机场仅20分钟的车程，藏着旧时鹭岛风情的同安。本地人周末也会来消夏，在旧日滩涂之地挖花蛤，顺路再去七星湾泡个酒店。这次来厦门，我特意在岛外安排了三天，在征询酒店建议时，家住在杏林的Enzo，给我推荐了——特房波特曼七星湾酒店。“是一座以法式浪漫为主线打造的特色酒店”后面我又问了岛内某奢华酒店的marcom，“蛮不错的，我在那里的健身房办了卡”一时之间倒真的挑起了我的好奇心，“充满想象力和引人入胜的法式建筑”收获这样评价的酒店，到底长什么样子？这家酒店现在是最热门的拍照打卡地，明星纷纷主动来打卡，网红更是不胜其数。法式城堡的建筑风格融合南法小镇文化、无论建筑本身还是园林全部都充满法式概念，入住其中，像是旅行到法国一样天马行空。先来说说园林的设计，因为这几乎是整个厦门最大的酒店园林，几何交错的立体感、喷泉和绿植都讲究对称，曼妙将法式花园的精细感呈现在了大家眼前。要在这么一个艺术风格鲜明的地方，再去建造一个符合其天马行空氛围，又让宾客觉得足够舒适的园林绝非易事，但特房波特曼七星湾酒店很好完成使命，这里的每一个角落都让我觉得绿意盎然。为了契合整个园区的风格，在建筑内里大量使用进口石材，甚至是卢浮宫同矿坑的稀有石材，科林斯柱的柱头雕花工艺极其精湛，几乎每一个细节都可以说是煞费苦心。一进大堂就会被吸引的玻璃穹顶，呈现天方夜谭迷幻宫殿一样的迷离感。艺术家阿尔巴诺波里细节把控挑剔和精准，玻璃穹顶甚至出现鹭岛标志的白鹭和白海豚，876片肌肤无缝拼接的高工艺，堪称世界之最。建筑物外墙和喷泉大量使用素色，将欧式的度假风格玩转得如此娴熟。但到了大堂吧，又显然出巴黎的时尚感，例如崭新开业的二期瑞海，连灯具都不一定循规蹈矩。我这种一年两百天以上住酒店的人来说，也没有在别的酒店见过这种灯具风格，又怎么能说这不是一场天马行空奇遇？总体来说，正如宴会厅中展现庆祝画面的壁画，特房波特曼七星湾酒店呈现优雅的格局，同时又饱含中国人“八方来客”的寓意。在旧日鹭岛文化传承之地的同安府，展现出现时厦门的宾客欢迎礼仪。    /   /// 食 之 乐 章红色窑砖和落地玻璃门交替使用，呈现整个区域最德式的一间餐厅酒吧，大名鼎鼎的海星七号德式音乐啤酒餐吧。餐厅酿酒设备也都是德国进口的卡斯巴瑞。这么好的餐厅硬件，出品自然也过关。餐厅以精酿啤酒和德式佳肴为主，用心开发具有创意的新派配酒菜肴。同一个食材也可以呈现完全不同的风味，巴伐利亚香肠拼盘选用各式猪肉肠，配以多达数种的做法和德式风味蘸料；德国香肠本来就是独具特色世界闻名，现在一次性集合全部口味更是一饱口福。冷切拼盘同样不容错过，配以起司和冷切，炎热夏季，配一杯新鲜出炉的鲜啤酒超合适。脆烤猪肘是令人惊艳叫绝的必点，将朴实的烤猪肘也展现得熠熠生辉，烤得超级酥脆的外皮，超级入味的内里；配上德式的酸菜，味道清香，Q弹爽口，放一块在嘴里，外酥里嫩，味道极佳。别忘记点上一份精酿啤酒品鉴套餐，夏夜晚风中和友人一起分享喜悦。酒吧还有民谣驻唱歌手和乐队表演，在一家酒吧听到魏如萱和陈绮贞的歌，对于前任文青的我来说，是一种奇妙又难得的体验。喜悦汇风味餐厅点心真的不输广东，并且除了粤式点心，还有闽南的小吃。吸取了材料精华的酥脆厦门五香卷，饱含肉汁的浓郁咸香，温润可口，色泽金黄，干香脆口，回味悠长。黑松露荔浦芋头真的好吃到流泪，芋头超级软糯，入口如巧克力丝滑。创新加入黑松露的浓郁口感，明明不是肉菜，却像吃到肉一样敦厚。芥末凤梨虾球酱汁浓郁，却因为加入了凤梨，口感清爽。而且还能尝到一点闽南的夏日气息，是一次粤式点心闽南在地化的结合。天鹅榴莲酥造型精美考究，是中式点心讲究形似味美的最佳典范，浓浓榴莲内馅一下子就把你带入南方。接下来的一道菜是我的最爱，脆皮红米肠其实是广式肠粉的改良，里面夹了肉松、虾仁和薄脆，非常可口，这盘六个全部被我一个人吃掉了（独食。最后推荐的这道是本次的惊喜，沙茶三鲜疙瘩面是南北风味的融汇，有劲道、原本跟西红柿鸡蛋相伴的疙瘩面，此番被放置在虾酱熬制出来的沙茶酱汁中，没想到超级速配，简直就是最棒的主食。    /   /// 去 听 海 吗闭上眼睛幻想吧，我们已经抵达海边。在绝美的日出时分，于庄严精妙宫殿般的建筑，罗列珍异的花坛和园圃中苏醒。你的睡床如此之舒适，你甚至不想要睁开双眼。属于沙滩小子的夏日已经来临，何不在今年的夏日来海边听海旅行？现在，开满月季的酒店正是最美时候。入住带客厅的套房，每一眼都让人欣喜。全然被繁茂的盘商户、静美的花溪、摇曳的棕榈树影、和厦门的宜人气候以及明丽的阳光，温暖呵护的这个夏日，让人感到治愈。酒店本身和周围步步皆浪漫景色，特别适合在夕阳下浪漫散步。如果你渴望在池畔乘凉，那么你是今天的最佳幸运儿，除了室内长达50米赛道的泳池，还有新晋的网红露天泳池。无论是拍照打卡，还是休养生息，都是首选。泳池边都是鸡蛋花树，非常东南亚。夏日午后在泳池树下休息，耳边还有阵阵海风吹来，很凉爽。有这么棒的泳池，真的不想离开酒店。如果你打算在酒店停留两天以上，除了酒店内的泳池必须要打卡。还可以试试超棒的Rock健身中心，这个健身中心完全就是一个市区健身房，拳击台、瑜伽室、甚至有动感单车教室。如果你是带着小孩的家庭，那么酒店超大的儿童俱乐部、还有曼曼迷卡赛车的项目，也可以让小孩子尽享暑假。所以呀，今年夏天还没来得及去听海的人，是不是要收拾好行囊准备出发？对了，在这家酒店的沙滩，我第一次见到了白鹭。点击视频探索#海边的一个周末岛上的夏奈作家 丨 旅者 丨 豆瓣鹅 多 读 书丨多 写 字丨多 旅 行【合作请邮件至】xsuperstar@qq.com 丨纽约康莱德丨W苏州丨上海卓美亚丨外滩茂悦丨安吉JW万豪丨杭州康莱德丨腾冲悦榕庄丨三亚索菲特丨杭州钓鱼台丨成都华尔道夫丨纽约TheBernic丨三亚康莱德丨W西安丨杜布罗夫尼克希尔顿丨珠海瑞吉丨多伦多丽思丨上海艾本丨桐庐康莱德丨拉萨瑞吉丨大理希尔顿丨丽江迟留丨深圳莱佛士丨外滩华尔道夫丨厦门康莱德丨三亚太阳湾柏悦丨伊斯坦布尔格芮精选丨伊斯坦布尔AJWA丨爱琴海六善丨伊斯坦布尔费尔蒙丨厦门英迪格丨伊斯坦布尔康莱德丨普吉阿玛塔拉丨东京皇家花园丨巴塞罗那英迪格丨后川美利亚丨腾冲悦榕庄丨卡帕多奇亚凯悦臻选丨普吉安达拉丨伊斯坦布尔波蒙蒂希尔顿丨瓦杜沃希达蕾波度假村丨北京丽思丨镛舍丨博舍丨成都钓鱼台丨海南莱佛士丨宁海安岚丨惠东希尔顿逸林丨W上海丨杭州JW万豪丨伊斯坦布尔塞拉宫凯宾斯基丨W曼谷丨厦门七尚丨北京三里屯洲际丨伊斯坦布尔瑞士大酒店丨W台北丨 三亚希尔顿丨大理海纳尔云墅丨丽江英迪格丨西安临潼悦椿丨丽江悦榕庄&仁安悦榕庄丨澳门悦榕庄丨丽江洲际丨三亚丽思丨博德鲁姆文华东方丨伊斯坦布尔希尔顿丨音昱水中天丨厦门凡象丨抚仙湖希尔顿丨加尔各答奥贝罗伊丨天津康莱德丨伊斯坦布尔四季丨三亚海棠湾皇冠假日丨莫斯科希尔顿丨孟买海洋大道洲际丨开封铂尔曼丨南京涵碧楼丨阳澄湖费尔蒙丨苏州凯悦丨点击相应文字回顾CLICK & REVIEW·关注分享FOLLOW ME & SHARE ON MOMENTS #岛上的夏奈 #厦门特房波特曼七星湾酒店


文章编号: ab3952bdd2bacaf7aba83e3f36bbf060
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (守护“地球主人”——王琛的动物情缘(组图)) 2022-07-30 民族影像   民族影像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjA5NzU2NQ==&mid=2247633549&idx=1&sn=1927ddc4abc17bf6a7d8e3a5930ad394




来源：中国艺术报   作者：本报记者 蒲波王琛，男，1965年生于广州。中国文联全国委员会委员，中国摄影家协会副主席，中国摄影家协会商业摄影委员会主任，广东省摄影家协会副主席，深圳市社会组织总会监事长、深圳市残疾人联合会主席团副主席，深圳市摄影家协会名誉主席，深圳市福田区摄影家协会主席，企业家摄影协会(深圳)创始人、主席，深圳政协四届委员，五届、六届常委，三次荣获中国文联、中国摄影家协会摄影成就最高奖“金像奖”，2010荣获广东省文联、省摄协“十大摄影家”称号，荣获广东省共青团委、广东省青摄协“十大青年摄影家”称号。担任第十二届金像奖评委，第二十五届全国摄影艺术大展评委，第十八届中国国际摄影艺术展览评委，第二十八届全国摄影艺术大展终评评委，文化部国家一级摄影师(正高)，高级工艺美术师(副高)。入选中组部、中宣部2017年文化名家暨“四个一批”人才。入选广东省组织部、宣传部2017“广东特支计划”宣传思想领军人才。2020荣获深圳市福田区委区政府30 个先进集体和 60 位先进个人被隆重授予 " 红树林奖 "。最近，摄影家王琛再次进入西藏阿里地区进行拍摄，对比今昔，他感慨不已：“现在的阿里自然环境比过去好多了，老百姓很自觉地保护着自己的家园，保护着这里的野生动物。”说起王琛和野生动物的缘分，要追溯到15年前。当时，他意气风发，和众多热爱上动物摄影的影友一样，前往非洲，拍下了肯尼亚动物大迁徙。那时候的他为百万动物大迁徙的壮观景象深深震撼。然后，后来随着对世界环保的更多了解，他却对自己动物摄影做出了深刻的反省，并且确定了此后的拍摄准则：要以不打扰的方式去拍摄与人类同在一个地球的自然生灵。他的这一理念，集中反映在《地球主人》这本摄影集内。《地球主人》是王琛的“地球系列”摄影集之一，其他还有如《地球表情》《地球温度》《地球密码》《地球呼唤》等。“我计划出版十本‘地球系列’摄影集，这是我的摄影梦，也是我的环保梦！”因着王琛的环保梦，王琛关注动物，是关注地球、关注文明。在动物摄影领域有所成就者，或者是数十年如一日追踪拍摄某一类动物，或者是身临各种险境去呈现动物生存最原始的状态，尤其是珍稀动物。王琛拍摄动物的状态，更像是拍摄自己的朋友，是在更加日常、和谐的状态下去拍摄这些自然生灵，记录下它们的形态、姿态、表情、状态等。《地球主人》这本摄影集是王琛耗时15年的扛鼎之作，同时也是其“地球“系列丛书的第四本，书中所展示的全世界七大洲的125种野生动物是王琛搭乘汽车、轮船、直升机、热气球、动力三角翼和滑翔机等交通工具，使用哈苏503CW、哈苏903SWC、哈苏905SWC、哈苏XPAN２型、尼康F６、莱卡M６和荷兰产金宝便携式4X5等各类机械相机通过反转片拍摄而成。编者为了增加该书的科普性，每幅画都配以翔实的动物介绍，并说明拍摄时间、地点、纬度、海拔以及对摄影人很有借鉴意义的摄影器材和参数说明。“ 在我们的地球上，到底人类是地球的主人还是动物呢？我经过了很长时间的思考。这本野生动物摄影集起名为《地球主人》，就是想表达我的这一观点。”王琛说。《地球主人》最让人印象深刻的是作为封面的那头哭泣的大象，然而书中更多是朝气蓬勃的、在自然界中自在自得的野生动物：蔚蓝色海面上跃起的海豚、宝蓝色天空中飞翔的白色海鸥、帕米尔高原上生有握力强的脚和长弯爪的髯鹫、能够在零下15摄氏度生存的日本猕猴……王琛的镜头聚焦的都是自然中容易见到的野生动物，像长时间蹲守都不一定能见到的雪豹等不是他所钟爱的野生动物拍摄对象。与其说，王琛关注的是野生动物，不如说他关注的是人类环境问题。他用守护的方式拍摄动物——很远的长焦拍摄，争取对动物没有丝毫打扰：“画面美固然重要，我们的拍摄态度更加重要。”20余年的地球拍摄经历，王琛目睹过四川二郎山的野生熊猫，跑得可快。“这让我去思考，人类是否应该圈养野生动物？是的，对于濒临灭绝的野生动物，圈养无疑是最好的一种保护方式，但圈养也会让动物的本能发生变化。”让王琛印象深刻的还有中国的朱鹮保护，在陕西洋县朱鹮从1981年发现的7只已经壮大到7000多只了。2008年3月，王琛去广西北海三娘湾拍摄了中华白海豚，中华白海豚素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。在《地球主人》中呈现的两幅中华白海豚的图片各有深意：一幅是渔船和中华白海豚相隔咫尺，画面营造出紧张的危机感；一幅是一只中华白海豚在平静的海面上自由自在地遨游，画面宁静美好。“我的有些作品是有批评意味的。比如，2006年1月1日，我在柬埔寨洞萨里湖拍摄了一个小女孩和一只小猕猴坐在一个深色的盆子里。这是一只被抓来用于表演的猕猴。”王琛说。王琛专注野生动物，接触了很多野生动物保护专家，聆听了野生动物令人泪目的故事，也亲眼目睹了让人撕心裂肺的动物的牺牲与奉献。“陕西佛坪国家级自然保护区的大熊猫研究专家雍严格曾经给我讲了一个他的父亲雍立军上山打猎的故事。上世纪50年代初，佛坪的老百姓还是以打猎为主，雍立军和几个村民上山打猎，看到了金丝猴。在猎枪瞄准金丝猴的那一瞬间，雍立军发现这只抱着一只小猴的母金丝猴向他们摆了摆手，就是‘不要开枪’的意思。雍立军他们愣住了。在母猴给小猴喂奶之后，它放下了小猴，迎着猎枪走了过来。雍老说，他的父亲当场就哭了，从此再也不打猎了，他们的村子也再也不打猎了。”2007年，王琛曾去肯尼亚马塞马拉拍摄角马大迁徙。“当时，我们的车就停在角马迁徙必经的河边。这条河并不宽，也就二三十米，河里有很多鳄鱼等着吃这些角马。大概7天左右的时间，这些角马会慢慢在河边聚集，有几千只之多。而后，会有一个领头的角马带着迁徙，那是一头很老的角马。于是，老角马、受伤的角马，一个一个跳进河里，成为鳄鱼的美食。吃饱了的鳄鱼就不会再伤害那些成年的角马和年幼的小角马。“我们在一旁看到壮烈的这一幕，都流泪了。野生动物和人类一样，都是有感情的”。人类的文明在进步，对于环境的破坏和野生动物的损害，却也没有停止过。“我真的希望我们人类在文明高速发展的同时，能够最大限度避免或者减少对野生动物的伤害。他们是地球真正的主人，我们是地球的寄居者。人类理应和自然、和地球上的各种生灵和谐共处。”王琛说。王琛摄影作品2007年8月6日  肯尼亚非洲火烈鸟  哈苏XP2008年2月 日本北海道丹顶鹤  尼康F52008年10月2日  亚洲斯里兰卡野生大象  尼康F6 2010年2月  黄河湿地平陆麻雀  尼康F6 2010年2月  黄河湿地平陆来自西伯利亚的天鹅  尼康F62010年3月 南极洲上冰川  尼康F62015年1月  鹈鹕  SONY 黑卡RX10 M42016年8月  勘察加虎鲸  尼康F62016年8月  勘察加粽熊玩耍的母与子  尼康F62016年8月  俄罗斯勘察加螃蟹  尼康F6


文章编号: 41b93d507b3363e9f3fd03a42d14f8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (夏日高温不下,推荐钦州免费清凉避暑的好地方,赶紧出发!) 2022-07-30 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648081886&idx=1&sn=374269bc513492b7e780516f2f1ad728




——2022.07.30—— 随着夏季最热的时间段来临，周末也悄悄的来到我们的身边，有许多家长会带着孩子一起去避避暑，出门放松。钦州的市内市郊有很多避暑的好地方。我来说说我常去的这些免费避暑地点吧：01三娘湾三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。（不收门票，收停车费）三娘湾乌雷浴场三娘湾沙滩三娘湾民宿俯瞰海湾 02贵台米蒌村米蒌村，从钦州出发上高速，50公里左右，从八寨沟收费站出来按着导航往贵台镇方向去，离贵台镇还有一公里左右就到米蒌村了，进了村子就有停车场，可以停车在停车场，沿着小道走进去，也可以直接开车到水边。（不收门票，不收停车费）03犀利湾犀丽湾，地钦南区犀牛脚镇，东毗三娘湾4A景区，面积约628亩，有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩上种有成片的防风林黄麻松，绿化面积百分之八十；急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛拱卫两侧；西面是网红公路三墩公路，潮水退却后的犀丽湾，是一个天然的螺场，麻蓝岛，急水门岛（得胜岛）、镇海寺历史悠久。（不收门票，收停车费）04四桥底、五桥底市区内的四桥五桥底都有很宽的桥底遮阴面积，在四桥底可以喝糖水，看跳舞、聊天，五桥底可以看网红直播、看钓鱼、看风景，露营等。 热闹的四桥底沿江步道五桥网红直播点05环城东路免费取水点说到消暑，当然少不了清凉可口的黎合江泉水，位于环城东路与南珠东大街路口的泉眼一年四季都有涌出的泉水，不仅可以供给城市绿化，还可以为市民拿来煮菜煮粥喝水，想消暑就来网红泉眼。06老街、二马路河堤公园老街是现在最热门的避暑胜地，夏天在骑楼底下喝着冷饮，一下子穿越回1932年其实二马路河堤公园不止是老人专属的消暑点，也是钦州本地文化的集散地，这里有采茶、粤剧、广场舞、象棋、棋牌等等休闲项目，当然也有一些假药、伪劣产品在现场兜售，只要不出钱买东西就可以了。对面还有各种糖水、猪脚粉等饮食。07各大商场钦州的各大商场都是免费停电动车的，只要在商场内不消费，也可以免费逛足一整天，冷气够力，还有很多可以坐下来休息的地方，也是市区消暑的最大场地，在家闷着不如在大商场内叹冷气，不小心消费了可是你的定力问题。（除大润发，其余按停车时长收停车费）08钦州图书馆图书馆不用说了，钦州最大的图书馆，有着完备的各种设施，不仅可以消暑，还有大量的书记阅读，可以一整天待在里面，看不完的书还可以借回去看。那么多避暑的地方周末可以去走走趁着天气不错！！END本文由白话猫编辑发布来源：钦州360网友商务微信：hhhhh360


文章编号: 7c56382129d5c9d52340910e17779772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【闽山闽水物华新】泉州 | 炎炎夏日,去快乐划~水吧) 2022-07-30 清新福建 文旅之声   清新福建 文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3NTk2Mg==&mid=2651022343&idx=2&sn=a370a809c76562bb3091955f6274c489




这个夏天，咱们去划水吧。泉州的海，夏日的天，赶紧上车，去感受这个季节的清清凉凉。怎么「划」呢？三种方式，教你快乐、自由又浪漫地度假。走起。01派对 · 水上乐园泉州欧乐堡水上世界可以花样玩水一整天。各色滑道，感受水上俯冲、炫弯、平滑，13000多平方米的“飓风湾”，卷起高达3米巨型浪花，超大水瀑布，溅起漫天飞舞的水花，亲子共划小皮筏，穿行异域风情建筑，满足视觉奇观，还有孩子们喜欢的白沙滩，铲沙子，堆沙堡，放风筝，快乐不断。☑️门票价格 | 在“泉州欧乐堡度假”公众号上一键购票☑️咨询电话 | 0595-87350811☑️详细位置 | 泉州市台商投资区张坂镇☑️自驾信息 | 自驾导航至「泉州欧乐堡」，度假区内有停车场02激情 · 山中漂流安溪志闽旅游区可以畅玩漂流2小时，全长5公里，总落差100多米，S弯、虎跳峡，穿石绕壁，惊险刺激，免除了阳光暴晒之苦，全程舒适写意，静享峡谷自然风光。夏日河水清澈凉爽，扑打在身上实在畅快。☑️门票价格 | 在“志闽龙门漂流”公众号上一键购票☑️咨询电话 | 0595-22774568☑️详细位置 | 泉州市安溪县龙门镇志闽旅游区☑️自驾信息 | 自驾导航至「志闽旅游区」即可03浪漫 · 海边逐浪炎炎夏日在海边，赤着双脚逐浪而行，如同回到少年。泉州海岸资源非常丰富，北至泉港惠屿岛，南至南安石井海豚湾（每年4～6月是白海豚到这块海域的繁殖期），中段的惠安观音山、半月湾、西沙湾，台商投资区的月亮湾（中国最美八大海岸之一）、石狮的黄金海岸，晋江的金沙湾、石圳海滩，都有无与伦比的海岸风光和渔人风情。台商投资区浮山村码头十里黄金海岸度假区崇武惠女风情园泉港惠屿岛晋江触角沙滩☑️出行tips | 泉州海岸线很长，几乎都可以自由前往，出行前先查看下泉州海域的潮汐时间，退潮时沙滩更大更好玩；还可以带上露营小帐篷，在海边过个惬意午后。END福建文旅新媒体矩阵全福游智慧服务平台gh_17bcf7b3bcac遇见福州fztour漳州文旅zzlyj12301厦门文旅visitxm文旅宁德ndly12301中国绿都最氧三明smta12301莆田文旅ptswhhlyj文旅龙岩WLLY0597南平文旅npwlxc海丝泉州文旅之声qztour平潭旅游ptht61转载来源：海丝泉州文旅之声


文章编号: 4bbfb2f1b61bbd8f3273352ae924973d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (国际儿童海洋节|儿童与海洋绘本绘画征集获奖名单来了!) 2022-07-30 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650776207&idx=1&sn=bc238d161611759e6c44c92bfb7fbb71




中国  深圳从深啔航，与海童游近日，由深圳市蓝色海洋环境保护协会和深圳市妇女儿童发展基金会联合主办的2022年第五届国际儿童海洋节 儿童与海洋绘本绘画创作征集活动 作品评选圆满结束。本次活动共征集到1113份作品，初评选出500余份。每一份作品都创意十足、色彩丰富，奖项竞争激烈。经主办方商定，在原基础上增设了11位获奖名额。最终经过专家们的热烈讨论，入围作品221份，获奖作品29份。获奖名单01最佳创作奖《中华白海豚》作者：李骐铭《垃圾与鱼》作者：卢子晏《鲸鱼的秘密》作者：朱佳欣02最佳创意奖《水母还是怪兽？》作者：储钧宥《SPONGEBOB》作者：李若兰《守卫地球，爱护海洋》作者：李紫嫣《奇异的乌贼海盗》作者：仝梦萱《我能吃的只剩下垃圾了》作者：叶佩昀《海边的建筑》作者：郑梓馨03最具感染力奖作者：陈子轩《我的海洋朋友——虎鲸》作者：甘浩宇《海洋之下》作者：刘轩廷《北极的惨状》作者：刘子睿《海洋分界线》作者：田子霄《污染垃圾就像沙漏》作者：王耀庆《共游》作者：王振豪《温暖向海》作者：邢雅睿《鱼儿种类我保护》作者：徐晨曦作者：刘梓赟04最佳色彩奖《和海豚一起游泳吧》作者：陈思琪《星辰大海》作者：黄静姝《不同的命运》作者：简子予《会发光的小鱼》作者：刘睿毅《奇妙的海底探索之旅》作者：刘政镁作者：施裴琳《深入海底》作者：王誉霏《奇异的水生物世界》作者：魏馨洁《从深啔航，与海童游》作者：徐小沐《深海潜游》作者：张斓蓝点击展开入围名单艾    昕   安语萱   蔡羽嘉   曹熠璇曾琳顺    曾振轩   陈柏成   陈楚儿陈敬辉   陈宛湉    陈宵雅   陈依沛陈奕言   陈韵竹    代   黛    戴焕恒戴芹怡   邓应哲    丁瑞诚    董姿妤范思一   冯一诺    傅煜成    古紫彤郭蓓贝   郭俏琳    郭蕊蕊    韩   涵韩   菡   何相宾    何星语    河文雅胡淳熙   胡恩淇    胡诗涵    胡   杨胡音希   黄汉陈    黄佳宁    黄乐宁黄茂成   黄欣然    黄彦博    黄予彦黄钰辰   黄梓萌    蒋   珂    蒋心怡金东楼   孔子轩    黎笑菡    李晨希李灏霖   李嘉炜    李嘉茵    李俊秀李曼可   李沛蓉    李沁芯    李瑞琪李思桐   李陶然    李欣妍    李欣谊李欣竹   李星璇    李妍睿    李艺桐梁君昊   梁雅晴    梁雅蕊    林涵钰林可可   林若依    刘蓓谚    刘迦宜刘   嘉   刘芊芊    刘清邈    刘蕊骐刘芮铭   刘思佑    刘   苏    刘婷玥刘伟程   刘玟希    刘馨嵘    刘轩廷刘烨亨   刘易安    刘雨桐    刘子翊柳茗轲   马晓南    孟书瑶    莫堂熙倪悦涵   牛丽淇    潘迟玥    潘昀汐裴起扬   彭佳乐    彭熙然    蒲玥灵亓官格   秋   秋    任怡熹    任宇晨邵嬿潼   申   烨    沈芷羽    施翰晞苏泓舟   苏俞丹    苏梓萱    孙浩博汤芮宁   万亦蓝    王艾可    王瑾妍王芮溪   王文悦    王誉霏    王芷琳温梓扬   巫明俊    巫明峻    吴辰凌吴嘉浩   吴嘉怡    吴悦萌    伍睿希习芮瑜   夏婧云    夏轶扬    夏梓睿 向雅南   肖珺逸    谢牧语    谢瞻宇胥景怡   徐小乐    徐小沐    徐梓涵许梓琪   鄢奕辰    严君实    杨静一杨腾逸   杨熙晴    杨游悠    姚胜文姚雨锋   叶晴蓁    叶蓁蓁    尹晓彤雍坤玲   喻圣杰    袁楚涵    袁裕程张枫翊   张瀚文    张嘉妮    张嘉琪张   瑾   张可萱    张漫思    张米萁张熙媛   赵蔓菲    赵诗颖    赵娅同赵羽明   郑君杭    郑可昕    郑钰琪钟昊杰   钟   熠    周晋芸    周璐瑶周啔茉   周诗涵    周裕浠    朱一晗子   逸    邹芊羽    陈思柳熙康吴其琛              易烊芊金   入围名单丨展开动画恭喜获奖的小伙伴们！未入围的小伙伴也不要气馁欢迎大家持续关注我们明年继续等你来参与呀一起从深出发，爱护海洋~  //  重要事项主办方将于本获奖名单公示5日后通过邮件的形式发送个人信息登记及确认书，请获奖人填写后扫描或拍照回传至绘本征集的电子邮箱：szcof_hb2022@163.com感谢配合！>>>指导单位深圳市妇女联合会>>>主办单位深圳市妇女儿童发展基金会深圳市蓝色海洋环境保护协会>>>支持单位深圳市雅兰家纺科技有限公司深圳市杨梅红艺术教育集团有限公司深圳市彩墨文化发展有限公司END申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！ 转载授权、合作、投稿事宜请联系（蓝色海洋微信：szboca）蓝色海洋  相关文章推荐◆  【招聘】加入我们，来守护这片海吧！◆  首届”关爱海洋，海好有你“海洋清洁日顺利举行◆  第十届民间增殖放流公益活动5.3万尾鱼苗放归海洋◆  【6.5世界环境日】”蓝色海洋“相约玫瑰海岸，共建清洁美丽世界◆  ”玫瑰海岸“海洋生态E站流动服务车公益一小时志愿者招募◆  儿童与海洋绘本绘画征集活动热浪来袭！◆  从深啔航，与海童游/2022年第五届国际儿童海洋节啔动！◆  ”童趣自然“/守护这片蓝，为海洋环境减负◆  2021年度报告 | 与海同行，益路有你“大家好，我是海水江豚，是“水中大熊猫”长江江豚的“远房亲戚”，和长江江豚一样，我们都是国家二级保护动物。由于无节制的捕捞，海洋垃圾的污染，填海建设，适合我们江豚生存的家园已经越来越少，我们每天都要游非常远的距离去找食物，途中还要躲避渔船渔网等各种危险。我们经常眼睁睁地看着伙伴们被渔网缠住而死去……你们愿意帮助我们吗？“每年的冬春季节，是江豚死亡的高发期， 在短短的三个月时间内，仅在小小的东西涌海域里就出现三具江豚尸体，令人心痛。如果您愿意帮助他们，请您动一动手，给予他们更多的关注。腾讯公益项目备案编号：534400005026760003A20019善款接收方：深圳市社会公益基金会执行方：深圳市蓝色海洋环境保护协会


文章编号: 2df792f13fc64a0c045bdb3b1242a667
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》获第42届佳邮评选“最佳印刷”奖) 2022-07-30 大龙寄驿   大龙寄驿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcyMjQzMA==&mid=2247504464&idx=1&sn=592ac9c38f23ba1f7a0af4a78d5ae6a0




邮票票名：国家重点保护野生动物(I级)(第三组)邮票志号：2021-28邮票种类：特种邮票发行日期：2021年12月03日(星期五)所获奖项：第42届全国最佳邮票评选“最佳印刷”获奖时间：2022年07月重庆邮票面值：共9.10元，共8枚(8-1)T 斑尾榛鸡 0.80元(8-2)T 黄胸鹀 0.80元(8-3)T 绿孔雀 1.20元(8-4)T 中华穿山甲 1.20元(8-5)T 海南长臂猿 1.20元(8-6)T 鳄蜥 1.20元(8-7)T 中华白海豚 1.20元(8-8)T 绿海龟 1.50元选邮票 就上  中国邮政微邮局长期的观察研究以及各种经验教训让人们认识到野生动物具有重要的生态价值和实用价值，而相关数据显示，野生动物的灭绝速率呈上升趋势，越来越多的物种面临着生存危机。有鉴于此，对野生动物的保护受到了各国政府的重视，而在各项措施中，立法又是基本而且关键的一环。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，在经过了三十多年的野生动物保护管理工作经验教训的积累，根据中国实际情况并参考外国有关法规和资料，又经广泛征询意见和反复论证，在1988年11月08日，酝酿多年的中国第一部为保护野生动物而订立的法律——《中华人民共和国野生动物保护法》获得第七届全国人大常委会第四次会议的一致通过，并于1989年03月01日起施行。根据《中华人民共和国野生动物保护法》规定对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护，国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。根据规定，原林业部和农业部共同制定了《国家重点保护野生动物名录》。该名录于1988年12月10日经国务院批准，1989年01月14日由中华人民共和国林业部、农业部令第1号发布并施行。名录的发布，对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年02月05日，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。本组邮票是继2000年开啔《国家重点保护野生动物(I级)》系列之后发行的第三组。第一枚邮票图案是斑尾榛鸡。斑尾榛鸡(学名：Bonasa sewerzowi)为中国特有品种，隶属于鸟纲鸡形目松鸡科榛鸡属，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食，亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。Tetrastes sewerzowi第二枚邮票图案是黄胸鹀。黄胸鹀(学名：Emberiza aureola)又名禾花雀，隶属于鸟纲雀形目鹀科鹀属。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带，尤其喜欢溪流、湖泊和沼泽附近的灌丛、草地，也栖息于有稀疏柳树、桦树、杨树的灌丛草地和田间、地头，是典型的河谷草甸灌丛草地鸟类。一般主食植物种子。第三枚邮票图案是绿孔雀。孔雀，在我国古代被誉为“百鸟之王”、“祥瑞之鸟”，是神鸟凤凰的原型。是体型最大的雉科鸟类，最大的雄性孔雀是现存的最大的可飞行鸟类之一。绿孔雀(学名：Pavo muticus)又名“爪哇孔雀”，隶属于鸟纲鸡形目雉科孔雀属。头顶立一簇冠羽，因脖子上有龙鳞一般的鳞羽，又被称为“龙鸟”。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。食性较杂，主要吃果实、幼树枝叶、芽苞、蘑菇、草子、豌豆、稻穀等植物和农作物，也吃蚱蜢、蟋蟀、蛾、白蚁、蝽蟓、蚯蚓、蜥蜴、蛙等动物性食物。第四枚邮票图案是中华穿山甲。中华穿山甲(学名：Manis pentadactyla)，隶属于哺乳纲鳞甲目穿山甲科穿山甲属。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。作为现存唯一的鳞甲目哺乳动物，穿山甲主食白蚁和蚂蚁，有“森林卫士”之称的穿山甲每年最多能够吃掉大约700万只白蚁和蚂蚁。在一片面积约350亩的森林中，只要有一只中华穿山甲存在，就可以有效控制白蚁种群。中华穿山甲在亚洲被广泛猎杀，以作为食物及传统药物使用。二十世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。第五枚邮票图案是海南长臂猿。人们习惯把灵长类动物称作“猿猴”，其实从动物学的角度来说，猿和猴是两个不同的概念。猿通常指的是类人猿，没有尾巴，是与人类最相近的一类动物。黑猩猩、大猩猩、猩猩和长臂猿就是我们常说的四大类人猿；而其它长有或长或短尾巴的灵长类动物则都通称为猴。海南长臂猿一般指海南黑冠长臂猿，海南黑冠长臂猿(学名：Nomascus hainanus)，隶属于哺乳纲灵长目长臂猿科长臂猿属。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。雄性毛色完全是黑色，雌性毛色从金黄色、黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，恰似戴了顶小黑帽，前肢明显长于后肢，是中国海南岛的特产。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。第六枚邮票图案是鳄蜥。鳄蜥(学名：Shinisaurus crocodilurus)，隶属于爬行纲有鳞目鳄蜥科鳄蜥属。鳄蜥是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部，栖居于海拔760米以下的沟穀中，一般都是溪流不大的积水坑。因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天熟睡。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。第七枚邮票图案是中华白海豚。中华白海豚(学名：Sousa chinensis)，隶属于哺乳纲鲸目海豚科驼海豚属，是宽吻海豚及虎鲸(齿鲸)的近亲。中国的最早的发现纪录是在唐朝。曾被称为妈祖鱼、镇江鱼、卢亭、白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。常见于中国东南部沿海，栖息在河口咸淡水交汇水域，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类。第八枚邮票图案是绿海龟。绿海龟(学名：Chelonia mydas)，隶属于爬行纲龟鳖目海龟科海龟属。绿海龟是体型最大的硬壳海龟之一，体重可达100公斤以上，为大型洄游性海龟，以海草和海藻为主要食物，偶尔也吃软体动物、节肢动物或鱼类。因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。绿海龟在中国江苏、浙江、福建、台湾、广东等地的沿海地带都有分布，尤以南海为多，但产卵场所只有福建西部和广东东部的沿岸和岛屿。本组邮票设计采用科学插画写实方式表现，动物体态结构严谨栩栩如生，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。本组邮票印制采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票齿孔采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。套票版张的边饰上分别印有八种野生动物的剪影作为异形色标，增加了集藏的乐趣。本组邮票套票版张的邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，使用AR功能扫描邮票图案，观看微动画。本组邮票也是“中国集邮邮票百科”为集邮迷奉上的第50套邮票数字化内容。很多人都说，收藏会让人脱胎换骨。爱上收藏会让人学会珍惜，尊重时光，沉淀性情，努力去探究和学习，集邮也是如是。欢迎扫码关注    中国邮政的公众号邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度邮票版别：胶雕套印邮票铭记：中国邮政CHINA设计人员：曾孝濂雕刻人员：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧防伪方式：防伪纸张-防伪油墨-异形齿孔(异形)-荧光喷码印制厂家：北京邮票厂有限公司(北京邮票厂)部分资料感谢：百度百科、和光万物、新京报、中国国家地理


文章编号: d2e1144072e78ed6ead25172501b3df3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【获奖作品】2022第五届国际儿童海洋节暨粤港澳大湾区儿童与海洋绘本绘画征集活动获奖名单及获奖作品) 2022-07-30 设计竞赛网站   设计竞赛网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjYzNDg3MQ==&mid=2247609352&idx=5&sn=21f63c3ed91523aac4f9bef464b751a0




2022年第五届国际儿童海洋节中国  深圳从深啔航，与海童游近日，深圳市妇女儿童发展基金会联合深圳市蓝色海洋环境保护协会开展的2022年第五届国际儿童海洋节 儿童与海洋绘本绘画创作征集活动 作品评选圆满结束。本次活动共征集到1113份作品，初评选出500余份。每一份作品都创意十足、色彩丰富，奖项竞争激烈。经主办方商定，在原基础上增设了11位获奖名额。最终经过专家们的热烈讨论，入围作品221份，获奖作品29份。获奖名单111最佳创作奖《中华白海豚》作者：李骐铭《垃圾与鱼》作者：卢子晏《鲸鱼的秘密》作者：朱佳欣121最佳创意奖《水母还是怪兽？》作者：储钧宥《SPONGEBOB》作者：李若兰《守卫地球，爱护海洋》作者：李紫嫣《奇异的乌贼海盗》作者：仝梦萱《我能吃的只剩下垃圾了》作者：叶佩昀《海边的建筑》作者：郑梓馨131最具感染力奖作者：陈子轩《我的海洋朋友——虎鲸》作者：甘浩宇《海洋之下》作者：刘轩廷《北极的惨状》作者：刘子睿《海洋分界线》作者：田子霄《污染垃圾就像沙漏》作者：王耀庆《共游》作者：王振豪《温暖向海》作者：邢雅睿《鱼儿种类我保护》作者：徐晨曦作者：刘梓赟141最佳色彩奖《和海豚一起游泳吧》作者：陈思琪《星辰大海》作者：黄静姝《不同的命运》作者：简子予《会发光的小鱼》作者：刘睿毅《奇妙的海底探索之旅》作者：刘政镁作者：施裴琳《深入海底》作者：王誉霏《奇异的水生物世界》作者：魏馨洁《从深啔航，与海童游》作者：徐小沐《深海潜游》作者：张斓蓝点此展开入围名单艾   昕   安语萱    蔡羽嘉    曹熠璇  曾琳顺   曾振轩    陈柏成    陈楚儿  陈敬辉   陈宛湉    陈宵雅    陈依沛  陈奕言   陈韵竹    代   黛    戴焕恒  戴芹怡   邓应哲    丁瑞诚    董姿妤  范思一   冯一诺    傅煜成    古紫彤  郭蓓贝   郭俏琳    郭蕊蕊    韩   涵  韩   菡   何相宾    何星语    河文雅  胡淳熙   胡恩淇    胡诗涵    胡   杨  胡音希   黄汉陈    黄佳宁    黄乐宁  黄茂成   黄欣然    黄彦博    黄予彦  黄钰辰   黄梓萌    蒋   珂    蒋心怡  金东楼   孔子轩    黎笑菡    李晨希  李灏霖   李嘉炜    李嘉茵    李俊秀  李曼可   李沛蓉    李沁芯    李瑞琪  李思桐   李陶然    李欣妍    李欣谊  李欣竹   李星璇    李妍睿    李艺桐  梁君昊   梁雅晴    梁雅蕊    林涵钰  林可可   林若依    刘蓓谚    刘迦宜  刘   嘉   刘芊芊    刘清邈    刘蕊骐  刘芮铭   刘思佑    刘   苏    刘婷玥  刘伟程   刘玟希    刘馨嵘    刘轩廷  刘烨亨   刘易安    刘雨桐    刘子翊  柳茗轲   马晓南    孟书瑶    莫堂熙  倪悦涵   牛丽淇    潘迟玥    潘昀汐  裴起扬   彭佳乐    彭熙然    蒲玥灵  亓官格   秋   秋    任怡熹    任宇晨  邵嬿潼   申   烨    沈芷羽    施翰晞  苏泓舟   苏俞丹    苏梓萱    孙浩博  汤芮宁   万亦蓝    王艾可    王瑾妍  王芮溪   王文悦    王誉霏    王芷琳  温梓扬   巫明俊    巫明峻    吴辰凌  吴嘉浩   吴嘉怡    吴悦萌    伍睿希  习芮瑜   夏婧云    夏轶扬    夏梓睿  向雅南   肖珺逸    谢牧语    谢瞻宇  胥景怡   徐小乐    徐小沐    徐梓涵  许梓琪   鄢奕辰    严君实    杨静一  杨腾逸   杨熙晴    杨游悠    姚胜文  姚雨锋   叶晴蓁    叶蓁蓁    尹晓彤  雍坤玲   喻圣杰    袁楚涵    袁裕程  张枫翊   张瀚文    张嘉妮    张嘉琪  张   瑾   张可萱    张漫思    张米萁  张熙媛   赵蔓菲    赵诗颖    赵娅同  赵羽明   郑君杭    郑可昕    郑钰琪  钟昊杰   钟   熠    周晋芸    周璐瑶  周啔茉   周诗涵    周裕浠    朱一晗  子   逸    邹芊羽    陈思柳熙康吴其琛              易烊芊金    入围名单丨展开动画恭喜获奖的小伙伴们！未入围的小伙伴也不要气馁欢迎大家持续关注我们明年继续等你来参与呀一起从深出发，爱护海洋~  //  重要事项主办方将于本获奖名单公示5日后通过邮件的形式发送个人信息登记及确认书，请获奖人填写后扫描或拍照回传至绘本征集的电子邮箱：szcof_hb2022@163.com感谢配合！>>>指导单位深圳市妇女联合会>>>主办单位深圳市妇女儿童发展基金会深圳市蓝色海洋环境保护协会>>>支持单位深圳市雅兰家纺科技有限公司深圳市杨梅红艺术教育集团有限公司深圳市彩墨文化发展有限公司相关：2022第五届国际儿童海洋节暨粤港澳大湾区儿童与海洋绘本绘画征集活动2021第四届国际儿童海洋节暨粤港澳大湾区儿童与海洋绘本绘画征集获奖作品2021第四届国际儿童海洋节暨粤港澳大湾区儿童与海洋绘本绘画征集2020年第三届国际儿童海洋节儿童与海洋绘本创作征集详细信息请点击阅读原文至网站查阅！


文章编号: a4dca443f492ae730fce0003459e9987
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (波城周末早知道 (7月29日)) 2022-07-30 波士顿龙虾君   波士顿龙虾君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM3NTQxMQ==&mid=2650519502&idx=1&sn=765a841335624595b9939bf3bfa51268




来到七月最后一周，波士顿的周末活动跟天气一样热力全开。新电影登录、大型音乐美食节，还有演唱会和户外演出，夏天的波士顿真的是太热闹啦！1\ 'Detective vs Sleuths' Arriving in Boston 生猛港片《神探大战》今日登录波士顿市中心AMC影院。由香港金牌编剧韦家辉自编自导，并率刘青云、蔡卓妍、林峯、李若彤等一众实力派演员出演。故事讲述作恶多端的“神探”团伙，与被精神疾病折磨的“癫佬神探”之间的较量。 今日起上映 @ 175 Tremont St, Boston 票价$15.49 amctheatres.com 外出2\ The Black Keys Bring Their Groove to the Xfinity Center 传奇摇滚乐队The Black Keys不知不觉已经成立20年之久，他们的音乐曾多次获得格莱美音乐大奖，并深受乐迷朋友们喜爱。今晚，他们将在波士顿The Xfinity Center一展歌喉，用摇滚呐喊唤起你内心的激情！ 周五 7pm @ 885 S Main St, Mansfield 票价$35起 livenation.com 外出3\ New England Hot Sauce Fest 吃辣挑战，有人敢来吗？这个周六首届新英格兰辣椒酱节，将有20多家辣椒酱公司齐亮相，美味、美酒、音乐，滚烫热辣的氛围，“有胆”就来！周六 11am-5pm @ 105 Towle Farm Rd, Hampton 票价$10 newenglandhotsaucefest.com 外出4\ The Puerto Rican Festival of Massachusetts Takes Over Boston’s Franklin Park 为期三天的波多黎各美食文化节拉开帷幕。活动将充斥着音乐、舞蹈、美味、地方特色工艺品等等有趣的新鲜事物，这么热闹的景象，一起奏个热闹呗。周五 周六 周日 @ Playstead Rd, Boston 活动免费 欢迎捐款 餐食商品自付puertoricanfestivalofma.org 外出5\ Chow Down at the Annual Greek Food Festival 波士顿希腊美食节已经是一个有着40多年历史的老活动了。每年在节日里，波士顿居民不仅可以品尝到一系列希腊风味美食，例如希腊口袋饼、素丸子、菠菜派、茄子馅饼、希腊沙拉、希腊羊肉丸等等，还有美妙的现场音乐表演和餐后甜品等着大家。 周五 周六 周日 @ 7 Harris St, Newburyport 活动免费 餐食商品自付 greekboston.com 外出6\ Take in All Sorts of Traditions at the Lowell Folk Festival 这个活动不仅是音乐的盛宴，更是美味的天堂。第35届Lowell Folk Festival将由超过20组不同风格的音乐秀组成，现场还将有不同地域街头美食等着大家来品鉴。夏日的周末时光，就是应该有阳光、美食和音乐陪伴，不是吗？ 周五 周六 周日 @ 地址以官方列表为准 活动免费 餐食商品自付 lowellfolkfestival.org 外出7\ Watch Shakespeare Under the Stars on Boston Common 在波士顿仲夏夜可以做许多美好浪漫的事情，比如说在Boston Common看一场星空下的舞台剧。由Commonwealth Shakespeare Company举办的年度夏季露天演出再次回归，每晚8点在公共花园Parkman Bandstand准时上演经典喜剧《Much Ado About Nothing（无事生非）》，是与众不同的观演体验。 持续至8月7日 @ 139 Tremont St, Boston 活动免费 commshakes.org 外出8\ Catch ‘Sharknado’ at the New England Aquarium 新英格兰水族馆巨幕影院Simons Theatre夏日夜场电影开演啦。明天、8月20日、9月10日、10月1日四个周六，分别上映4部海洋主题电影。换个新角度体验水族馆奇妙夜，抓紧时间订票吧。 持续至10月1日 @ 1 Central Wharf, Boston 票价$5 neaq.org 外出9\ 宅家看点电视剧《熊家餐厅》 6月23日上映观影链接：hulu.com一位高级餐饮界的年轻厨师Carmy，因为家庭原因回到老家芝加哥，打算白手起家重新经营家族三明治店。然而，面对一群“难搞”的员工，和后厨乱七八糟的杂事儿，Carmy这次能否成功呢？电影《小黄人大眼萌：神偷奶爸前传》 7月1日上映作为《神偷奶爸》的衍生系列，故事讲述小黄人在“前格鲁”时代为他人服务的爆笑经历。纪录片《众神之地》 7月11日上映观影链接：bilibili.com跨越中国四角的不同生态，探寻四种令人敬畏的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。通过感受他们的生活，尝试与天地沟通。活动信息仅供参考，如遇变化请联系主办方需年满21岁并出示ID方可饮酒哦！图片源于网络，版权属于原作者发现波士顿更多精彩《神探大战》波士顿上映: 一路向前, 走入光明还是深渊谷歌/苹果宣布缓招! 波士顿科技行业, 跌下神坛?“小鲜肉”管够, 再配卤味和烧酒! 这就是夏天该有的样子!利率上涨后, 在波士顿到底买房还是租房划算?满屋椰香, 原来是Koi Hot Pot九周年生日派对开始啦!


文章编号: 79769b16667356cefb021baa62bea71c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (景区做研学旅行如何操作?跟着做就对了) 2022-07-30 文旅运营管理   文旅运营管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4Mzc1Ng==&mid=2451813750&idx=1&sn=4899ea800037c613d9093d50a1777463




目前绝大部分研学基地还都是由景区转型而来，一些很好的自然、人文资源大都被开发成了景区。究竟什么样的景区才适合开展研学活动呢？一起来看看今天的内容吧~01研学旅行的背景2013年，国务院办公厅印发了《国民旅游休闲纲要（2013—2020 年）》，提出要“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年，国务院出台《关于促进旅游业改革发展的若干意见》第一次提出建立在不同学习阶段乡情教育内涵的研学旅行体系。2016年1月，国家旅游局发布《关于公布首批“中国研学旅行目的地”和“全国旅游示范基地”2016年11月教育部等11部门联合印发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，指出中小学生研学旅行是学校教育和校外教育衔接的创新形式，是学校教育的重要内容。2016年12月国家旅游局发布的《研学旅行服务规范》等文件，为研学旅行的操作实施提供了新的方向和要求。2017年教育部提出利用中央专项彩票公益金支持开展中小学研学实践教育项目。2017年初，国家旅游局发布《研学旅行服务规范》；山西、山东、湖北等教育厅出台研学旅行工作实施方案2017年教育部提出利用中央专项彩票公益金支持开展中小学研学实践教育项目。2017年8月，教育部印发《中小学德育工作指南》要求组织研学旅行，规范组织管理2018年3月，《教育部2018年工作要点》明确推进中小学研学旅行意见》2018年8月，广东省教育厅等12厅局《关于推进中小学生研学旅行的实施意见》2019年2月中国旅行社协会研学旅行分会发布《研学旅行基地（营地）设施与服务规范》、《研学旅行指导师（中小学）专业标准》，从产品和服务质量提升角度规范和引领研学旅行发展。02研学旅行和全域旅游的关系2018 年3 月国务院办公厅印发《关于促进全域旅游发展的指导意见》，标志着全域旅游正式上升为国家战略。全域旅游并不仅是空间上的“全”，其核心价值在于要从封闭的旅游自循环向开放的“旅游+”融合发展方式转变。研学旅行便是“旅游+教育”业态下的重要产物。研学旅行是通过集体旅行、集体生活方式开展研究性学习和旅行体验相结合的校外教育活动，是学校教育实践、研究和校外教育衔接的创新形式，是教育教学的重要内容。它是集社会调查、参观访问、文化体验、资料搜集、专家点评、集体活动、同伴互助、文字总结等为一体的综合性文化实践活动。在旅行时空上，研学旅行能够有效丰富教学内容，提升研学质量，使教师与学生能够在心情愉悦的前提下汲取更多的人文与地理知识。在主题上,研学旅行的主题鲜明，能够根据所学内容的不同，开展不同形式的实践教学活动。在形式上，研学旅行的浸入式体验，能够让学生在旅行过程中，主动体验、探析，提升自身对文化学习的积极性与主观能动性。因此，研学旅行的研究不仅包括对历史资料、文献数据的汇集与整理，更包括接触社会、亲近自然后的感悟。将研学旅行与全域旅游相融合,可以有效地延伸研学旅行的时空边界，满足研学旅行对旅游景区的多层次、多时段、全方位的需求。使所有的旅游资源整合到研学旅游的教育主题上，从而更全面、更深入地满足研学旅行发展要求。03研学课程类型01知识科普型主要包括各种类型的博物馆、科技馆、主题展览、动物园、植物园、历史文化遗产、工业项目、科研场所等资源。纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。02自然观赏型通过对特定自然资源环境的分析和利用，遵循合理的课程设计引导人们在自然中探索和学习，建立人与自然间的深度联系，激发人们尊重自然，保护自然的态度。通过开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。在我国有关自然教育的工作中，研学旅行无疑是最受欢迎的一种，它对于生态旅游领域也产生了很大影响，并形成一种巨大的产业链条，主要包括山川、江、湖、海、草原、沙漠等资源；结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。03改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展维。04地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。05活动体系分年龄层4-7岁的亲子课程8-12岁的体验课程12-16岁的探究式课程主要包括农庄、实践基地、夏令营营地或团队拓展基地等资源;06场励志拓展型技能拓展主要包括水上、海外和场地三种类型，主要包括红色教育基地、大学校园、国防教育基地、军营等资源。营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等04景区在研学旅行产业链中上游：为基础资源供给方，主要是营地、景区、场地等资源中游：主要是提供专业研学课程、研学导师等相关服务的专业机构下游：为需求方，组织单位面向B端学校、教育机构或家庭客源：主要来自本地的中小学校、教育机构，有条件的学校形成校外课堂，散拼团队、周末亲子游、定制游以及寒暑假的外地青少年等。05研学市场行业乱象1、整体市场认知度不高，概念混淆，未形成体系化运作2、决策者和使用者分离，未能充分挖掘研学课程与校本课程之间的关系并相辅相成发展3、市场倒逼行业发展，研学机构大量发展，但质量良莠不齐，大量的需求与大量的供给如何平衡还未能形成统一共识4、非标准化执行，缺乏相关课程体系标准、服务质量标准等规范性文件，发生纠纷时难以进行妥善处理5、社会实践活动与研学旅行相提并论，混淆“实践”与“研学”概念，在产品设计上未能突出两者区别06景区开展研学旅行的几种方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。07打造景区研学旅行的关键因素01课程设计主体景区自有研发团队第三方研学公司执行机构校企联手（学校老师）02课程设计要点教育性：结合学生身心年龄特征；活动设置结构合理、有趣味、参与性等功能实践性：要因地制宜，利用景区资源，可结合课本学识安全性：保障活动的安全性，有相应的应急预案公益性：物美价廉，最好是民政局颁发的低保户儿童有减免政策03执行主体景区内部培养一批导师，从游客服务中心及其他岗位选拔持有导游证或教育证的社会兼职人员专职研学小组（成本较高）第三方课程研发执行团队08景区研学旅行应做到哪些方面1、关注政策规范、把握政策红利，努力打造为“中小学生研学实践教育基地”2、探索创建标准化课程和活动执行流程，避免内容同质化3、尝试数字化应用，加强与学生、家庭的互动粘性，如通过智能穿戴设备授课、活动定位、课程结果展评。END你觉得景区开展研学旅行还有哪些方面是值得我们注意的呢？欢迎留言评论和我们分享哦~◆ ◆ ◆ ◆ ◆往期回顾【心得分享】露营，下一个风口还是行业倒退的产物？【行业话题】遇上“元宇宙”，文旅更好玩【干货分享】未来休闲度假旅游规划应该如何发展【干货分享】景区快速引爆，看这六招就够了【干货收藏】文旅项目必备70个高效方法【干货分享】谁该对中国90%的旅游景区半死不活的状态负责？【干货分享】景区运营那些个事儿【干货分享】旅游度假区如何引流？【干货分享】如何做好旅游景区的市场营销管理【干货分享】七分钟带你了解关于土地的基本知识【观点】城市IP形象大PK，中国的差距在哪里？【干货分享】制约景区发展的六要素【生活资讯】今年是冷冬还是暖冬呢揭秘：景区托管经营背后的是与非（景区该不该托管经营？）干货：详解企划、策划、市场、营销的职能、区别与关联是什么限制了旅游景区的发展？策划和规划谁更重要？一码不扫，可以扫天下？作者：文旅运营笔记，本文来源于百度搜索。版权归原作者所有，如涉及版权，请联系删除。


文章编号: 50e9aed2804c38bba6f7a4c0787d6e8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (9.7上新,b站挖到她眼光神了) 2022-07-29 Sir电影   Sir电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTQ0MTUwMA==&mid=2248045232&idx=2&sn=4875845f7ffea112b2a4b523d56fb4d9




青藏高原上。主人的绳套飞向了一头小牦牛。这是一头野牦牛与家牦牛的混血。体型不大，但异常倔强。换做别的牦牛，大概挣扎两下，就乖乖束手就擒了吧。但它不。毕竟血里混上了野性的基因，就再难学会屈服。于是，主人几乎用尽了全身的力气，拉它、拽它。但它，始终没有停止挣扎。即使好不容易装上车，它依然在激烈地撞击着、摇晃着，不断挣扎。而此时。它野性的来源——勇猛的父亲，正在远处凝视着这一切。忽然，仿佛神迹降临似的。父亲拔腿狂奔，像山脉冲向漂着碎冰的冰河。冲向牛群。而小牛也似乎受到感召，于是挣扎得更加剧烈了。只见它撞得满脸是血。车身晃动。最终，壮烈地死在货车上。后来，牧民感伤于它的刚烈，以一首《动物哀歌》纪念这不屈的灵魂：深情野鹿母子无情猎人的到来风驰电掣般的利剑蛮荒是我唯一的出路没有母爱的我将何去何从等等，Sir讲的可不是什么茅盾文学奖作品，这是真实发生的故事——众神之地B站出品，由豆瓣评分高达9.4、9.3的《第三极》《极地》的团队制作。这次毫无悬念，画面还是一秒都舍不得快进。草甸子上洒满白雪、海洋里翻腾着海豚、雪山在地平线延绵……不光是画面，从海报到配音，从解说到音乐，无不透出一股大写的质感。纪录片配音届大佬刘琮解说，日本殿堂级乐队神思者配乐。海报更是精妙：图腾般的动物形象，组成山、河，体现万物有灵的神性。连字体都有设计。仔细看“众神之地”的“地”，像不像古体的“牠（它）”。这是众神聚集的地方，而野生动物，也是属于众神的“牠”。光有这些，还不至于在一众上天入海高科技加持的自然纪录片中脱颖而出。《众神之地》最吸引Sir的，是电影般的故事感。01众神有一个传说是这么讲的：当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛，而冈仁波齐的山褶，就是牦牛的脊背。别说古人愚昧迷信，任谁看了野牦牛的外形大概都会同意这个说法：上面的这只野牦牛叫昆仑。也就是开头那只小牛的父亲。它生来雄壮，肋骨有14根，比其他牛类多出一双。适应环境的能力也更强，庞大的胸腔，使它拥有强大的心肺功能，连毛发都更加浓密，能适应零下三四十度的低温。和家养牦牛放在一起，一眼就能看出它的不凡来。这份帅气的基因怎能浪费？于是每到夏季，牦牛的求偶季，昆仑都会冲向家牦牛的领地。为什么？不是争夺地盘，而是……选妃。这一次也是如此。趁着牧民智达卖牛的档口，只见昆仑带着它一身野性慢慢逼近了。牛群开始躁动不安起来。像是做了什么决定，昆仑快速地奔跑，把牛群冲散。现场一片混乱。智达一伙人对此毫无办法，只得赶紧结束了卖牛交易。不然，它大概又会像以前一样，接手牛群的管理，把家牦牛带向远方吧。更重要的是——昆仑可能还会在族群中留下更刚烈、更强壮的后代。就像那只不屈的小牛。‍△ 今日限免：牛片而主人智达呢？别说是抢回控制权，连平时挤牛奶的权利都没了。也就是说，在冬天来临、昆仑干够领袖之前，智达家的早餐，再也没有酥油了。这是什么苦主！在《众神之地》里，这是它第一个故事的主角，青藏高原上的野牦牛。一个野性不羁的父亲，与一个挣扎求生最终失掉了性命的孩子的故事。但纪录片显然不局限于此。目前的三集，你可以看到三个主角，也就是三个完整的故事。比如第二集，它把视线转向了海洋——白海豚。白海豚是国家一级保护动物。被认为是妈祖的化身。老年时期通体白色，激动时皮下血管充血，会呈现优美的粉红色。在珠江口一带，它们被叫做“卢亭”。什么意思？原来，在远古时期，“卢亭”是一种半人半鱼族群，它们以蚝蛎为食，用壳造房，贩盐为生。传说中，它们南宋时，遭到围剿渐渐退入水中。和卢亭一样。白海豚的生存领地也越退越远。以前呢，是人类观察白海豚聚集的地方就有鱼群，如今，则是白海豚跟着捕鱼的船只走，哪里有船，哪里就有已经捕好的鱼群。嘿，自助餐。这集故事的主人公叫老白，是一只倒霉蛋。简单来说，就是在水产装置旁迷路了。那是2020年5月，广东台山市，大概是由于当时的领地不断被侵占，它为了生存，只能冒险成为人类口中的“偷鱼贼”，最终困在了错综复杂的水产装置旁，走不出来。人们于是想方设法救助它。村民们和专家不断往它身上泼水抹泥巴，以保持皮肤的湿润。还徒手挖出一条沟渠，好让水能流过来。只是，看着这只挣扎的白海豚，专家也很无奈：人类对这个物种了解太少了，并不知道自己的方法到底对不对。拿这位专家来说。他参与过的救助，从来没有成功过，他听说过的成功案例，也寥寥无几。看起来，一切只能靠天意。好吧好吧，先不说这揪心的事了，在离海洋遥远的西双版纳雨林里，这里正上演着一出宫廷大戏——王位之争。这里是傣族。他们的创世传说是：神造好了天地，但并不稳定，于是造了神象，鼻顶天、脚镇地，又造了象头人身的神，划分白天黑夜，从此天地太平，人类有了规律生活。纪录片里的一家子亚洲象群，从北至南迁徙，被大坝和高速公路切断了回家路，自此在西双版纳的雨林定居。母象首领武则天正在甘蔗田大快朵颐，远处，暌违已久的“老公”国王回来了。大儿子老四乐得立马凑上鼻子——大象鼻子是触感最灵的部分，鼻子交缠是表达感情最高效的办法。象群的故事，就是老四的成长史。国王年老，终得有个接班人。视线投向老四。但看它的样子……额……还是个孩子。‍直到危机来临。曾经国王的手下败将老二，失败后一直觊觎族群首领的位置。象群对它的态度，是能躲则躲。直躲到老二气急败坏，堵在路上挑衅。孤象与象群对峙，权力的交接时刻，或许就在此刻。危机一触即发。这时，老四仿佛受到使命的感召，加快步伐，第一个冲了上去。身型力量都弱小的它，能把二叔逼走，靠的只是两个字——气势。“还是孩子”的老四，那一刻，终于长大了。02沟通《众神之地》上线后，在豆瓣的几百条短评中，大概有超过95%的观众都打了四到五星，而B站，更是评分高达9.7。有人直言：观看的过程像是做了一场精神瑜伽。为什么？Sir觉得它抓住了很关键的一点，不仅是说动物，还有——人与动物的沟通。在人类漫长的进化过程中，总渴望与其他物种沟通。甚至从《圣经》中演绎出一个美好的传说：智慧之王所罗门可以依靠一个指环跟动物直接对话。人人都想得到这个指环，以期能知晓动物行为的意义。这是人类古老而朴素的愿望。在《众神之地》，人类也在想尽办法跟动物沟通。与一个物种最高效的交流方式，或许是做它的“妈妈”。第一集， 一只被保护站救助的小野牦牛，出生第二天就与族群走散，冰天雪地里，落单的小牛几乎没有生存希望，幸而，它遇见了巡护员。小牛把他们当成亲人，会轻柔地舔人家的大脸，还会跟着晨跑、一起打雪仗。这里有个镜头特别精妙：小牛两次顶开厨房的门帘，悄悄探出一点脑袋，又怯生生地缩回去。在第三次，当大家期盼小牛的可爱面孔时，进来的是“饲养员”。这是他们的第一次登场，也是生命禁区里温暖的接力。又或许，是做它的“岳父”。《格萨尔王》史诗中，野牦牛是吉祥的象征。虽然它无法与人类沟通，但却好像有心灵感应，人类对它好，它也不会伤害人类。比如一位叫江才的牧民。他家的牦牛群，也有一位“外来者”断角，但它可不是“不速之客”。它不像年轻的昆仑一样荷尔蒙旺盛，17岁的断角，已经是牦牛届的老人，年轻时决斗失败的惨烈教训还留在头上——一只断角。如今到安享晚年的年纪，它给自己找了个“铁饭碗”工作：江才家的种牛。断角到江才的牧场，熟练地就像回自己家，围栏啥的只是个摆设。江才乐于看到这样的场景。毕竟断角就是他卖牛的活招牌。和断角配种生下的小牛，抗寒抗冻，健硕体质好。普通家牦牛也就卖七千，混血的一代小牦牛能卖两三万。凭借这“本领”，断角成了草原上最强“赘婿”。断角改良了江才家牦牛的基因，江才也给孤独流浪的老年断角一个栖身之地。看起来，似乎是个完美的结局。但人类与动物的沟通，并不总是顺利。比如西双版纳的亚洲象。十年间，它们不断与人类爆发冲突，其中20多人在冲突中丧生或受伤。冲突之源当然是生存问题。栖息地被侵占，亚洲象缺少食物，跑去农田吃作物。何况，人工养殖的作物既“供应”稳定，又营养充足，是它们的首选。冲突，自然发生。为了避免不必要的损失，护林员陈平，每天都要跟踪象群，向乡亲们发送警报。象群出没，注意避让。 赵平一直试图与象群沟通，风雨无阻地跟在象群背后观察、保护，把自己都练成了“大象侦探”。跟一只成年象老三更是关系密切。可即使如此，他依然无法阻止老三发狂。它的战斗力，光看绰号就知道了，“车匪路霸”。毁蓬踩盆，还是小事。它曾逼停30多辆运甘蔗的卡车，在路边吃起自助餐。在求偶斗争中，老三败给了自己的哥哥国王，哥哥成为象群首领，它气急败坏，一肚子气没地发，跨上公路，开始冲撞汽车。‍‍行为“任性”‍，代价也是惨重的。老三从此被关进铁笼，送进了亚洲象繁殖基地。人与动物要想真正实现沟通，还有很远的路要走。03镜子但仅仅是沟通吗？还记得《众神之地》的导演曾海若发长文表达创作理念，里面有句话这么说：人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子，照一照自己脸上，还有留下多少自然的痕迹。是的，焦点还是人。这也是《众神之地》和其他自然纪录片不一样的地方：相比于自然和科普，它更注重人文。用人与动物的交流与相处来反思人类自身。它没有只一味歌颂人与自然“和谐相处”而对背后的隐患视而不见。很多时候我们看到的“和谐”，其实，都是出自人类自己的视角。就像江才与断角的友谊，于双方，和谐友爱，但是于野牦牛族群呢？更常见的情况是，野牦牛常常会把一些家牦牛，带入野牦牛群，同时，混血一代小牦牛，也因为身上的野性基因愿意跟着父辈去冒险。这样的结果就是，野牦牛的基因会变得越来越不纯，家牦牛身上的疾病也有可能传到野牦牛那里，摧毁整个族群。老虎哥那边的情况也差不多。他对海豚观念的改观，是因为见识到海豚的情感力量。于是，跟白海豚“斗智斗勇”几十年的老虎哥有了新职业——带客观豚。虽然他本人得到了更轻松的工作、更体面的收入。但，这对白海豚来说未必是一桩好事。游客的喧嚣和船上发动机的噪音，很有可能盖过它们呼喊孩子、同伴的叫声，大大降低幼崽成活率，也深刻影响族群的交流。人类总是自大，以为自己拥有全知视角，永远能主宰地球。但其实，我们对自然界，知之甚少。比如白海豚，虽然叫中华白海豚，也是主要生活在中国近海，但由于行踪过于神秘，研究了半辈子的黄祥麟，心里都有很多谜团和未知。甚至，有没有可能，“白海豚喜欢生活在近海”这个结论，也只是因为人类没有观测到深海的白海豚？不光是白海豚，对大部分海洋生物，人类都缺乏认知。相对来说，最熟悉的是鲸类。数据却是大多来自捕鲸业，而其中商业价值最高的须鲸、抹香鲸的数据最为翔实，根据这些数据，比如他们的身长、体重，成为早期科学家构建生物学研究的基础。而没有经济价值的动植物，却很少有人关注、研究。于是，那些仍然奔走在帮助海豚路上的人才更可敬——上面说的研究白海豚半辈子的黄祥麟。救助白海豚的冯抗抗。当然，还有更多不知名，出没于高原、荒野、丛林的巡护员。说到这里你可能已经忘了，我们前面说的那只叫老白的白海豚，还困在那里呢。它在泥地里挣扎了许久，急促的喘息让它身上的粉色越来越艳。这可不是什么好兆头。即使已经涨潮，但冯抗抗对现在的情形并不乐观：于是，渔民们把它架着放归更深的海域。老白摇摇晃晃犹犹豫豫地在水里打转——声呐系统的紊乱，让它难以辨别方向。不过好在，经历长时间的挣扎后。这只老年白海豚做到了！这是影像拍摄到，第一只被救助成功的白海豚。只是，救助成功仍是少数，每年都会有人发现白海豚误入内河搁浅。有时发现的就是尸体，有时，人们拼尽全力救助，也是得来同样的结果。这或许是片子更深刻的地方：它让我们明白，人类，并不总是伟大。没有什么“亡羊补牢，为时未晚”，对自然界来说，晚了就是晚了，人类再想救助，也难以挽救颓势。还记得前几天的事吗——7月21日，长江白鲟被世界自然保护联盟正式宣布灭绝。全球现存的26种鲟鱼中，有2/3都处于极度濒危状态。△ 图源：IUCN中国短时间来看，这件事对人类的生活毫无影响，很多人甚至不知道。但大自然微妙联系着的一环已经彻底丢失，巴西蝴蝶已经开始振动翅膀，得克萨斯州的龙卷风随时都会来临。这也是Sir为什么每逢一部好的自然纪录片都要安利的原因。而《众神之地》尤为值得。就像导演曾海若说的，动物，是人的一面镜子，人只有不断深入研究大自然，才能敬畏生命、理解“神性”。最关键的，是反思人类的自大。本文图片来自网络编辑助理：北野武术大师


文章编号: 2465de5b84545c99c9ab39c61eb5adfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (“寻找未来科学家”金湖社区科普夏令营圆满结束啦!) 2022-07-29 金山街道金湖社区   金山街道金湖社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDM1MTA3NQ==&mid=2247507895&idx=2&sn=bd48f7278b8f98fcfe47bd394d11751c




7月28日下午，历时三天“寻找未来科学家”金湖社区科普夏令营落下了帷幕。在短短三天的夏令营活动中，孩子们对学习自然科学知识的热情得到强烈激发，并在相处中逐渐懂得了相互尊重、独立自主，懂得了合作与帮助，点滴的成长都是精神财富的收获。开营以来，孩子们不仅学习了科学知识，参观了海洋科技展馆，结交了新朋友，同时提高了科学知识和动手能力，体验了科学手工制作，培养了耐心和互助意识。让我们一起来回顾这三天的精彩时光Part1 .开营破冰及主题宣讲1开营仪式上，社工向小营员们介绍了整个夏令营的流程并且共同制定了夏令营公约，帮助大家牢固树立安全和纪律意识，发扬团队精神，一起度过一个快乐、安全、有意义的假期。活动开始，社工带领小营员进行开展暖场热身游戏， 促进小营员的相互了解，打破彼此之间的隔阂，拉进了小朋友们间的距离，懂得团结协作的重要性。SUMMER CAMP金湖社区更是邀请关工委贺老师以《青少年法律安全》为主题，为小营员开展知识讲座，培养孩子们的自我保护意识，帮助孩子们树立法律意识。小朋友们认真听讲，积极互动回答问题，学习的氛围十分浓烈。此外，贺老师在演讲后带领小朋友共同宣誓“努力学习，报效祖国”激发了小朋友的爱国意识和责任感。知识讲座进行后，社工带领小朋友们进行了纸浆画DIY活动。纸浆画类似于彩泥彩，以纸浆为主要材料创作的工艺美术作品。纸浆画颜色鲜艳，并具有浮雕效果。彩色画泥可以在木、瓷、玻璃、石、纸等多种材料上绘制，干后即可成品，制作纸浆画是一种充满童趣的活动。小朋友们根据自己的喜好在画面上进行布局，画出的小动物憨态可掬，生动形象。Part2 .气象探索——台风2台风是怎样形成的呢？光与电又是怎样作用的。为了帮助小朋友们探索大自然的奥秘，学习科学文化知识。专业老师通过火焰和烟实验给大家呈现出风的形成原理。老师通过对地域环境，海洋气候，时令季节等方面进行分析，分析台风的形成原因，引导小营员正确认识台风的由来。此外，老师还带领小朋友亲自进行龙卷风 DIY。老师在讲解制作“龙卷风”基本要点及注意事项后，小朋友们亲手通过简单的实验作出一个龙卷风模型，观察龙卷风的内部构造。Part3 .新能源探索——燃出未来3有没有想过自己动手做一辆迷你太阳能汽车? 别想得太复杂，现成的配件很容易制作，我们只需要将它们进行组合就能完成。老师通过教授小朋友们制作“纸火箭”引导小营员了解风能，水能，太阳能等新能源;在讲解太阳能小车制作的步骤和注意事项后，带领小营员制作太阳能小车。在老师的带领下小朋友们完美的制作出了属于他们自己“独一无二”的太阳能小车。Part4 .海洋探索——蓝海奇探4解锁神奇的海洋世界，小营员们在工作人员的带领下走进了厦大海洋科技博物馆，工作人员向大家介绍了地球、海洋岩石圈的结构和演化历史；展示了人类对海洋的探索手段和研究领域，以及陈列在生物展厅的多种多样、丰富多彩的海洋生物标本，包括嘉庚水母和中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物；工作人员向小朋友们讲述水声通信技术，揭秘潜艇、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙，更有VR互动体验的应用，帮助小营员在科学探索和趣味体验中认识海洋、感受海洋。Part5 .环保探索——蝶古巴特包DIY5树木拥有绿色,地球才有脉搏。蝶古巴特源自于法文动词，意思是将美丽图型剪裁，拼贴装饰于家饰物品或家具上，展现出创意设计的装饰艺术。蝶古巴特最大的魅力就可以改造生活中的家居用品，甚至是废弃的用品我们都可以用印花纸巾进行装饰让它焕然一新继续使用。“剪”是蝶骨巴特的原动力，“拼”是它的灵魂，看似简单，实则在图案和颜色的搭配上，蕴含着很多基础美学。小朋友们在专业老师的讲解下沉浸在创造美丽的过程中。Part6 .6此次的夏令营在愉快的闭营仪式与优秀营员颁奖仪式中画上圆满句号！在这三天里，小营员们体验了纸浆画制作、了解了法律常识，培育了环保意识、参观了奇妙的海洋科技博物馆、利用自然科学知识亲手制作了小手工……同时，社工还不忘督促孩子们按时、按质完成假期作业，让他们度过一个有所学、有所获的欢乐暑假。


文章编号: 1f1ebc31c37ac82def8d8acc59876889
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (蓝鲸:都说天塌下来有高个顶着,但这次我顶不住了 | 秒懂海洋) 2022-07-29 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247542616&idx=1&sn=1084c848d3ce503de863b98832e8d42c




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官Lyra坐标悉尼的潜水教练，主业是研究海洋生物和气候变化。你想拥有蓝鲸的好胃口吗？为什么呢？小呆Lyra当然。蓝鲸是一种须鲸，他们的须取代牙齿来过滤水分，进食的时候只需要张开嘴就好了。我也希望像蓝鲸一样，只要张嘴就可以吃东西，不需要咀嚼，胃口超棒。往期回顾向上滑动阅览谁说“永动机”不存在？金枪鱼第一个不服顺风耳“继承者”们：海狮一须知千里太平洋僧头乌贼：你说谁是毛绒玩具呢？你知道浪花为什么是白色吗？告诉你们钳生钳的秘密巨螯蟹真的如传闻中说的“吃人”吗原来海水在南方和北方是不一样的颜色鹦鹉螺是“猪......坚强”？没想到鹦鹉螺还是个“螺型BCD”不愧是沙雕艺术家，连呼吸方式都与众不同海中艺术家千千万，但吹沙蟹最“沙雕” 一起来海底泡温泉吗?和尚蟹不走寻常路，因为他们竖着走走，带上盐去赶海提问：鱼真的有嗅觉吗？飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼靠挖鼻子交配的章鱼超级可爱的海豹来袭拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！美味的龙虾有不为人知的怪癖其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 楚创支持无境深蓝为海洋出一份力招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷助力呈现中国青年人海画像无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年6月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 853b692972a4a06185f3c61988f683e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (九美海岛文化活动定制 | 精雕细琢,至臻服务礼遇) 2022-07-29 i九洲   i九洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247507631&idx=1&sn=d96e9a4d801855d2e9ebf27a6a8f8f5e




# 编者按汇聚人文图腾，唤醒艺术魅力。长琴岛以美好生活为中心，为步履不停的“旅者”提供一个集音乐艺术、人文沉浸于一体的文化驿站。徜徉于长琴海域流淌的人文旋律，在文化与艺术的包围中享受海岛美好时光。长琴海岛文化活动定制，无论是热情奔放的律动桑巴派对和满月电音派对，亦或是品味独到的邮轮音乐晚宴和烛光音乐晚会，一次把酒言欢，一次握手言谈，觥筹交错间，志同道合者，总会相遇。九洲美好生活方式和人文沉浸的共识，正在海洋、陆地、岛屿间不断浸润，于不断丰盈的活场景和定制化服务中，不断探索人文生活之美。 ——九洲美好生活之海岛文化活动定制，致敬生活的美好礼遇邂逅热情的桑巴鼓、律动的桑巴舞蹈、激情的火技表演，让人仿佛瞬间穿越置身异域海岸，参与了一场最地道的南美桑巴派对。烧烤与海鲜,是海岛不能少的美食盛宴。里约桑巴烧烤自助餐，美味的巴西烤肉、秘制烤全羊、鲜活的烤大虾、青口、扇贝等，荟萃了异国风情美食的精华。海岛之夜，烟花怎能缺席。当绚丽的烟火伴着音乐，照亮整个夜空和海平面，如无数流星划过的极光之夜，呈现出一场宏大的视觉盛宴。月圆时分，来自不同地区的人们拿着定制酒桶，画着荧光妆容，涌向长琴海滩，在海浪和电音的熏陶下，无拘无束狂欢到天明。跟随DJ和Dancer放肆享受这般乐趣，在荧光打卡墙留下属于你的专属海岛记忆。帐篷微醺市集围绕在海滩边，沙滩酒吧，放肆畅饮，户外烧烤，大快朵颐，更有星空露营帐篷给你带来独特的海岛体验。“大黄蜂”迷你邮轮体采用黄、黑两种色调，流线型船身充满未来科技感，营造出前卫酷炫的视觉美学。船体总长62米，共4层高，设有368个客位。从九洲港客运港出发，跨越港珠澳大桥，近距离欣赏这座世纪工程，360°环绕式海景观赏，纵览珠海无边景色，在南海湾畔远眺澳门观光塔与西湾大桥，偶遇中华白海豚，观赏大湾区的迷人景致。多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全，可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。轻奢私人包厢，独家贵宾礼遇。咖啡沙龙、管弦乐、鸡尾酒宴、电音DJ在海上会碰撞出怎样的火花？夏夜微凉中烛光闪闪，好友知己围合而坐，爱乐响起，令人心醉。携手知名乐队和独立音乐人，将浪漫而小众的音乐艺术带到长琴岛。海岛、海风、沙滩、烛光，音乐将一切平凡的画面赋予深厚的意义。九洲美好生活之海岛文化活动定制致敬生活的美好礼遇— THE END —


文章编号: d25a2ba2b8e61b47f1e0807cdd2d52fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (守护“地球主人”——王琛的动物情缘(组图)) 2022-07-29 企业家摄影协会   企业家摄影协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0MDgzOQ==&mid=2652037195&idx=2&sn=581d0fe80fa76b8ee37f9bf3ca7663c2




来源：中国艺术报 作者：本报记者 蒲波 2022-07-27 18:00:31最近，摄影家王琛再次进入西藏阿里地区进行拍摄，对比今昔，他感慨不已：“现在的阿里自然环境比过去好多了，老百姓很自觉地保护着自己的家园，保护着这里的野生动物。”说起王琛和野生动物的缘分，要追溯到15年前。当时，他意气风发，和众多热爱上动物摄影的影友一样，前往非洲，拍下了肯尼亚动物大迁徙。那时候的他为百万动物大迁徙的壮观景象深深震撼。然后，后来随着对世界环保的更多了解，他却对自己动物摄影做出了深刻的反省，并且确定了此后的拍摄准则：要以不打扰的方式去拍摄与人类同在一个地球的自然生灵。他的这一理念，集中反映在《地球主人》这本摄影集内。《地球主人》是王琛的“地球系列”摄影集之一，其他还有如《地球表情》《地球温度》《地球密码》《地球呼唤》等。“我计划出版十本‘地球系列’摄影集，这是我的摄影梦，也是我的环保梦！”因着王琛的环保梦，王琛关注动物，是关注地球、关注文明。在动物摄影领域有所成就者，或者是数十年如一日追踪拍摄某一类动物，或者是身临各种险境去呈现动物生存最原始的状态，尤其是珍稀动物。王琛拍摄动物的状态，更像是拍摄自己的朋友，是在更加日常、和谐的状态下去拍摄这些自然生灵，记录下它们的形态、姿态、表情、状态等。《地球主人》这本摄影集是王琛耗时15年的扛鼎之作，同时也是其“地球“系列丛书的第四本，书中所展示的全世界七大洲的125种野生动物是王琛搭乘汽车、轮船、直升机、热气球、动力三角翼和滑翔机等交通工具，使用哈苏503CW、哈苏903SWC、哈苏905SWC、哈苏XPAN２型、尼康F６、莱卡M６和荷兰产金宝便携式4X5等各类机械相机通过反转片拍摄而成。编者为了增加该书的科普性，每幅画都配以翔实的动物介绍，并说明拍摄时间、地点、纬度、海拔以及对摄影人很有借鉴意义的摄影器材和参数说明。“ 在我们的地球上，到底人类是地球的主人还是动物呢？我经过了很长时间的思考。这本野生动物摄影集起名为《地球主人》，就是想表达我的这一观点。 ”王琛说。《地球主人》最让人印象深刻的是作为封面的那头哭泣的大象，然而书中更多是朝气蓬勃的、在自然界中自在自得的野生动物：蔚蓝色海面上跃起的海豚、宝蓝色天空中飞翔的白色海鸥、帕米尔高原上生有握力强的脚和长弯爪的髯鹫、能够在零下15摄氏度生存的日本猕猴……王琛的镜头聚焦的都是自然中容易见到的野生动物，像长时间蹲守都不一定能见到的雪豹等不是他所钟爱的野生动物拍摄对象。与其说，王琛关注的是野生动物，不如说他关注的是人类环境问题。他用守护的方式拍摄动物——很远的长焦拍摄，争取对动物没有丝毫打扰：“画面美固然重要，我们的拍摄态度更加重要。”20余年的地球拍摄经历，王琛目睹过四川二郎山的野生熊猫，跑得可快。“这让我去思考，人类是否应该圈养野生动物？是的，对于濒临灭绝的野生动物，圈养无疑是最好的一种保护方式，但圈养也会让动物的本能发生变化。”让王琛印象深刻的还有中国的朱鹮保护，在陕西洋县朱鹮从1981年发现的7只已经壮大到7000多只了。2008年3月，王琛去广西北海三娘湾拍摄了中华白海豚，中华白海豚素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。在《地球主人》中呈现的两幅中华白海豚的图片各有深意：一幅是渔船和中华白海豚相隔咫尺，画面营造出紧张的危机感；一幅是一只中华白海豚在平静的海面上自由自在地遨游，画面宁静美好。“我的有些作品是有批评意味的。比如，2006年1月1日，我在柬埔寨洞萨里湖拍摄了一个小女孩和一只小猕猴坐在一个深色的盆子里。这是一只被抓来用于表演的猕猴。”王琛说。王琛专注野生动物，接触了很多野生动物保护专家，聆听了野生动物令人泪目的故事，也亲眼目睹了让人撕心裂肺的动物的牺牲与奉献。“陕西佛坪国家级自然保护区的大熊猫研究专家雍严格曾经给我讲了一个他的父亲雍立军上山打猎的故事。上世纪50年代初，佛坪的老百姓还是以打猎为主，雍立军和几个村民上山打猎，看到了金丝猴。在猎枪瞄准金丝猴的那一瞬间，雍立军发现这只抱着一只小猴的母金丝猴向他们摆了摆手，就是‘不要开枪’的意思。雍立军他们愣住了。在母猴给小猴喂奶之后，它放下了小猴，迎着猎枪走了过来。雍老说，他的父亲当场就哭了，从此再也不打猎了，他们的村子也再也不打猎了。”2007年，王琛曾去肯尼亚马塞马拉拍摄角马大迁徙。“当时，我们的车就停在角马迁徙必经的河边。这条河并不宽，也就二三十米，河里有很多鳄鱼等着吃这些角马。大概7天左右的时间，这些角马会慢慢在河边聚集，有几千只之多。而后，会有一个领头的角马带着迁徙，那是一头很老的角马。于是，老角马、受伤的角马，一个一个跳进河里，成为鳄鱼的美食。吃饱了的鳄鱼就不会再伤害那些成年的角马和年幼的小角马。“我们在一旁看到壮烈的这一幕，都流泪了。野生动物和人类一样，都是有感情的”。人类的文明在进步，对于环境的破坏和野生动物的损害，却也没有停止过。“我真的希望我们人类在文明高速发展的同时，能够最大限度避免或者减少对野生动物的伤害。他们是地球真正的主人，我们是地球的寄居者。人类理应和自然、和地球上的各种生灵和谐共处。”王琛说。王琛摄影作品2007年8月6日  肯尼亚非洲火烈鸟  哈苏XP2008年2月 日本北海道丹顶鹤  尼康F52008年10月2日  亚洲斯里兰卡野生大象  尼康F6  2010年2月  黄河湿地平陆麻雀  尼康F6 2010年2月  黄河湿地平陆来自西伯利亚的天鹅  尼康F62010年3月 南极洲上冰川  尼康F62015年1月  鹈鹕  SONY 黑卡RX10 M42016年8月  勘察加虎鲸  尼康F62016年8月  勘察加粽熊玩耍的母与子  尼康F62016年8月  俄罗斯勘察加螃蟹  尼康F6(编辑：蒲波 )企业家摄影协会（深圳）企业家摄影协会（深圳）（EPA）创立于2004年，是一支响应时代召唤的摄影新文艺群体。2007年成为中国摄影家协会团体会员单位，具有独立法人资格的非营利性摄影艺术组织，由全球企业家摄影家近100个摄影团体13000余名会员及荣誉会员组成的队伍，是繁荣发展社会主义文艺事业的新生力量。点击加入企业家摄影协会（深圳）| 讯息 |“点亮”摄影艺术人生企摄协（深圳）会员佳作征稿版权声明如需转载本公众号内容：1.保持图文完整2.完整标注版权及本公号ID、二维码3.转载文章标题加上 “【企业家摄影协会（深圳）】” 字样4.未按此规定转载将被追究法律责任合作 / 转载请加微信：wumingjun486201（添加好友时请备注姓名、机构、职位、目的 ）公平 公正 公开 公益 欢迎关注微信公号 企业家摄影协会（ID:qishexie2004） 


文章编号: 838c4074f863541e40ae9eedacaece75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (让眼睛飞——生态摄影饕餮盛宴在潮州市文化长廊开幕) 2022-07-29 潮州市文学艺术网   潮州市文学艺术网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE1NjQ5OQ==&mid=2655014176&idx=1&sn=4950dd1cc60e0b613c871df13dbd1761




为贯彻落实习近平生态文明思想，倡导自然生态环境保护的理念，以自然之道，养万物之生 ，共同呵护好人类生存的家园，7月28日下午，由九三学社潮州支社主办、潮州市摄影家协会承办的潮州市“贵州大曲杯”生态科普艺术摄影大赛作品展在潮州市文化长廊开幕。潮州市委原副秘书长陈映添、潮州市文学艺术界联合会副主席许利荣、九三学社潮州市支社主委胡健、潮州市摄影家协会主席张伟雄等领导、嘉宾为开幕式啔动按钮。获奖作者代表、摄影爱好者以及文艺界人士近百人出席开幕式。开幕仪式上，九三学社潮州市支社主委胡键分别向市档案馆副馆长林立伟，市图书馆馆长许锐淇赠送潮州市“贵州大曲杯”生态科普艺术摄影大赛作品集画册。本次生态科普艺术摄影展，共展出作品118幅，涵盖了生态和科普两大方面，其中生物类从飞禽走兽到昆虫植物，每个单体生物都有着生机勃勃的生命。这些小生灵尽显美态、可爱、妖娆、神秘，展现出个体或集体的形态特点，以及生物与自然、生物集艺术性趣味性稀有性。潮州市“贵州大曲杯”生态科普艺术摄影大赛作品展从7月28日起展至8月1日结束。欢迎社会各界参观。附：潮州市“贵州大曲杯”生态科普艺术摄影大赛获奖作品与优秀作品名单获奖名单：序号奖项作品题目作者1一等奖出发杨宏镇2二等奖鹭影丘东3二等奖舒心的日子郑家明4二等奖来者不善杨时瑜5三等奖渔歌谢世勇6三等奖恩爱缠绵永不离林毅7三等奖群英会欧文周8三等奖朽木可雕陈楚霖9三等奖燕尾凤蝶章维贞10三等奖沐浴中的鹈鹕庄国金优秀作品名单：序号作品题名作者1石鸡丘东2白鹇余利兴3金翅雀余利兴4树蛙程雪鹏5太阳鸟飞舞余利兴6相濡以沫余利兴7我来了余利兴8白鹭翩翩伴春耕刘裕亮9落霞与孤鹜齐飞吴协熙10野生白海豚吴栋11金眼鹛雀吴巧如12鸬鹚抢食庄国金13落霞送归鹭庄国金14鹈鹕靓影庄国金15燕鸥靓姿庄国金16燕鸥之舞庄国金17白鹭之家庄建明18藤蔓与瓢虫庄建明19人与自然庄英娜20吮蜜杜思源21带飞杨宏镇22一家亲杨宏镇23收获杨宏镇24我比你强林树顺25爱，归来杨祥琨26凤头麦鸡林为忠27绿水青山鹭神游林丽叶28冬红开鸟私语林建华29仙子归故里林建华30绿叶之恋林小强31妈妈的爱林小强32鱼跃鸟欢林小强33色彩斑斓林文强34瀑布林文强35“雄鹰”展翘林树顺36蝶恋花林晓锋部分参展作品欣赏供稿：潮州市摄影家协会请关注潮州市文学艺术网公众号，更多精彩活动随后推出。长按识别潮州市文学艺术网二维码更多精彩  


文章编号: f9dd3c6d30a519439c72f3b9023e74b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (有空调叹还能开眼界!江门人夏天周末的正确打开方式是......) 2022-07-29 江门广播电视台   江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651501378&idx=2&sn=399a7134ec693d31572ed5ce9ea312eb




最近天气这么热只想呆在空调房里这不恰逢“江门艺术季”一场场潮酷又文艺的展览正在进行中以艺术的方式来度过这个盛夏看展、“叹”空调在远离人山人海拥挤模式的同时还可以在放松的状态下提高自己的艺术修养和眼界。为此小编特意为你搜罗了一些正在举办的有特色的展览找个时间一起去看看吧展现五邑文化魅力中国侨都 邑艺生辉——江门百年百位文化艺术名家成就展地点：江门市美术馆该展览为挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，更好地满足人民群众对美好生活的向往，提升江门城市吸引力、扩大江门文化影响力、弘扬江门文艺新魅力。展览展出一批忠于中华民族、忠于美好生活的蜚声国际的江门五邑籍文化名人及其作品，包含“侨都巨擘 家国情怀”“侨都名宿 星光艺影”“名作荟萃 锦绣华章”三个篇章。和作者共情 与自己对话万物之中 希望至美——2022小林漫画江门展地点：江门市美术馆更多介绍点击→@江门人：你逛展了吗？千万别错过！vlog带你走进小林漫画江门展→这是知名作家、画家、摄影师林帝浣第二次到江门做的展览。该展览作品轻松幽默，以传统中国水墨风笔法、以精炼幽默的文字绘制当代人日常，内容活泼生动，表达简易直白。本次展览以“万物之中，希望至美”为主题。通过作品，我们可以和作者共鸣共情、和朋友交流思想、和自己对话谈心。这不仅仅是一场轻松幽默的漫画展，更是一场视觉盛宴。展示岭南水乡风景心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展地点：仁美术馆在鹤山古劳水乡，心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展正在展出，主题为“一口方塘一个世界”，是一个有关于在地性的展览，讲述岭南水乡的故事，展示别人眼中的风景。今年春夏之交，广东省大画幅摄影协会副秘书长阳琰多次深入古劳水乡，驻扎在水墨·方塘艺术酒店进行在地创作，让画卷和实验摄影在岭南水乡产生奇妙碰撞。策展人表示，这是一个既有影像古典工艺和传统中国审美，又有当代意识的影像展；这是一个具备参与性和好玩性的实验展，也是一个由你定义的展览：观展者可以展开手卷，体验影像互动装置……了解栖息于江门海域的中华白海豚2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展地点：广东省东仓里美术馆此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25块展板，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》、科普中华白海豚、展现学生艺术创意，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的责任与关爱，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！其他正在展出的特色展览展览：百态——曹文汉黑白木刻肖像作品展（江门站）地点：江门市美术馆展览：2022江门市文化馆美术、旅游歌曲、摄影、书法作品展地点：江门市文化馆展览：“喜迎二十大 建功新时代——江门工业新征程”专题摄影展地点：江门市文化宫展览：美在斯——南粤风光3D图片展地点：江门市图书馆展览：2022年《侨乡美哉少年艺术成果展示展演活动》书画作品展地点：广东省东仓里美术馆来源：江门文旅编辑：东聆点击查看更多精彩内容十万火急！江门一女孩被卷入车底！放假通知！深夜一小车连撞7车！接下来司机竟然....


文章编号: b66714dde6d6251726bea3d9da5e1df1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【水母课堂半日营】显微镜观察神奇水母,DIY水母瓶,探索海洋乐园...) 2022-07-29 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247502856&idx=2&sn=4a19a4994c632a032ea4108b4d361d51




水母研学营DEEP SEA FISH梦幻水母课堂周末去哪儿?您还在为孩子的周末活动安排而烦恼吗?你是否希望孩子在快乐游玩的同时，兼顾孩子的学习和成长呢?椰风寨海洋馆，作为厦门人自己的海洋馆，为家人们推出家门口的半天亲子陪伴营。将学科知识融合进实验，与海洋生物一同畅游知识的海洋。基地介绍      椰风海洋科普乐园，国企品质·市、区级研学实践教育基地，基地坐落于厦门环岛南路，毗邻厦门中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区、中华鲎保护区，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育于一体的综合型海洋科普乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。设有：珊瑚礁生态展示、深海地铁、深海情境生态展示、潮间带、萌宠广场、梦幻水母区、大洋缸生态展示区、鸟语林等八大展区。研学课程理念      秉承“寓教于乐，以人为本”理念，在学习、体验、探究实践中，将海洋教育与劳动实践教育和爱国主义教育的有机融合，积极科普海洋文化和海洋生物、环境知识。课程覆盖小学、中学各学龄层，包括亲子主题、专题实践、春秋游课程。梦幻水母课堂1.海洋馆必上水母课堂，从另一个角度引导孩子感受自然，感受物种；2.结合水母生物史、显微镜观测丰年虾，将课程与实验趣味知识，寓教于乐；3.淡水自制海水，亲手制作生态瓶，把水母宝宝领养回家。通过对海洋馆的参观，小朋友们已经对海洋知识有所了解，接下来要开啔我们的水母主题课程咯。水母会发光吗？水母会长生不老吗？水母的食物是什么？丰年虾的卵是什么样子的？丰年虾是怎么孵化的？关于水母的十万个为什么在这里  都能找到答案1.水母课堂水母的种类有哪些？最大和最小的水母差距有多少？水母是怎么样进食的呢？显微镜观察丰年虾浮游生物有哪些？让我们一起用显微镜，观察丰年虾吧。丰年虾又称盐水丰年虫。能在卤水中生活的一类甲壳动物。2.制作水母瓶适合顺木生存的盐度是多少，小朋友使用盐度计，调配适合水母生存的盐水瓶吧。（制作好的水母瓶还能带回家哦）半天的研学活动，小朋友们既学到了海洋动物的知识，又动手DIY了漂亮的水母瓶，既有趣又有意义。一线海景 心旷神怡家长时光小朋友参加研学课堂上课的时间，爸爸妈妈们也可以来到二楼网红打卡点进行打卡，一线海景放松一下心情，小朋友的活动就安心托管给研学老师就行。研学课程流程项目一水母课堂（9:30-10:00）项目二丰年虾孵化器原理讲解显微镜观察并投喂（10:00-10:30）项目三海狮表演（10:30-10:45）项目四海洋馆游园+导览（10:45-11:15）项目五水母生态瓶制作（11:15-11:30）项目六水母生态瓶制作（11:30-12:00）结尾合影留念活动结束✅费用包含：活动费、导师费、物料费等;✅研学特色内容：◼水母课堂:显微镜观察◼探索海洋馆◼水母生态瓶制作◼人鲨共舞表演【招募对象】3-8岁儿童【营期时间】7月31日9:30-12:008月6日9:30-12:008月13日9:30-12:00【退款政策】满10组开营，未满团可延期或退款;如因天气、疫情等不可抗力导致活动取消；费用不含：往返营地交通费及餐饮费、个人消费等 ；活动报名请联系↓小鱼老师 ：18106975515【家长须知】1、监护人提供学员身份证号码、联系电话等信息。2、学员应当严格遵守基地规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件我方概不负责。3、基地基础成熟，具备丰富的户外带团经验以及亲子教育等方面的知识。4、课程内容经过多次探讨及打磨，每个活动具备标准的执行流程。5、由于师资力量的投入，已缴费者，原则上不予退款，请自行转让名额。6、报名成功后24小时内退出，全额退款。7、超过24小时后至未活动前一天退出，只退还活动费的50%或到群里转让名额。8、活动地点：椰风寨海洋科普乐园（靠海椰风寨公交站旁），如驾车请于98金钥匙往会展方向前行700米处进入辅路停车场至椰风寨；椰风寨海洋馆欢迎您的到来！注：报名参与即同意发起人对本活动所拍摄的图片、影像具有使用权。【入园请您配合以下工作】1、入园出示“三码”，即扫场所码、验健康码、查行程码。2、入园请自觉佩戴口罩，未佩戴口罩者谢绝入园。3、入园请配合体温测量，连续2次测得体温超过37.2℃者谢绝入园，请自觉前往发热门诊就诊。4、请自觉维护“一米线”保持安全距离，避免人员聚集。5、请合理安排出游时间，错峰出行，不扎堆、不聚集。6、我景区严格落实各项防疫措施，根据厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥〔2022〕第13号通告要求，景区对入园人数进行实时控制，每日接待游客数不超过最高承载量75%，即1650人。7、外地入厦游客进馆需出示48小时核酸检测报告。8、景区每日开展全面细致的消毒、通风、卫生清洁工作，以保障游客和工作人员的安全和健康。期待广大游客和我们一起做好疫情防控工作，遵守规定，文明有序参观。乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乐园咨询热线↓0592-2097698营业时间：暑期：9:30-19:30海狮表演：工作日：10:30、15:00、16:30周末：10:30、14:45、16:00、17:00、18:00（备场）(增、减表演敬请留意园内广播通知及票口公告）人鲨共舞喂食秀表演：工作日：11:15 、15:45周末：上午：11:15美人鱼表演：周末下午15:30提前30分钟场馆停止检票游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00END


文章编号: d01ec919ad09affd1c4c96f0bac521a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
