文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天- 拷贝) 2023-04-19 佛山户外大本营   佛山户外大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE2MjY4Nw==&mid=2650305442&idx=2&sn=c6ca21bdb584d0b6459a4469687fd688






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 




文章编号: dfe6375198c6c7af65c452b11c20015d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (五缘湾【望潮】周末节假日通用！￥58=帆船出海50分钟，￥238=游艇出海60分钟+帆船出海50分钟，一价含保险！感受海岛风情~) 2023-04-19 厦门本地灵   厦门本地灵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYxNzY5NA==&mid=2247515977&idx=3&sn=a10c4cbd3aff8b5291045e78b805cdc3






五缘湾帆船/游艇 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

③ ￥58可享受50分钟的帆船出海体验,含保险,周末节假日通用! 

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

春天是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~ 

PART TWO 

五缘湾游艇港 

① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。 

② 游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

③ ￥238,享游艇出海体验60分钟+帆船出海体验50分钟,含保险,周末节假日通用哦~ 

五缘湾游艇体验 

这里有醉人的夕阳,有乘风破浪的游艇,迎着海风,享受出海时刻。 

贴近海平面,浪花在手边,以别样视角领略厦门滨海风情。 

好玩、好吃、好风景,不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣,还是想要拍出靓丽大片的闺蜜,畅享悠闲时光的好友,这里都能满足你。 

体验游艇Party的别样乐趣,KTV一路欢唱,乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱,设施一应俱全。 

一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

END 

       以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 戳「阅读原文」get优惠价 




文章编号: c7884af876484773a49cf7cc9591867c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (壮族三月三，相约游广西，出游攻略已发送，附带油惠指南！) 2023-04-19 中国石油广西销售   中国石油广西销售


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI4MDYyOQ==&mid=2652826585&idx=3&sn=4277774afe720b0e793798bc2f276d31






壮美三月三 

HOLIDAYS 

HOLIDAY 

游       攻略 

三月三假期 

玩 

HOLIDAY 

ARE YOU READY 

LET'S GO 

悠扬的山歌唱起来 

诱人的美食吃起来 

精美的绣球抛起来 

壮族三月三嗨起来 

如您还没有想好去哪里玩 

请往下看,出游攻略已发送 

附带  油惠指南 ,一起开啔“玩”美假日 

///////////// 

///////////// 

///////////// 

///////////// 

我要嗨玩三月三小长假 

我要尝尽广西美食 

我要开啔一场浪漫之旅 

我要看尽广西美景 

HOLIDAY 

HAPPY 

01 

快乐出游第1站 

{ 南宁 } 

►►►推荐景点 

大明山风景区 

大明山是桂中最高蜂,被列为国家级自然保护区,以春岚、夏瀑、秋云、冬雪四时之景不同闻名,人们称之为“广西庐山”。 

HOLIDAY 

HAPPY 

02 

快乐出游第2站 

{ 柳州 } 

►►►推荐景点 

百里柳江  4A景区 

百里柳江,在柳州城中蜿蜒而过,美丽灵动。夏日乘船夜游,可欣赏缤纷城市夜景,柳江大桥,蟠龙山瀑布等迷人景致。 

HOLIDAY 

HAPPY 

03 

快乐出游第3站 

{ 桂林 } 

►►►推荐景点 

漓江风景区 

位于桂林市灵川县,国家5A级旅游景区,国家重点风景名胜区。奇峰夹岸,碧水萦回,景色宜人,风光旖旎,宛如一幅百里画卷。 

HOLIDAY 

HAPPY 

04 

快乐出游第4站 

{ 玉林 } 

►►►推荐景点 

六万大山森林公园 

位于广西国有六万林场河嵩分场林区内,距玉林市37公里,公园内旅游资源丰富,景观类型多样,有珍贵的动植物资源、苍郁的森林景观、隽秀的溪流景观、怡人的山地气候、变幻万千的天象景观,独具特色的漂流资源及庙宇文化,公园整体具有幽、秀、奇等特点。 

HOLIDAY 

HAPPY 

05 

快乐出游第5站 

{钦州 } 

►►►推荐景点 

三娘湾 

三娘湾景区位于钦州市南岸,中华白海豚栖息于附近海域,观海豚的热门胜地,除了观看海豚外,还可以逛沙滩、赶海,感受宁静的海滨生活。 

HOLIDAY 

HAPPY 

06 

快乐出游第6站 

{ 百色 } 

►►►推荐景点 

靖西通灵大峡谷 

坐落靖西市境内,峡谷全长3.8公里。由通灵峡、念八峡和地下暗河、隧道贯通连接,通天接地,灵气飘逸。 

HOLIDAY 

HAPPY 

07 

快乐出游第7站 

{ 北海 } 

►►►推荐景点 

银滩 

国家级旅游度假区,为中国35个“王牌景点”之一,享有“天下第一滩”的美誉。滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染,空气清新,海景怡人。 

HOLIDAY 

HAPPY 

08 

快乐出游第8站 

{ 贵港 } 

►►►推荐景点 

桂平西山 

因在桂平县城以西1公里而得名。山上古树参天,流泉飞瀑,怪石嶙峋,有李公祠、洗石庵、龙华寺、乳泉亭等建筑物,素以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”五绝而著称。 

HOLIDAY 

HAPPY 

09 

快乐出游第9站 

{ 梧州 } 

►►►推荐景点 

骑楼城 

位于广西梧州河东老城区,现存骑楼街道22条,总长7公里,最长街道达2530米,骑楼建筑560幢,规模之大、数量之多,国内罕见。 

HOLIDAY 

HAPPY 

10 

快乐出游第10站 

{ 河池 } 

►►►推荐景点 

环江牛角寨瀑布群景区 

国家4A级景区,世界自然遗产地——环江喀斯特重要组成部分。丛峰叠起连绵,境内森林繁茂,山幽谷深,溪流潺潺,瀑布成群,潭池如境。 

HOLIDAY 

HAPPY 

11 

快乐出游第11站 

{ 崇左 } 

►►►推荐景点 

德天瀑布 

位于崇左市大新县,距县城68千米,发源于中越边境交界处的归春河,瀑布气势磅礴,蔚为壮观,横跨中国和越南两个国家。 

HOLIDAY 

HAPPY 

12 

快乐出游第12站 

{ 贺州 } 

►►►推荐景点 

黄姚古镇 

黄姚古镇方圆3.6公里,属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间,有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景;保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清建筑。 

HOLIDAY 

HAPPY 

13 

快乐出游第13站 

{ 来宾 } 

►►►推荐景点 

金秀县山水瑶城景区 

国内首创将县城与瑶族文化相结合打造的首个4A级景区。坐落在大瑶山腹地的金秀河谷中,是展现瑶族文化艺术的中心。 

HOLIDAY 

HAPPY 

14 

快乐出游第14站 

{ 防城港 } 

►►►推荐景点 

白浪滩 

白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

●●● 

HOLIDAY 

►►► 

祭祀迎祥、踏青出游 

欢乐竞技、歌圩美食 

壮族三月三 

我们在广西等你来 




文章编号: 161b92b2a106e0d791cadd02c21432df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (4月￥976元/人起：厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团) 2023-04-19 金武夷之旅   金武夷之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY3MjMxOA==&mid=2652228503&idx=1&sn=ce76bd2b929c80bde01c257e8be811b3






报价

南平市站:

二钻976元/人,三钻1056元/人, 

四钻1216元/人,五钻1376元/人。   

儿童价340元/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村 -返程         餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站,如游客车次比较晚的,请游客先抵达车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站办理上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

房差: 

二钻  单房差160/人,三钻  单房差240/人,四钻  单房差400/人,五钻  单房差560/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务。 

6.保险:含旅行社责任险,强烈建议游客自行购买旅游意外险10元/人。 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销。 

                                   — ending — 




文章编号: 27b585c8355deeb479448651b9c5e94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-19 景观之路   景观之路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkzNzc3Nw==&mid=2650692820&idx=2&sn=5ae126b2e6e792e991570e6d55e7c0d1






世界那么大,为防走散,请大家

点击上方 “景观之路”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ” 

跟我们一起,以专业视角看世界! 

   本文已获授权 

   本文 

   来 

   源:星球研究所 

当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山自杀崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷春生堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(彩虹屋邨,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

来源:星球研究所,景观之路推荐发布。 

公众号运营:晓与晓新媒体咨询 

联系方式:18500700129 

   推荐关注 

城市更新大数据

每60天聚焦一个话题 

探索城市内生动力 

绿水青山大数据

寻找1001份乡愁 

在后台回复任意数字(1-1000) 

获取乡村振兴设计案例 

儿童设计大数据 

景观宝藏山 

 |  |  

 |  |  

 |  |  |  

 |  |  |  

   |  |  

扫码加入 

景观项目分享群 

欢迎点赞、留言、转发,帮助我们制作更好内容! 




文章编号: bf8fd5b06c00a15dd14455a0b96552f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (转起来，“潮玩三月三”推荐广西8大旅游线路) 2023-04-19 藤县520老友记   藤县520老友记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyMDQ3MA==&mid=2247587218&idx=5&sn=588f905ca9c9d599ff652c39b98447af






让外地朋友“实名羡慕”的 

“壮族三月三”假期即将到来 

你准备好了吗! 

在此之际 

广西重磅推出8条 

“潮玩三月三”旅游精品线路 

涵盖了诗画山水、浪漫滨海、民族风情、 

寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、 

岭南文化、红色热土…… 

满足区内外游客多样化的旅游需求 

话不多说 

共赴“广西style”之旅吧↓↓ 

线路一 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

行程亮点: 

畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区,打卡“青绿无边”的桂海晴岚,享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路二 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

行程亮点: 

北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

市民和游客在洋紫荆树下驻足欣赏、拍照留念。图源:南国早报 

行程亮点: 

融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹·歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州·刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3:上午前往来宾市金秀瑶族自治县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化;下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四 

世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

行程亮点: 

跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞檐走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五 

中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

     德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

行程亮点:  

中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区——明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年历史的鹅泉景区。 

DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球;下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;下午抵达国家AAAA旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗;下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北仑河风光(中越边界河),中越友谊大桥;下午漫游中越边境集市。 

DAY6:上午去国道G219的终点——广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑;下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六 

山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

“广西古代文明陈列”。图源:广西壮族自治区博物馆 

行程亮点: 

世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红动物;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”;下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚灵动的身影;下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七 

春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

行程亮点: 

中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。

DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆,逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力;下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺;下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁,在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八 

不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

资料图片:红军长征湘江战役纪念园。 

行程亮点: 

沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,看毛竹山村的发展巨变。 

DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

看完是不是已经蠢蠢欲动了?

“壮族三月三”假期 

约上友仔友女一起去打卡吧!

来源丨广西文化和旅游厅、广西日报-广西云出品

            -End- 

       更多精彩视频 

       敬请关注藤县520视频号 




文章编号: 3376d3b0761833fc419cd39b0fa701e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【5.1节双长隆4日】2988元起，玩转香江野生动物园+大马戏+海洋王国+珠江夜游，享地道广式茶点，广州接团) 2023-04-19 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651665541&idx=8&sn=330ea295ebd9c097d2371fff66862c5f






游:广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游! 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。 

2、住宿:珠海准四酒店,可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。 

3、交通:广州接送团,省去深圳北到长隆3小时车程。 

4、感受:两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。 

5、品尝:正宗广式特色茶点,珠海特色佛跳墙。 

6、闽南拼团,纯玩团无自费无购物无加点。 

    行程报价   

4月29.30日发团 

成人: 

厦门/漳州2988元  

泉州/龙岩3050元 

莆田/福州3088元 

房差500元 

儿童: 

1.0米以下1180元 

1.0-1.19米1880元 

1.2-1.49米1940元 

以上儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

                  来长隆过节啦! 

想和家人在节日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                  过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

                   费用包含    

1、交通:出发站/广州站,深圳北/目的地 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准,去程如无直达票,请在深圳北或潮汕站中转)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正广式茶点60元+珠海1正特色餐50元)若当天成团人数不足10人,正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。 

4、 门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

                   费用不含    

1、房差:3晚500元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议客人景区内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,3天以上收取30%退团损失,3天之内收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

                    备   注      

                

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                       线路行程        

            01 

           出发地-深圳北-广州 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达广州南或广州东站(没有直达票请自行在深圳北或潮汕站中转至广州站),导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店! 

餐:晚     住:广州 

             02 

            广州 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览1天)。 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)。游毕后入住酒店。 

餐:早     住:广州

               03 

              广州-珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

餐:早     住:珠海      

            04 

           珠海-深圳北-目的地 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

餐:早/中     

                       动车参考班次     

           横琴湾五星酒店 

           如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

动 

物 

园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

          炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

                    守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                     ▲珠海横 

                     琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                     穿越星空童话王国 

                             : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

珠 

江 

夜 

游 

广州必不可少的一个景点,这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致,不妨沿着珠江两岸一路寻去,去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化,去阅尽广州说不尽的文化风情,船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。 

游:广州永庆坊 

位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

广州长隆游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 




文章编号: 91df0289c592fe0e108ce83feee62c17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【5.1节珠海长隆】双动3日游2388元起，享特色佛跳墙宴！玩转海洋王国+剧院大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园) 2023-04-19 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651665541&idx=7&sn=b39343c1d42423819a4ea64ce4d5114f






             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

游:珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、外观港珠澳大桥 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级1正珠海佛跳墙特色餐 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

3、用餐:升级1正特色佛跳墙宴,餐标60元。 

4、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店,含丰盛的自助早餐。 

5、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

4月29.30日、5月1日发团 

成人: 

厦门/漳州2388元  

泉州/龙岩2450元 

莆田2500元 

福州2580元 

房差450元 

儿童: 

1.0米以下990元 

1.0-1.49米1450元 

儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐佛跳墙餐标60元+1正团队餐40元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚450元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                  横琴湾五星酒店 

                  如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

幻想-海豚自助餐 

餐厅简介: 

甄选世界各地的上等时令食材,烹制—道道美食珍馐,让您的味蕾跟着美食一起去旅行,独树一帜的海豚池餐区,食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。 

一季秋冬早尝鲜 

海豚自助餐厅从早餐开始 

让您从美食中感受温暖的萦绕 

鲜甜美味的生滚海鲜粥 

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞 

更有肉质丰富的陕西肉夹馍 

和酸爽可口特色越南米粉等...... 

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式,结合珠海渔女神话故事作为背景,运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

                 参 考 班 次 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

远观港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 




文章编号: f38ec3cadbc10b6a0ee618ac395269c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (4月厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团￥880) 2023-04-19 毛毛旅游建瓯营业部lB960642399   毛毛旅游建瓯营业部lB960642399


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzExNjUyMA==&mid=2247499053&idx=2&sn=73684b98c294fbf51e4868611139ce61






   ​ 

报价

延平站: 

二钻880元/人  三钻960元/人  

四钻1120元/人  五钻1280元/人   

南平市站: 

二钻976元/人  三钻1056元/人 

四钻1216元/人  五钻1376元/人   

建瓯西站: 

二钻929元/人  三钻1009元/人  

四钻1169元/人  五钻1329元/人   

三明北站: 

二钻839元/人  三钻919元/人  

四钻1079元/人  五钻1239元/人   

儿童价340元/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

房差: 

二钻  单房差160/人,三钻  单房差240/人,四钻  单房差400/人,五钻  单房差560/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 




文章编号: b09abd21f5afcbe745ae408c977b22a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (一期一会的杂志专场,今年又有新惊喜!满减超值赠,早订早享受~~) 2023-04-19 Michael钱儿频道   Michael钱儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDg5OTYyMQ==&mid=2652741601&idx=3&sn=394ec78cba47ac7fd689d3f6fc6ccf09#ocr






团购进行中，大家点击小程序卡片，就可以直接进入咱们的「心选商城」。每年给孩子订杂志，都是个“大工程”，毕竟“我种草了，不等于孩子也种草了”，一订就是一年，孩子不喜欢可怎么办呢？⬆️我家真是有好多好多杂志本周就给同学们分享一下我家的“两大思路”——一个是先买【单月刊】，对于种草但不确定孩子喜好的杂志，可以先入手一期读读看，孩子觉得不错，再订阅全年刊，钱包君不受罪~~目前咱们共有4份杂志，可以选订【单月刊】——单月刊试读孩子感兴趣再选全年国际化的科普杂志：《万物》科普与人文兼具的：《好奇号》国内zui早的原创少儿科普杂志：《知识就是力量》汇集名家名作的：《十月少年文学》这四份杂志，有的是国内的“老牌科普”，有的是风靡全球的科学杂志，都非常具有时效性与前瞻性，钱钱儿也一直在坚持读。比如《万物》杂志，据说英国中小学生中每5个就有2个订阅，也是咱们频道一直以来zui受欢迎的科普杂志——⬆️ 风靡全球，被翻译成多个版本特别纠结选哪个的同学们，我建议可以试试《好奇号》，它是美国百年的经典杂志Cricket Media（蟋蟀童书）的精华版，一套顶5套，科普与人文兼具——还有集结了国内众多专家学者撰稿，关注原创中国科普的《知识就是力量》，很多文章专门解读咱们传统文化、建筑、物件里的科学知识，很有中国韵味。语文类的有《十月少年文学》，是国内著名文学大刊《十月》的少年版，内容以当代儿童文学名家中的中长篇作品为主，兼顾诗歌、童话等各种体裁的短篇作品，国内很多获奖作品，都是在这份杂志先发表的！第二个思路是【囤过刊】，很多不过时的话题和值得回顾的时事新闻杂志，其实可以直接入手过刊，基本都能半价买一年，和新刊一起组合着看，各类知识都能吸收到位~咱们频道也有好多套可选——典藏过刊团价优惠，知识到位《环球少年地理》89元买全年Highlights风靡全球“百元搞定”《全国优秀 作文选》半价买一年多个年级可选《阳光少年报》超值合订刊只要69元另外，其他的科普、人文和英文杂志，也已经谈好了2023年全年刊的超值团价和赠品，部分杂志有30元优惠券，喜欢的同学们，也可以订起来了——全年超值订阅实惠团价+美丽赠品【打开少年眼界】《问天少年》每期赠：3D拼接模型《商界少年》8.5折超值团价《少年时》低至6.7折部分组合有赠品《蟋蟀创想国》赠实验手册植物盲盒英文音频【文学&写作】《十月少年文学》赠阅读架《读文章学写作》《小读者》1年24本赠“伴读卡”《国家人文历史》赠：帆布袋《三联生活周刊》6.2折订阅【助力学习&成长】《少年新知》赠：创意写作课《课堂内外》限量赠：过刊两本《阳光少年报》可“拼团”订阅低至139元/年【英文杂志】“小时代周刊”赠：植物盲盒纪念特刊《21世纪英文报》可“拼团”订阅低至120元/年接下来，我会挑几份杂志重点介绍，文章有点长，同学们可以动动小手，滑到自己想看的部分，也可以点进咱们的「杂志专场」，直接查看自己需要的杂志——01《万物》 全球孩子为之着迷的科普杂志 1年12本 | 推荐5~15岁原价480元，团价30元起《万物》是全球zui著名的青少年科普杂志How It Works的中文版，它独特的3D图解，和致力于「让5岁孩子读懂科普」的讲解历年，让全球很多孩子为之着迷。在英国，How It Works被誉为“国民科普期刊”，仅仅每月的发行量，就能达到30万份，目前已经被翻译为多种语言，在全球15个国家和地区出版发行。也就是说，在这份杂志中，我们的孩子可以与世界范围内的孩子一同，共享zui新潮的科技热点知识。《万物》的编辑团队，堪称“豪华”，每期杂志都会根据内容、配备强大的专家团队——大英博物馆科学史研究员欧洲核子研究中心研究人员生物学家、历史学家计算机专家、天体物理学者科普作家、科学记者。。。确保每篇文章，始终如一的「高品质」。但其实一开始遇到这份杂志，老母亲心里是有点“犯怵”的，一想到高端的前沿科技、大量的科学术语，我就担心孩子读不懂。但《万物》拆解起知识来，宛如工作了30年的工程师，哪里需要重点讲，哪里需要画张图，把前沿知识拆解成「少年版」，再送到孩子面前。01.前沿的知识，生活的视角在《万物》当中，许多尖端的科技成果、和最新的科学知识，反而是用生活化的视角讲出来的，大道至简，给孩子亲切感。比如说进化论的新成果，杂志让孩子联想自身：几万年过去了，我们人类还在进化吗？关于“生物学中真菌”的知识，《万物》和咱们的网络流行语联系在一起，告诉孩子红伞伞、白杆杆到底说的是什么——关于“光学知识”，它也不一上来就叙述枯燥的原理，而是从生活中常见的夏季防晒出发，给孩子讲讲防晒霜的魔法——有时候我路过正在读杂志的钱钱儿，都忍不住跟着一起看两眼，这么好玩儿的知识，谁不想了解啊😂！02.震撼图解，万物皆可拆看钱钱儿读《万物》的这几年，我印象最深刻的还有，简直没有这份杂志“拆”不了的东西！新款火星车的王牌设备，尽收眼底——用科学解读科幻，一起来“复活”恐龙，探讨建造侏罗纪公园的可能性——看不懂细胞的工作原理？那就把细胞拆一拆，好好看看细胞小屋里的“家具”——物理学能不能拆呢？伽利略笔下的相对性原理，给孩子答案——别说这些“人造”的东西了，动物一样能拆！⬆️ 以上图片精选自以往期刊内容而且，这些插图，由插画大师斯蒂芬·比斯蒂（Stephen Biesty）等世界一流艺术家亲自制作，将艺术氛围融入科学，可以说艺术水平不亚于任何一本绘本读物，不仅让孩子跟上世界发展的脚步，也能培养更好的审美。03.丰富栏目，打开眼界每一期的《万物》杂志，内容都会横跨7大学科领域，力求给孩带来完整的科普知识图谱——太空探索、工程科技、生命科学、地球生态、交通运输、建筑考古、信息技术所涉及的知识点，对标中小学课程中重要的科学知识点，啔迪孩子对科学和工程的热爱。就拿我们刚读完的2022年9月刊来说吧，里面有当下最热门话题之一的“探索宇宙”——有生物课中，动物授粉的知识点——有与物理力学相关的“旋涡”——有和地理息息相关的“河狸筑坝师”——还有揭秘中世纪古堡前世今生的历史知识——这些内容，还给这份科普杂志增添了一份人文风情，真的如它的名字一样，让孩子看万物、知万物、懂万物！订阅详情>>【单月刊】《万物》，原价40元，团价30元。>>【全年刊】《万物》，一年共12期， 原价480元，团价368元。共有【2023全年刊】和【跨年刊】2种可选。⬆️ 图片为往期内容，不代表2023年主题赠品信息全年刊赠品：①原版音频赠送How It Works的配套英文音频，给孩子磨耳朵、练听力。②实验大礼包万物家庭实验视频大礼包，共52集。咱们开团还能领「30元优惠券」👇——02《好奇号》 “世界上获奖zui多的儿童杂志” 超值中文精华版1年12期，36本 | 推荐6~12岁原价660元，团价30元起《好奇号》是我们每年订阅的杂志中，性价比相当好的一个，不光因为它聚集了百年经典“蟋蟀童书”的精华，更因为它1月3册的分类设计——X星球：科学、自然Y世界：历史、文化双语读物：文学故事把知识面延展地更宽广，家里有俩孩子的还可以换着看，谁也不耽误谁~~而说起组成了《好奇号》的“蟋蟀童书”，我们一家也是颇有渊源。钱儿和二胖从小在看的英文杂志，除了HighFive以外，就当属美国百年的经典杂志Cricket Media（蟋蟀童书）了。⬆️ 下面的就是蟋蟀童书这份杂志在国外太有名了，最初还是在美国定居的一位朋友推荐给我的，据说在美国当地，几乎所有图书馆和中小学校都推荐订阅并收藏有Cricket Media的全套刊物。杂志和童书类的大奖，它几乎拿了个遍，被誉为“世界上获奖zui多的儿童杂志”。⬆️ Cricket Media的部分获奖Cricket Media源自美国zui负盛名的儿童杂志出版商：卡洛斯出版公司，这家公司有百余年历史，受众遍及全球90多个国家，其中最具影响力的作品，正是蟋蟀童书。之所以能受到这么多孩子的喜欢，一是在于内容有趣丰富，二是它有很多分刊可以选择，比如历史、文学、科学、地理等等，把虚构与非虚构阅读兼顾了，营养均衡——不过因为是原版，有些孩子不一定能适应得来，但因为就把Cricket Media这么优质的国际杂志给错过了，也实在可惜。还要这几年国内引进了版权，有了《好奇号》这个精华版，主题涵盖科学、自然、历史、文化、文学等多个领域——1份《好奇号》=5份原版杂志的精华（加上增刊），直接省去了选择的纠结，还能给孩子全球化的视野、广博的知识体系。01.1份顶6册，性价比超高 《好奇号》的知识内容非常丰富，每一期，都由编辑团队从美国蟋蟀童书旗下6本屡获大奖、深受美国孩子喜爱的经典杂志中精心甄选。其中“科学前线”板块，来自Muse杂志，是 Cricket Media旗下的少儿科学杂志——内容涵盖——太空探索、生命科学、人工智能、物理学、数学、地球科学等。。。前沿科学领域，反映重要的科学进展，帮助孩子时刻紧跟科技时代的前进步伐。“漫画科学”板块，来自Ask，属于少儿漫画科普杂志，通过精彩的漫画和有趣的故事带领孩子们探索万千世界，为千奇百怪的自然现象寻找最科学的答案。我家二胖最喜欢让哥哥给她读这部分，轻松幽默不说，又包含很多实用的知识，画面可爱，也能激发低年龄段孩子对科普的兴趣——再比如“世界故事”板块，它来自介绍世界文化和自然风貌的Faces杂志——每期都会报道不同国家和地区的民俗风情、民间传说、历史传统和自然风貌，带孩子游遍全世界~~还有“考古少年”，内容来自Dig，以考古和历史为主题，追溯人类历史的发展，也把孩子的视角拉向了人文科普，能够了解人类历史的重要人物、重大事件，思考历史文明——以及“蟋蟀文学”，内容来自Cricket，是Cricket Media旗下的王牌文学刊物，也是整个北美地区，乃至全球广受欢迎的儿童文学杂志——此外，每期《好奇号》还附赠一本32页的中英双语读物，内容来自蟋蟀童书旗下的儿童故事类读物Spider。内容上，甄选极具文学色彩的短篇故事、富有文化底蕴的韵律诗歌等等，充满想象力与奇幻色彩。通过阅读双语故事，让孩子了解英文语境，更好地学习英语，提升竞争力。02.主题阅读，挖掘深度思维每一期的《好奇号》，除了用丰富的栏目，拓宽孩子阅读的广度——⬆️ 2022年9月上册栏目⬆️ 2022年9月下册目录更会在栏目中融入“主题式阅读”，来激活孩子深度思考的能力，学会深度阅读、搭建知识体系。就拿今年的9月刊来说吧，上册讲科普，开篇主题与“数字’有关——杂志先以漫画引发兴趣，讲了一个小男孩用数学解决各种生活问题的趣味故事——那数字到底有什么魅力呢？杂志中循序渐进讲到了数字的诞生、历史——数字和计算的“魔术”，居然有个神奇的计算过程，不论写什么数字，算出来的结果都是9！除了人会思考数学问题，动物呢？世界上最美的数列是什么？指数增长到底有多快？这一系列的文章读下来，有漫画、有知识，还有关于数字的趣味故事，不仅能增长孩子的数学知识储备，说不定还能让他们对这门学科刮目相看，发现原来数学也很有趣！这还只是一期杂志前半本的内容，后面还有科学、物理、科技、地理等丰富内容等着孩子，而且每期主题都不一样！03.不仅有前沿知识，还有专业解读这份杂志拥有一流的内容创作团队，集结科学家、科学作家、儿童文学作家、历史学家、教育学家等多个领域的学者，为孩子创作有趣有料的内容——而且不同的主题，还会邀请不同领域的专家学者来回答孩子们的问题——⬆️ 创刊号的专业团队比如说到太空旅行，最有经验的当然去过太空的人了，于是杂志社邀请了美国航天工程师，和美国前宇航员来给孩子们解答疑问，确保孩子们都能看到专业权威的解答。订阅详情>>【单月刊】《好奇号》，团价30元。>>【全年刊】《好奇号》，一年共12期， 原价646~660元，团价328元。共有【2023全年刊】【跨年滚动刊】2种可选。赠品信息2023年全年刊赠品：①文学读物赠中英双语少儿文学读物12期，每月随刊寄送。②先导视频每月更新，更好地帮孩子把握每期的知识重点。单月刊赠品：文学读物赠送1期中英双语少儿文学读物。咱们开团还能领「30元优惠券」👇——03《知识就是力量》 国内原创科普“天花板” 1年12本 | 推荐10~18岁原价336元，团价21.7元起《知识就是力量》这份杂志最初创刊于1956年，算起来已经有将近70年的历史了，是面向全国青少年的综合性科普图文阅读期刊。自从创刊以来，一直凝聚着咱们中国几代科普教育的精华，像高士其、茅以升、钱学森、林巧稚、李四光、华罗庚等等著名的科学家，都曾为它写过科普文。近年来也获得了诸多期刊类大奖，在国内科普界很有权威——>向全国少年儿童推荐的百种优秀报刊>中国百强报刊>中小学图书馆装备推荐期刊>中国最美期刊而除去这些“名头”，这份杂志最吸引我的其实有两点：一是它的原创性，它由咱们中国各界顶尖科学家，为孩子们撰写，立足中国出发的科普视角，别的杂志替代不了。二是它难得的紧贴课标，甚至“押中”过中高考题目，所以我觉得小初衔接，或是初中的孩子，一定要订阅一份！实用性很强~01.豪华专家阵容，科普也有“中国味道”这份杂志的创作团队，集结了各学科领域zui优秀的专家学者，有50余位中国科学院、中国工程院院士以及600余位科学家、科技工作者、科普作家为孩子们撰稿，因此所讲内容够前沿，还十分贴合国内环境，很好理解。⬆️ 其中一册的部分撰稿人比如，今年是咱们的“航天年”，《知识就是力量》就出了航天专题，为孩子们科普前沿的航天知识——杂志不仅还原了，中国天宫空间站“三舱合体”的伟大时刻——还详解航天员“打包去太空”“太空种菜”“太空行走”的科技秘密，硬核又有趣——关键每一篇的内容，都由航空航天领域的大咖撰稿，比如来自北京大学、中国航天科技集团、国际宇航联合会等等权威机构的专家——再比如，今年春节期间，新闻里每天的头条热点，莫过于火热进行的“北京冬奥”，而这份杂志的1月刊，恰恰讨论“虎年冬奥”这个主题，为孩子了解冬奥的历史和特色项目提前“预热”——除此之外，杂志中的“科学家故事”，也全部都是中国人——还有很多科普话题，像折扇、故宫、古建筑等等，大概只有咱们中国人能想的到😂，再国际化的杂志，也做不到这么“接地气”呀~02.全方位话题，紧贴课标《知识就是力量》是一份综合性的科普刊物，知识覆盖面很广，包括了——生物、自然、天文、军事、通信、能源、物理、化学、数学、心理、艺术等。。。多个领域，可以带孩子从不同角度了解科学，激发对科学的热爱。其中所科普的内容，很符合中国孩子的学习需要，而且还曾“押中”过中高考题目！比如，今年语文高考全国乙卷的实用类文本阅读中，有一则便选自《知识就是力量》2016年1月刊里的一篇文章——《由雪引发的科学实验》。⬆️ 全国卷⬆️ 《知识就是力量》再比如河北省2021年的地理高考试题，选材源自中国地质科学院苏德辰老师，为杂志撰写的《阿拉善大漠天池科考记》——很巧的是，这篇文章咱们之前征订的时候还分享过！当时真没想到钱钱儿小小年纪，已经提前读过高考题了😂。。。除此之外，每期杂志还有很多值得一看的栏目~~👇 探索发现 👇👇 科学有料 👇👇 学海新知 👇👇 艺术中的科学 👇👇 兵器与谋略 👇👇 行知天下 👇👇 青春秘语 👇订阅详情>>【单月刊】《知识就是力量》， 团价21.7元。>>【2023年全年刊】《知识就是力量》， 一年共12期，12本， 原价336元，团价260元。⬆️ 图片为往期内容，不代表2023年主题赠品信息2023年全年刊赠品：①科学家故事赠24节科学家视频课程。②科学课赠60节“知力科学微课堂”视频课程。每本杂志都很厚实耐读👇~~另外，还有几份杂志已经开始征订2023新刊了，基本都有赠品送，但暂时只开放【全年刊】，同学们知晓哈~01《少年新知》 国内顶尖人文周刊为少年出品 1年12本 | 推荐9~16岁原价300元，团价285元相信不少同学和我一样，都视国内的“良心纸媒”《三联生活周刊》为心头好。而这份《少年新知》，真是“三联”专为青少年量身定制的人文启蒙杂志，它不矮化孩子的审美与心智，乐于与他们讨论社会上正在发生的大事件，或是孩子成长路上的内心困惑，哥哥步入青春期后，一期不落，每一期都会安静地读好久。这份杂志是儿童杂志中鲜有的人文主题，难得地打开孩子的人文视角，也深入他们的内心，非常大方地探讨青春期的话题。因此，孩子能看到许多让他们会心一笑的那些事儿——⬆️ 我们为什么热衷于“表情包”？⬆️ 脑海中画下的画面有含义吗？⬆️ 我还能像奥特曼一样演莎翁之作？同时，在内容上涉及新闻、心理、哲学、科学、娱乐、职业、人际、情绪、青春期。。。各种话题，展示这个包罗万象的世界，也引导孩子去思考，在当下这个社会，我们应当去关注、思考哪些知识和话题。和同学们分享几个我们特别喜欢的栏目吧~01.思考专栏——不做“巨婴”，学会独立思考《少年新知》十分看重独立思考的重要性，内容上则从——What、How、Why、What if、Wow等几个角度，帮助青少年真正把一件事情想明白，学会推理和审视，学会辨析事实和观点之间的区别，学会判断一个论点背后的证据是否可靠，学会自己解决问题。比如——《WHAT：你的人生是一个什么故事？》《HOW：如何独处？》《WHY：为什么粉丝这么疯狂？》《WHAT IF：假如可以有分身》比如今年关于“互联网”的这一期，我就觉得很有意思，对于孩子们来说，也很有价值。网络的便捷、和社交媒体的泛滥，到底对现在的人们有怎样的影响？有多少曾经流行的东西，现在早已消散成烟——网络成瘾，算是一种病吗？为什么有这么多人，痴迷“吃饭拍照”？如果古人也用起了社交网络，那会是怎样的景象？每一篇的视角特别新颖有趣，同时也能让孩子主动思考现代科技对我们生活带来的改变。02.专题栏目——多角度认识自我，理解世界这个栏目，我相信步入青春期的孩子们，一定都会特别喜欢。我是谁？他是谁？世界为什么会这样呢？在每期的专题中，《少年新知》都会探讨人的个性、关系，包括嫉妒、背叛等情绪，让孩子认知自我，也理解变幻莫测的世界。而且这种“认识”，不仅限于智力，也包括身体。比如“运动”的专题，就会讲到运动的好处，和有趣的冷知识，让孩子懂得与自己喜欢的运动相处——03.新知——聚焦前沿技术，把握时代脉动《少年新知》虽是人文杂志，但并不排斥科普内容。在新知栏目，它会为青少年介绍对社会、乃至整个人类产生深远影响的新技术、新思想，对话各个领域代表性人物，帮助青少年拓展知识边界。比如爱迪生和特斯拉谁更厉害？未来我们会外星移民吗？其中不乏当下的社会热点，帮助孩子了解真实社会~~订阅详情>>【2023全年刊】《少年新知》，原价300元，团价285元。赠品信息2023年全年刊赠品：特别推荐小学高年级和初高中的大孩子阅读👇——02《商界少年》 独一无二的“财商杂志” 1年12本 | 推荐9~15岁原价300元，团价258元《商界少年》，是国内有将近30年历史的财经杂志《商界》，为青少年推出少年版，也是国内罕见的儿童财商杂志。因为是写个孩子看的，内容上可谓“千斟万酌”，视角都特别生活化。比如原来经济学能让人实现“辣条自由”，还能玩转《超级马里奥》、认识元宇宙、见证首富马斯克的财富密码，说不定，还能把春节的压岁钱掌握在自己手中！不仅如此，在《商界少年》财商思维的背后，还藏着孩子青少年时期必须培养的4种精神——如何拥有先人一步的创新思维，如何成为团队中的领导者、具备掌控全局的能力？在提升财商的过程中，这些问题就像“打怪升级”的道具一样，都会被孩子一个一个收入宝箱之中，变成自己的东西——同时，它还把财商教育还分为10个方面的能力，包括规划、表达、逻辑、合作等等，帮孩子实现认知升级——这不仅能帮孩子管理金钱，其实对生活、学习各个方面的规划都很有用——订阅详情>>【2023全年刊】《商界少年》，共12期、12本，原价300元，团价258元。9~15岁的孩子都可以阅读👇——03《少年时》 同时提升文科与理科素养 1年12本 | 推荐9~15岁原价588元，团价399元起《少年时》，可以说是国内目前zui好的科普书，很少见地既培养科学思维，也重视人文素养。内容涵盖了科学、数学、生物、文学、写作、艺术、经济，英语等知识，注重精神世界的均衡发展。它的选题不仅广博，且具有前瞻性，有些可能需要1~2年才能在科普书中读到的热门内容，《少年时》早就深入浅出地做过专题分析了，让孩子在科学思维上也能先人一步，阅读后的感受，就像咱们现在常说的“格局打开！”喜欢医学、前沿讯息、工程计划、生物知识的孩子，一定要读它！每月一个专题，都是zui热门、发展zui快的技术知识专题——⬇2020年初热门的病毒与细菌知识，《少年时》已有多期相关专题⬇⬇热门话题芯片技术，孩子能读到不同角度的解读⬇喜欢科学世界的孩子们，也一定要读它，《少年时》的选题非常广博，可以满足孩子的好奇心，而且每本比普通的杂志好厚很多，可以读个过瘾！从鸡蛋里孵化出恐龙，仿佛时钟倒拨，回到侏罗纪（横屏滑动更震撼）——⬆️ 《少年时06·恐龙复兴》去火星上探秘，从中拷问出星空的秘密——⬆️ 《少年时14·重新认识太阳系》带孩子进入厨房，物件里的科学不再高冷，与锅碗瓢盆油盐酱醋站成一排，了解其中的神秘科学——⬆️ 《少年时21·小物件 大科学》进入智能家居，只要轻轻的凝眸，只要指纹的相扣，便认出你是这片洞天的主人——而且，比起普通的科普，《少年时》更注重把一个专题“做透”，让孩子除了获取知识以外，更学会搭建知识网络、以及深度思考。比如，《健康与疾病的微生物根源》，可以从目录看出总编辑的思路。从人类认识微生物的历史开始，讲了酿酒、制酱、造醋，人们在认识微生物之前，早已经和它打了几千年的交道了。 而后牛痘、病毒、青霉素的发现，现代微生物的研究才走上了正轨。通过研究微生物的生长和繁殖，人们开始创造越来越多的奇迹。 而这些奇迹的创造，离不开显微镜。通过显微镜，我们可以看到体内的微生物群，居然有100万亿个，是人体细胞数的1.3倍。整个编排系统又有逻辑，让孩子循序渐进地，探索知识的深度。此外，喜欢文学和艺术的孩子，也可以读它！《少年时》兼具科学与人文科普，因此考古、艺术、音乐、文学也在它的探讨范围之内，更偏向“文科”的孩子不如试着读一读，也会能爱屋及乌，打开对科普的新认识。订阅详情>>【2023年全年订阅】《少年时》第九辑，原价588元，普通版团价499元，尊享版团价399元。赠品信息尊享版赠品：①定制单肩背包②数字学习卡同学们点这里订阅👇——04《问天少年》 中国原创的航天航空少儿杂志 1年12本 | 推荐8~18岁原价456元，团价368元这本《问天少年》，是咱们中国原创的航空航天科普杂志，航空知识杂志社。喜欢航天的同学们，相信一定听过这家杂志社的大名，那在航空领域可是很有分量的，中国zui早的航空科普期刊和国防科普期刊，便由他们打造。而且他们请到的编委和作者，大多都是国内航空航天领域的院士、专家、学者以及科研工作人员，在知识的权威和专业性上，很让老母亲放心。听编辑老师们说，去年9月，他们还专门把杂志带给了中国工程院院士顾诵芬老先生过目——⬆️ 老先生手里翻看的便是这一页顾诵芬老先生还亲笔为杂志写了题词——杂志全年共有12期，每期一个专题，涉及航空、航天、军事、天文等领域，聚焦的都是像宇宙探索、航空母舰、超声速武器等等前沿的硬核科技，尤其能给孩子的理工知识、工科思维，带来有益的补充。⬆️ 我们看的是样刊，上面会有一些水印，正式刊物是没有的～科普视角轻松有趣——👇比航天员还先到空间站的会是谁？👇隐形战机是怎么隐身的？文风也相当温暖，语言美到能当范文！孩子也能积累不少写作的小素材。👇未能上天的“备份”航天员订阅详情>>【2023全年刊】《问天少年》，共12期、12本，原价456元，团价368元。赠品信息2023年全年刊赠品：每期随刊赠送一个3d拼接模型三月刊还是《流浪地球2》主题，紧跟时事，知识有趣且前沿👇——05《课堂内外》 国内发行量zui大的期刊之一1年10本 | 推荐5~15岁团价180元《课堂内外》这份杂志，主办方已经有足足43年的创刊历史，是目前国内发行量zui大的优秀青少年科普期刊之一。部编版语文教材主编温儒敏教授；中国科学院韩啔德院士；中国月球勘测工程首席科学家欧阳自远院士；儿童文学作家汤素兰、王一梅老师；。。。等各领域权威人士都曾题词或推荐过它！这份杂志，内容上是专门为小学阶段学生量身打造的，按照学科分为「数学」、「科学」和「综合启蒙」3个版本，紧扣教材与教纲，延伸课外知识，课内课外一把抓。①《课堂内外·智慧数学》，是给4~6年级孩子的一份数学综合杂志。针对这个年龄段孩子常见的数学问题——☛缺乏学习兴趣，抵触数学☛理科思维需提升☛数学知识储备薄弱☛数学解题方法有欠缺书中有趣味数学故事+思维训练题+探案解谜+百科小知识+解题技巧，既能提升孩子数学能力，还能培养数学思维！②《课堂内外·小学版》，是给3~6年级孩子的一份科学+语文综合杂志，也是他家的王牌杂志。小学高年级孩子头疼的学习问题——☛科学素养待提升☛课文理解不到位☛阅读方法存在误区☛科普类作文无法下笔每期杂志都会把课本里的科普或科幻类课文，单独拎出来深度讲解，逐字逐句分析，还会教孩子科幻文章写作技巧。③《课堂内外·低年级》，是给1~2年级孩子的全科启蒙杂志——杂志是注音版的，里面哟内容非常丰富——汉字、拼音、诗词看图写作、故事阅读数学游戏、科普知识简单来说，小学低年级语文数科启蒙一套全搞定！订阅详情>>【2023年全年刊】《课堂内外》， 一年共12期，1~12月，团价180元。赠送两本过刊，期数随机，限量500套。共有【智慧数学】【小学版】【低年级版】3种可选。06《阳光少年报》 给孩子的新闻报纸、热点热搜 1年12本 | 推荐5~15岁多种订阅方式，团价69元起这份《阳光少年报》，是中国第一份办给小学生的新闻故事报，它用孩子们喜欢的故事形式，来讲述中国新闻、世界新闻、榜样故事、前沿科技、文化热点。作为新闻报刊，它特别打动我的有两点。一是“时效性”。《阳光少年报》是一份周刊，每周一期，随热点同步更新，带来的都是最新鲜的大事件。二是它很干净、纯粹，为6~12岁的小学生量身定制。比如「选题」，《阳光少年报》从新闻大事中再次筛选，留下的有国内外时政，也有社会热点、科学发现，它们无一例外，都是适宜孩子阅读和讨论的。而且，编辑们每写一篇主打稿，要求先阅读10万字的背景材料，才能下笔，确保视角的客观、细节的生动、信息的正确，对孩子的判断力负责。每期的8个版面，对应8个新闻主题，对扩展孩子的视野也会很有帮助——①本周最该读的榜样故事②本周最该读的中国大事③本周最该读的世界大事④本周最该读的世界趣闻⑤本周最该读的身边事儿⑥本周最该读的科学创新⑦本周最该读的优秀文化⑧本周最该读的漫画新闻而且每期1万3000字左右，日积月累下来，一年能有超过50万字的阅读量，带来的积累相当可观！订阅详情《阳光少年报》的订阅，分为“周周投”和“月月投”两种。周周投：以周为单位寄送，时效性更好，同学们可以和认识的小伙伴“拼单”，一次性订阅3份或6份，使用同一个收货地址，收到报纸后内部分发。这样算下来，一个人一年只要100多元，是最划算的！一共寄送约42次。不计较时效的话，也可以选月月投，一月寄送一次，每次4~5期。每年寄送约12次。需要提醒同学们的是，多人团购需要自己找好身边的朋友，3份起订，单拍1份不发货，同学们一定要计划好以后再下单哈~~以上杂志，均为全国包邮（部分偏远地区除外，请以下单时最终显示为准）。因杂志特殊性，如无特殊情况，不支持退订，请同学们知晓~~购买方式：请点击小程序，进入心选商城。重要团购提示1.团购时间：团购进行中，售完即止。2.拍下请30分钟内付款，否则会自动闭。没拍到的同学可以勤刷新试试，自动关闭的订单会不定时重新上架！售完无补。3.下单后48小时内发货，遇节假日以实际发货时效为准，全国包邮（偏远地区除外，具体以商城下单为准），每件商品都单独发货，一个订单买多样商品的话，商城只能给一个物流追踪单号，如果想追踪每样东西，请分开下单。4.客服系统须知：同学们有任何售后问题，请关注微信公众号，点击公众号右下角菜单“心选商城”一栏，弹出菜单后点击“联络客服”，添加专属客，也可以商城里添加专属客服，帮您处理。请点击下方“阅读原文”进入心选商城。↓↓↓

OCR:TIMEKiDS PDS 商 商界少年 中英文杂志专场 图人文历史 2023年杂志全新征订 挑战 进入专场 马拉松 中国奇幻文学

OCR:万廷娃 World 经纪人 FRORT UISION少年时国 最生活围刊！ ·想象外星人 AWEIRD ORAL 生活国刊 CheaewJorkCimese 树多多 环球 科学 生活 周刊 FFRONT WSI 消失的爱人 未来超级 好奇号 Cricket PONT 好奇号 CrIcN 好奇号Cricket 好奇号Cricket Michael锋儿频谐

OCR:好奇号 X星球 Y世界 Cricket Cricket 好奇号 皖A 黑洞 发现者 好奇号Cricket 中英双语儿童读物 学家是怎么搜寻黑洞的？黑润周图有许多恒星 真他物质，它们的异常活动会“出卖”黑洞。 深秘 三星堆 频 个古老又神秘的文明 揭示 些奇特而又精美的文物代表了什么？ 的气体来自哪儿？ 水生昆虫 如何呼吸？ 鳄鱼的阴谋 2长牌的贝秀 的花圈 谢拉的果

OCR:104 2022 总第593期 出版广 国家新 主办单位：中国科学技术出版社有限公司 中国标准|88 POWERiSE 主管单位：中国科学技术协会 NW 远征星辰 守望地球

OCR:少年 2 曹文轩 主编

OCR:推荐6~14岁 KiDs 与美国《国家地理》少儿版版权合作 典藏版2022 环球少年地理 NATIONAL GEOGRAPHIC 环球少年地理典藏版 KiDs 环球少年地理 典藏版2022 美国《国家地理》少儿版 NGKIDS的中文版

OCR:珍藏版 推荐6~15岁 九个月刊 Highlights杂志 Highlights Alien enting 赠品 Lhghlgn Highlights B cruise Fall！ 赠送1本杂志（随机） 2021年1~9月|2020年1~9月 ·风靡美国70年圈粉无数

OCR:2021全年刊 推荐小学|初中高中 全国优秀作文选 全国优秀作文选 创刊于1984年 小学中高年级 小学低年级 >全国优秀作文选 全国优秀作文选 全国优秀作文选 高中 王初中 >小学综合阅读 >少年国学 全国优秀作文选 201 全国优秀作文选 美文 小学综合读 >美文精料 精粹

OCR:推荐小学生 给小学生的新闻故事报 阳光少年报 阳光少年报 2022合订本 2022合订本 (239期-246期合） [230期-238期合#）

OCR:推荐8~18岁 空天科车 向天少年 航空知识圈 2023年全年 Suth.03 A588B8 12期12个专题 每期随刊赠送 3D拼接模型1个 硬核科 青少年航空航天军事 中国原创 图解科普期刊

OCR:培养财经思维锻造商业头脑 提升孩子4大精神锻炼孩子10大能力 推荐9~15岁 商界少年 创刊号 100-131 9-15岁 主编：RMB25元 青少年财经成长杂志 当虚实交汇 未来， 懂点什么才好？ 钱的 一生 马斯克： 为世界首富销 收，年度大宗收入到

OCR:推荐9~15岁 超酷超前沿超有料儿 的大型科普人文系列丛书 少年时 RONTVIS No.97-NO.108 FRONT UISION 赠 学习卡+便携包 每月1本，共12本 2023·第九辑

OCR:推荐5~15岁 科学技术·工程·艺术·数学STEAM 新发现 经典儿童杂志品牌 CricketMedia推出 Cricket STEAM主题中文杂志 享誉全球的儿童杂惠品牌 太空 A Sgoide dkid 探秘 RWARD 美国教育防大奖 美国杂志大奖 美国意礼物器南奖 dep 火星上究餐有没有生商 客星出东方，毯藏着一个千年的秘密 AWARDS 波尔咸特短置故事奖 美丽出版金灯奖 美国国家条子出版奖金奖美国父母适择全奖 他们在探险时代做了什么？ 如何成为一名海家？ 探险时代 定位STEAM教育 多版块跨学科提升综合素养 人员的地 订阅2023全年杂志享三重好礼 《创客营》STEAM活动手册 英语朗读音频+原版英文文章 一个植物盆栽 12期 每期精选56篇 皖A

OCR:推荐8~15岁 中月 少年 2023年新刊 反学 曹文轩 Literature 国际安徒生获奖者 大于洋大西洋（上）大冰 环热行记（组诗） 过茶子峰 曹文轩 主编 赠 赠：独家定制版阅读书架 加赠1册《读文章，学写作）

OCR:推荐8~14岁 小读 小读者 每月2册，全年24册 2023年1-12月新刊 （阅世界&爱读写）

OCR:人文历史 推荐初高中+ 2023年 NATIONALHUMANITYHISTORY L换社主管主办 人文家园历久架新 人文历史 半月刊 NATIONAL HUMANITY HISTORY 每月2期 全年24期 时事人文类 中国奇幻文学 从《山海经》到《故事新编》

OCR:推荐9~16岁 2023年刊 最生活 周刊 流量之上 那些更重要的事 鲜明个性评论新间 综合性新间 和文化周刊

OCR:YOUTH 推荐9~16岁 L人文啔杂志 年 202107 2020

OCR:推荐1~6年级 低年级 课堂内水 学习啔原 2023学年订阅 222年9月 （2022年9月-2023年8月） 月刊12期╱年 小学版 课堂内外 智慧数学 课堂内 思维拓腐 9 24游戏

OCR:阳光少年报 学做人学立志学创造 主管：河南广播电视台 商臻市广播电提报 丰办：东方全握社钢内 T:CN41: 把新闻讲给孩子听 2022年2月11日-2月17日第208弄 本周最读读的糖样故事 主笔：皇尔舒敏 青蛙公主”穀爱凌，玩进冬奥会 水中舞龙庆元宵 19 中国队出战。耀，穀爱凌玩滑雪还玩 北京冬奥会，容爱液来了！ 出了大自标， 自由式滑营女子大晚台，会牌。 3 自由式清雪女学校西牌呼技巧。 好玩儿的奥运比赛 铁牌。冬更会夺冠、了不起！可穀度 现在，穀爱凌如以偿，站在了冬 液却说：比赛很好统儿。 奥会赛场。 2月13日，在四宣宾，一红一黄两 她玩儿得开心妈？ 条”龙在长江里题、透游。 【核样挡案】 定调一者，原来，是游泳健将在舞 当然！ 换拌：穀爱演 龙。元背节，游龙戏水，这是在析求相 年龄：18岁 大台比赛中，她销 南风请原质，泰民安！ 身份：中国自由式滑香 冲加速，腾空而起（*小 运动员 ），蔚蓝天空中，她转 Cphoto 了一圈、两圈，三圈.四 剪掉江豚的”跟屁虫“ 事件：代表中国参加北 头盆”．大家都城 圆.四圈半。 京冬费会三项比赛 江水中游，碧面有个”跟税虫“ 1 爱玩儿的“青姓公主” 赠“青姓公主” 这可是超高难度动 仪吃，是尼龙绳卷着型料瓶，把江路 穀爱凌出生在美国，是中美混血。 作，更了不起的是，她还 的尾巴综住了。2月9日，在湖北官， 2会玩儿的高中生 小时倾的穀爱凌，可是个大忙人。 选择了自己不擅长的旋 软据认火速去教援。 “畅影能”，她拍着能球上场了， “青公主”所向坡， 转方向。 找住绳子，靠近江款………江一个 “器器”，骑着小马飞奔呀！ 看，玩儿箭要不断超越。 越玩儿越上施。 摆尾，挣脱了。抱住它，快！味 好玩儿的东西太多了，穀爱凌都 9岁，妙获得全美少年 玻面碍技巧比宽中，穀爱凌遇 ，跟尼虫“奶掉了，江会由了。 想试试，不过，独最高欢的还是滑雪。 给滑雪冠军.14岁，她已经 到了撞折，第二级，她失误了，摔倒 3岁时，穀爱凌第一次端上滑雪 赢了大约50块金牌， 在赛场。没想到，她迅速调整心态， 柠檬丰收，小城狂欢 板真快呀！耳边的风地吹，腿 虽然玩儿出了名堂，但穀爱凌的 第三镇完美落地，高得银牌。 下漱起一串雪花，好玩儿！ 生活和蓄学生没什么两样，每天 篇，玩儿还不能害怕撞折。 8岁，她迷恋上了自由式滑售， 310小时，篮球照样打，足球照旧锦， 对了，这次冬奥会，陪着容爱凌 冲上坡，腾空而起，像鸡一样 她还芭斋，演音乐房呢！ 玩儿的不再是~青姓头器，她把龙的 飞，还能飞出一百种，一千种花样，好 没错，就是这样。热爱滑雪，不代 图案设计在衣限上，滑需版上。 玩儿！ 表就要放弃其他爱好呀！ 翻质旋转时，风吹起她的参赛马 一到周末，穀爱凌就去雪场调练。 学习自然也不能蘑下，不仅没 甲，背后的”金龙“在阳光下爆爆生 柠檬丰收啦！ 她能从上午9点一直练到晚上9点， 下，穀爱凌还自学高中课程，提前一年 辉。你看，多像一条腾飞的"中国龙“！ 最近，在法田芒通，柠檬、橙子成群 毕业，被世界名校斯迫福大学录取了。 好玩儿喻，会觉得索。 结队，结进公园、第上花车。拨一摆、 破呀，掉了！ 因为好玩儿，所以热爱，因 这样，她就能专心千一件大事儿， 一，水果雕别做好啦！人物登场， 没关系，起来，再滑，玩儿是因 为热爱，所以勇往直前。赢不 原来，2022年，冬奥会要在北京 频身人面现身，狂欢就要开始了。 为热爱，这！ 京是妈妈的家乡，也是她的 是最重要的，淡重爱的，是你付 不爆是·柠檬 苦鸿有欢洲毒

OCR:TIMEXIDS K-1级别，推荐5-9岁 《时代周刊》儿童版 G2级别，推荐8~12岁 TIMEKIDS 22年10月到23年5月共28刊 ps KiDs 美国TIME《时代周刊》 See the Signs 旗下的儿童杂志 ing 用孩子能读懂的语言报道 Tibrar Time 新闻时事，解析社会热点 K-1 皖A 赠 纪念版特刊 专属纪念版编号 （含超值12期精选内容） NO.0000X 赠 G2 种植盆栽

OCR:21stCentury 中国日报·二十一世纪学生英文报·小学 推荐4-6年级 KDS 中国日报社主办 KIDS A long life of duty service 再见了，美容 Fancy water under Brave word dreamer 形来防水医电界 P

OCR:TIMEKiDS PDS 商 商界少年 中英文杂志专场 图人文历史 2023年杂志全新征订 挑战 进入专场 马拉松 中国奇幻文学

OCR:MONTHLYMAGAZINESSALE·MONTHLYMAGAZINESSALE·MONTHLYMAGAZINESSALE MONTHLYMAGAZINESSALE 单月刊开订啦！ 《知识就是力量》 《万物》 《好奇号》 MONTHLYMAGAZINESSALE·MONTHLYMAGAZINESSALE·MONTHLYMAGAZINESSALE

OCR:30个 皖A 皖A 宇宙问题的 奇妙答案 217 生活 小肉门 装涡的诞生 V-2火前 氧化碳抓捕记 鲜味记 太阳风暴 欢迎参观废车场！ 人造重力系统 自动售车机 极点逐 地球之音 重复发射火筋

OCR:陪伴很多孩子长大 三点燃心中科学的小火苗 伴随每一天的入眠一

OCR:HOA

OCR:WOR

OCR:CNTENTS 目录 版权 历史发现 P60 主管单位 Ad 宇宙太空 解密 中国图书理 66 极点竞逐 74 太阳风暴 主办单位5 20世纪初，为了争夺率先 弹射座椅 中国图书开 抵达地球南北极点的殊 太阳时不时就会抛出大量 出版单位 Pa 荣，一些探险家展开了激 的带电物质，这可能会破 环球科 烈竞争。 坏卫星、航空和地面系统， 社址：北京东 建外外交公寓 72 哥白尼的日心说 干扰人类的生活。 出编：100 78 地球之音 日心说由来已久，但直到 出版人Pu 旅行者1号和2号都携带 哥白尼为其建立数学模型， 了金唱片，希望能把人类 它才逐渐得到认可。 REGULARS 编朝部主任 的信息传递给外星文明。 韩品屋 编Edio 全球望 228 刘书宿 06运动协调大师 特约编货 红伞伞， #### 08 激光造星 设计 101 短新闻 白杆杆！ 让皮肤细胞年轻30岁 主佳 经营中 大白鲨派对 2021 回望人类探 海中发现数千种新病毒 致敬科学家挑占 月球水冰保护罩 三叶虫同类相残 太阳系外的来客 陨石撞出最热岩石 南瓜状的原子核 万小物 音乐能当止痛药 世上最早的脊椎动物

OCR:2019 格 万物 支物 方物 万牧 水星竞费 返月球 也球秘 >2022>>2023

OCR:一品环球 万物BG科学 大爆炸 CIENCE 人类还在 文明与科技的发展， 可能已改变了 进化的进程。 报文剪拉：米尔斯（LaunaMean） 进化吗？ qian er Michael钱儿焗道

OCR:环球 万物出 HOW 环科 开没有连务近 进化遗留物。 优秀商少 限长的时间，因此人关容 的变异量有限。创的全部 动耳所 好脱友只有0%车右的 能异大多存在手单个棋城 衣看起来有差异，但全人 产生新的基因，但这只 而同样择的一个性状，在不同 之一。除了丰菌的速传 适应环境的。1 中进化同样有巨大作用。 环境中。优势也可能不一样。 相比于其他物种，人类的进化更为 不境、能提高个体生存机 可性状，才更有可能代代 因也能不断透传下去， 改变我们与环境相互作用的方式，进而扰 选择理论中所说的“适 升不是最大的、最强社 qian 受。著名的方古露西生活在大约320 一定足“最合适的” 境资源的性状，才是更 精助我们的灵长类福 Micha 别上摇摆，但人类已不 因此大多数人位于此处 选择的走向可能大为不商 乳菱非常短，甚至有些人员 分婴选择 此时物神 全设有了肌熨结构。 防个级端 进化力向个新指料 自然选择作用于中间性状 长居 澜尾 中库 虽然菌尾对人类的生 长尾巴 不是必需的，但它你 轻是巴有助于松量 有助于 平还有些用处，有限 松鼠维 考认为，国尾有于 盗商天敌 香肠道菌群来衡

OCR:致 微约 红伞伞 “火焰珊瑚” “死亡之伞”毒鹅膏 鹿角肉座壳菌 Amanitaphall Trichodermacornu-damae 白杆杆！ 鹿角肉蜜壳菌的外表让它看上去更 海底面不星森材 文种剧真的真面 许多蘑菇有剧毒，我们 脱发裤宝 授文斯科特达特菲尔德（ScottDutfiel Michae 一片森林中都隐藏着或古怪丑题 这些喜菇被食用后（极少数情况甚至仅需 或鲜艳亮丽的各种蘑菇 一它们 触碰，它们会释放一系列毒素对人体 有些是珍美味，有些却圈毒无比。腾菇 成极大的伤害，引起肠胃问题、器官衰竭、 是某些真菌的子实体，是用于繁殖的结构。 部分脑组织装缩等多种症状。 就好像植物会在果实中孕育种子一样，蘑 这些磨菇为何会演化出一身剧毒 菇的菌福中也装满了数以百万计的孢子。 呢？目前最主流的观点认为，它们是为 这些抱子会乘风而去或者搭上路过动物的 了保护自己不被特定的生物吃掉 便车，踏上寻找新家的旅途，并在那里发 括人类。而落菇中毒事 展出新的蘑菇群落。 因也很简单，铠 改人都 世界上已知的真菌约有380 精菇的能力 你知道码 把毒薯菇误认 万种，其中蘑菇仅有1400种。 食用品种：接下来我们将介 在这些蘑菇中，大约有1%是有 一些最奥名昭著的毒蘑菇 毒的，其中一些更是极为致命。 （译/彭版）

OCR:SOENGE 源自布因峰的发明 很久以前，舌人就已经掌理了一 防晒霜魔法 没有受到保护的皮肤 些朴素的防晒方法，比如，古希限人 会在皮肤上涂抹橄榄油，古埃及人贝 挡住紫外线 透视皮肤，还原防晒霜抵御紧外线的全 用茉莉花和麦等植物材科湿合制成 文断科特达特非尔(ScotDutfield） 防晒涂剂。不过，现代防晒嘴出现于 长波紫外线 保护屏障 1938年，发明者是一位名叫弗兰兹格 直接反射或散射紫外线的物理防晒，有 1中波紫外线 瑞特（FranzGreite）的奥地利化学 (UVA) 炎夏日，防晒霜是人们外出时必 (UVB) 炎 A的皮长区US更 效成分为氧化锌或二氧化钛；另一类是 系学生。那一年，他在攀登布因峰（P位 LVB是两种等见的案 能穿遇至更深的真发居 不可少的护肤品，它能防止阳光 UA 吸收紫外线的化学防晒，有效成分为羟 Buin，位于奥地利和瑞士交界处， 外线之一，它是导婴 它金使皮肤活黑、老化 中的紫外线对皮肤造成损伤。尽管在穿 皮肤活伤、引发皮肤 属于阿尔卑斯山）时被踏伤了，于是 苯甲等有机物。两种方法殊途同归， 同样可能诱发支狭惠 过大气层时，大部分紫外线已经被平流 德的元区。 最终都能成功阻止紫外线穿透皮肤。将 他下山后自己动手，研制出第一款有 层中的臭氧吸收，被云层反射回太空， 两种成分混合使用，防晒效果更佳。随 防紫外线功效的防晒霜。1946年， 但剩余的那部分抵达地表的紫外线也足 此款防晒霜被改良为商业化产品，取 着时间推移，防晒霜中的有效成分将慢 “无论何种皮肤类型和肤色的人， 够伤害我们的皮肤了。 名“冰川奶油防晒霜”，品牌名正是 慢分解。 Piz Buin。不过这款防晒霜的防指 都无法抵御紫外线的伤害。 紫外线辐射会带来不同程度的健康 为了量化紫外线辐射的强度，加拿 数（SPF）仅有2。 问题，轻则加速皮肤老化、促进皱纹生长， 大环境部的科学家在1992年发明了紫外 重则引发白内障、降低免疫力，甚至诱 线指数。该指效把一天当中的紫外线辐 SPF值是什么？0 发皮肤癌。无论何种皮肤类型和肤色的 好在我 射量划分为从0到11+的若干等级，数 字越大表示紫外线越 购买防晒霜时，我们常会在瓶身上看到一个 人，都无法抵御紫外线的伤害。 们可以采取多种手段 强。世界卫生组织 外线提 不地下，皮肤会被酒店，建里

OCR:AR特效！ 毅力号漫游车 1025 千克 “火星2020计划 在诸多方面 开创了先河。 10米 AR特效！ 扫码看段力号模型

OCR:QTCHINOLOGY 建一座 保罗纪公园 我们找到恐龙DNA了吗？ 科学的进步似乎让我们看到了复活恐龙的希望。

OCR:CSNCE 井然有序 参观 最长寿的细胞 细胞房间 万小物看视料

OCR:CSECE 切都是相对的 早在1632年，伽利略就通过描述 沿舱内的现象 释了相对性原理。 时间筋头 FPAST FUTURE+

OCR:虎的刷声最运件3千来 ENRONMENT 剖析顶尖猎手 在人工环境里狩猎 为什么老虎能成为 最强大的捕食者之 可地球上 老虎 如何捕食？ 狩猎培训

OCR:拉工通中 JBRONMENT 猫头鹰解剖学 摇头鹰是世界上最致命的捕食动物之一 它们撞于夜间柠猎。 筑巢高手 惊人的翼展 这些猛离主宰空域 自由特摄 “翅膀是猛禽的引擎 推动它们穿过天空， 帮助它们掌控方向。

OCR:BEMRONMENT 构造与行为 最会飞的鸟 的习书 营型直升器 辉，邢名我们 绝美的羽毛 蜂鸟的空中特技

OCR:BBONMENT

OCR:CNTENTS 目录 版权 历史发现 P60 主管单位 Ad 宇宙太空 解密 中国图书理 66 极点竞逐 74 太阳风暴 主办单位5 20世纪初，为了争夺率先 弹射座椅 中国图书开 抵达地球南北极点的殊 太阳时不时就会抛出大量 出版单位 Pa 荣，一些探险家展开了激 的带电物质，这可能会破 环球科 烈竞争。 坏卫星、航空和地面系统， 社址：北京东 建外外交公寓 72 哥白尼的日心说 干扰人类的生活。 出编：100 78 地球之音 日心说由来已久，但直到 出版人Pu 旅行者1号和2号都携带 哥白尼为其建立数学模型， 了金唱片，希望能把人类 它才逐渐得到认可。 REGULARS 编朝部主任 的信息传递给外星文明。 韩品屋 编Edio 全球望 228 刘书宿 06运动协调大师 特约编货 红伞伞， #### 08 激光造星 设计 101 短新闻 白杆杆！ 让皮肤细胞年轻30岁 主佳 经营中 大白鲨派对 2021 回望人类探 海中发现数千种新病毒 致敬科学家挑占 月球水冰保护罩 三叶虫同类相残 太阳系外的来客 陨石撞出最热岩石 南瓜状的原子核 万小物 音乐能当止痛药 世上最早的脊椎动物

OCR:优秀青少年 特别报道 你知道赔了 SPECIAL 9线10月4日，第一效人卫是期合技 如果我们与外星人 接触，会发生什么？ #航员吃什么？ 什么是近地轨道？ 送以传递消皂维 无线电信号， 在国际空间站上停留会摄寄字航 刘此，为了保持这样的轨道，卫星通常要 楼索这类信身的社 果你被道请到国际空间站吃观餐，就请 近地轨道（LEO)就是一条高度较低 损的身体。由于环境重力非常微 以28000千米/小时的速度运行，以这样 的规薄除掉人为象 待辣和胡的辛钱味道吧 （低于2000千米）的绕地轨道，大多数 弱，在为期6个月的任务中，他 果消息真是来自外星 的速度地球一周大的需要90分钟。 第一个在太空吃东西的人也是第 卫星都位于近地轨道上，国际空间站也是 高和自然 们的骨密成会下降20%6，肌肉整 中公布于众 个进入太空的人—1961年的苏联宇航 主命：11 也会明是减少。如果没有合话的 遇里加加林MuriGagan。他在东方 饮食和足量的运动，宇航员返回地球时可 一号上吃了牛肉泥，像我们挤牙膏一样， 能难以移动，基至更容易骨折。 从一根铝管挤进嘴里。 为宇航员的身体提供维生素和钙是 在那之后，太空食物发生了很大的 至关重要的，为此科学家做了很多研究 现化，宇航员现在吃的食物看上去和间起 实际上，断际空间站里每个食品包装上都 来都很像我们在地面上吃的东西。他们基 有条形码，宇航员必须扫码，以便让指挥 至有餐具、椅子和桌子。国际空间站上没 中心追踪他们吃了什么。 有专门保存食物的水箱，新鲜水果和质菜 此外，由于重力会影响液体在我们 不易保存，宇航员通常只 体内的活动，宇航员的味觉和限觉器有所 在货运飞阳抵达的时倾能 改变，所以太空食物适常味道非常重。知 吃上一站，肉类和乳制品 高地球轨道（HEO) 中地球轨道 地球同步轨道（GEO） 太阳会自转吗？ 近地轨道 aag (MEO) 在高地球动道上运行的除 (LEO) 是的。我们从17世纪起花！ 地球同步卫星的角速度与地 35000千米 日在旋。像大阳系的大多数 2000千米 美味的宇航员食物 球自转速度相问，所以看起 了某功能持殊的人造工 大多数卫星以及 星，还有地球的天然卫 韩山天妇也在自西向汽 来像是 —直悬停在一个国定 九天器很布月 国际空间站都在 国际空间站的工作人员可以像在地球上一样 一月球。 皖上 与他球相比，太阳的直我不慢 口学航卫星 近地轨道上 尽情享受他们喜欢的食物。 五复不多，地球和其他内行星是日 国在喜石组成的，而太阳是个出程至 电两题、氢气体，也就是等离子体验成 国际空间站的宇 超热球体。这意味着它的旋方式与地现 火星、金星和水星都税然不同。太阳的 航员如何上厕所？ 转被为较差自转。这意味着它各部分 旋转速度是不同的。 地球上的人莲不多，只是化 需要助气流把捧发物引 光述C是 到该去的地万，而不是靠集力 时空的一个 不过，在大空上厕所的成本线 基本属性。 一国际空间站上的所发费用 皖A 超过了2300万关元 如果物体的运动 速度永远无法达到 光速，那么光本身是 怕己旋转的选 如何达到的？ “如果没有合适的 1 光在真空中的速度 是续义相对诊中 的运动

OCR:人类何时才能 交通 工程科技 登月地点 交通运输 ■历史经典 乙太空探索 踏上火星？ 量建筑 宇航员曾经在月球上数个地点着陆， 探索月表和收集样本 你知道吗 太空 15 年8月号 定价：￥30也 微型外科医生 慧星、小行星和流星 阿波罗11号 入 之间的区别是什么？ 海王星和天王星 14 也有斑点吗？ 10 卫六的 网波罗16号 火间歌壳 12 星的大红班爆 于地球腿风外 小行星是46亿车 两个地虽然电点 谁曾在月球上行走？ 来的大块着石 全和天全 多位于小行星带。这是火星和木星之间 行星上世有美似的风教 不环形区域小行屋大小 即便与其他独特成就相比，行走在 —原来说它们续日 星直有530千米，面小的直不米 时间软短，也不那么壮观 地球以外世界的经历也是极为特殊的。虽 比小行星更小的太空卷石被标为清里体 美国人参与 然几十年来不断有人进入太空，但只有级 它们通常是小行星相互湿击时产生的碎片 为什么行星拥有 少数人酱真正抵达本质上属于外星世界的 这些任务，其 流起体落入地球大气园时，会开始誉烧，在 天空中产生一条火姐尾迹，这就是流星，有 地方，尽管那只是一颗很小的卫里。 余12人在任务期间一直留在宇宙飞船上。 不同的颜色？ 时它们没有在大气层中竞全烧局，最后落到 地球唯一的天然卫星距离地球约38 所有的阿波罗任务都进行于1968年到 了地面，当这种情发生时，它们技新为石 13 3土卫六上 万千米，以银河系的尺度来衡量，这只是 1972年之间。 充色取决于两件漕，一是拆 慧星是由老石、冰和国态的刷挥发物质， 例如二氧化破和氢气等组成的，它们也是本 一步之遥。1969年，人类第一次登上月球， 的雪 在月球上行走，最让人印象深刻的 到的是行星的表还是大 尼尔·阿姆斯特朗（NeilAmstrong首 是低重力。月球引力大约是地球引力的 二是行星的化学成分 阳系形成时的残留物，国晓太阳运行，当星 球是一个蓝色的拒球， 先在月球上留下了足迹，并说出了这句 六分之一，这意味着你的重量只有地球 现靠近太阳时，冰和其他易保发物质变为气 名言：“这是个人一小步，却是人类的一 上的16%。由于月球几平没有大气，你 态，裹快着尘埃，在太阳辐射压和太阳风的 支海洋中的水，而 作用下形成了一条美明的“尾”。 大步。 也会被那里鲜明的色彩所震撼。 星和天五星送蓝者 紧随其后的是埃德温·奥尔德林 NASA正在推进网尔忒弥斯任务，我 刘是因为 (Edwin Aldrin），他们二人是阿波罗任 们将会看到第一位女性和第一位有色人 为什么昊王星不是行星？ 务12位登月勇士中的先题。共有24个 种宇航员抵达月球，该任务还将与商业 大气中的 16 机构和国际组织合作，在月球上建立一 王星直到本世纪初还被认为是太阳 22 的九大行星之一。然而2005年在 个永久基地。 柯伊伯带发现的另一个小行星改要了 第二年，在国用 在这项任务中获得的 还将帮助人类最终登陆火 国天文学家表决通进 一切。这颗被称为循神星的天体最见 此以后， 的目标！ 一个天体

OCR:历史经典 乙太空探索 国建筑设计 MIRONMEN 粉过程是地球生命活动的基石之 授 的两种主要搜购方式是自花授粉和花 为全球生态系板的一都分， 慢粉，精名思义，自花授赖的过程仅沙 植物几平禁所有食物缺的超点。此外，它 传粉小精灵 及单祛植物，而异花授粉别需外部力量 #能为其他生物提供身之所，也是生 参与其中，如风、，以及其他生拐， 布着以生存的氧气的制造着，若没了相 也就是传名 物，地球揭变成一片没有生机的荒膜。这 在异花漫粉的过程中，传粉者 正是我们花费大量人力物力维护植被的时 会会降落在花朵上吸植物 因，百置井非所有植物都需要传费者提供 就善分泌出的甜美花，还会食用 帮助，恒地球上75%~95%的有花植物 植物的继性生殖器容（酷要）顶部的花 让我们—起来认识下那些帮助百花争奇斗艳的 要依靠外力搜粉才能传接代有花植物 药释放出的花粉+来补充体内的重白质。 在圃蜂享用豪华大整的时，它的身体 地金不小心店 请如能之类的新类还会动传检 它们超喷的高频城动脂拖花粉从花药中 落出菜，进而吹到空中 出蜜蜂吸食 元一朵花的花费店，魅会啔程飞注下一 味植物而搭兵顾风车的花粉也会随看 南峰降落在新植株的监性生殖器言（站 芭顶端的柱实上：开始聚循新生命， 一个拥有约20000只害的果 天能力20000000朵花传粉。地上 商无放传动物，宝缘只是其的一种 送统计，界各地共有200000种 不同的传粉动物，其中包1000 种脊推动物，比如乌类、乳类等。 （译╱彭能）口） 地地球上7596-9596的 有花植物部要依常外力 授粉才能传示接代 qian ichael

OCR:VRONMENT 生态环境 量工程科技 喝交 转移 在蜜蜂采蜜的过程中，花粉粒 从花药上脱落，沾在蜜体表 花粉 的绒毛上。 随风传插的松树花着 体，内含看干维性 植细涮 传粉进行时 授粉 动机 传粉者各有各的 传粉的最终目的是将花粉从一株植物 送往另一株植物。 自的，像蜜就 花药 是为了获得花朵 花药位于雄装 中香甜的花蜜和 的顶端，下面 花粉。 繁殖 连接看细长的 授粉后，花粉在柱头上萌发形成花 花丝 粉管，顺着花柱一路生长到达花的 子房，雕雄配子在此相遇，形成种 子和果实。 鸟类出场 全世界有约2000马 物传粉。除了进食花室：一 会捕食生活在花朵中的如味 小型无脊椎动物。传粉乌类 厂到5类：拟黄鹏科、 吸宿雀科、蜂鸟科，以及 吸引 的旋蜜雀属。 音频 在所有传粉鸟类中， 传粉者被盛开花朵独 特的颜色、气味或其 认的当属蜂鸟。全世界有 蜂鸟，均分布在西半球。 扫码收听原版音频 他属性吸引而来。 鸟类平均重量只有4克， 于觅食。它们尤为爱颜 状花朵，觅食时会通过 —频率超过80次/ 的蜂群，例如意大利蜂(Apis 在花朵附近，并用长长的 传粉昆虫 内的花蜜。高频扇动妞肝 mellifera），每年能收集 十分巨大，为此蜂鸟每 包括蜜蜂在内的蜂类是 57千克花粉。当然了，蜂 5-8次。所以你经常能

OCR:大漩涡是如何产生的？ 不停旋转的水体是由冲突的水流和不平坦的地形造成的。 如何在漩涡中 幸免于难 菠满的破坏性其实没有商红 艺作品，比如《胡动比海面》中店 的脂么大。1 很危路 绝大多就人都不会店 涡，自然不会体会到发 妈有一些人，比始狂！ 功量， 很有必要工解装 若不献 水前穿好保护装架 漩涡的诞生 美盒，夏果出现章外情 你免专装 真的不幸捕进了波涡里。 耀文艾尔萨·哈维(Ailsa Harvey 瓷的方向移动，要尽可能派呆 移动，如果/不在一煌小姐或皮知 较高的漩涡被称为大涡，大装涡拥有 浴缸或是洗手池注满水，然后打 给 要尽量防止能进水。在某些情况下， 的力量，过于靠近它们，就会被一口吞 开底部的塞子，水就会一边旋转 装涡也有可能肥你“护”出去。 一边向出水口流动，越靠近出水口，水 下。（译╱尤浩W 流速度就越快，排水口上方还会出现一 科里充需背凌满位于为感兰 个旋转的空气柱。这种日常生活中的常 未拉岛和新半巴路之 见现象在自然界也会发生，我们称其为 漩涡。海洋和河流中快速流动的水流总 是在不断改变方向。当两股朝不同方 移动的水流相时，会以一种不同寻常 的方式相互作用。它们不能保持原来 你知道吗 的速度和方向直接穿过对方，所以 “有些漩涡形成和消失的 不平坦的海床 这些“撞了车”的水流被迫改变方 速度都很快，也有些漩涡 向并围绕对方旋转，这就产生了装 满。水的体积和碰撞的力量不同，产 已经存在数个世纪之久。 世纪之久。体积较大、危险程度

OCR:万物 交通运输 国历史经典 团太空探索 建筑设计 星可以捷道高法团 ENIRONMENT 河狸坝怎样影响周围的环境 健康看选 河狸 水流的保 筑坝师 者石的支持 生存，动物往往需要反可能地利用器票品 西环境，让环境更适合鼻己生存：终日生活在水中 的河扭化出了适应系水环境的身件：端的靠 河狸坝开放 和所单的属巴让它们能快速在水中装动，防水的品 毛让它们在水中仍能保持身体的温缓和干燥，返程 的身体条件定以让它们在水中繁伤生息，自己们击 让我们看看河狸坝是怎 不满足手仅仅然靠自己的身体优势，还学会了通油 保护住户的吧。 建洁水坝来把醒息地改造成履适合自己的样子 为了限拦没动的河水，考造出可以安 家的完美静止水体，河狸会选水致的 低注地建洁水，水的用材取决于河高 天生的建筑师 边可用的源，包括木材、，泥士，在 河理强健的牙齿会终身保持生长。因而， 种建筑材科的理工具。除此之外， 还会用到石头。周国的树木陆看水坝的建 造逐渐减少，但防看水坝堵塞习道，河水 双异常录巧的小几子，能机住物并精准绝放 音摄，也不会影响刮相 泰来的使用。这型实的牙 背渐浸上对岸，抵达更近的树旁，河狸又 到菜个位置。在水里长距高报运建筑材科时，克 为表血覆盖有一层堂硬的高铁牙质，且微微向 使用这些新的贡游来建达家园或者填馆自 理会树技呵在嘴里，河挂牙后动还长看一对 后高曲，让河狸更有效清断木材。这样的牙 ?核编织的家 内嘴酒，它们用嘴规运材料的时候，内嘴舞可以 占再配合强动的下锈乱肉，是河狸处理河岸边各 美团，以防在游源时吞进水。

OCR:万物 生态环境 工程科技 交通运输 特”的换 的界，还会 净追使他们建立更强大的防御体系， 全回做“见我 古堡之谜 建品一道末拇栏 洲城堡就在这个动荡时代诞生了。 净主程他的家 第 生活在主模里。 中建有住宅 方自己的贵族和领主 这程的性保！ 马题、手工作坊等 存在，所以国需要 湖方内品的 那些划要护乐务 是石关之间一条只容能射出的#，改 护性们的时高，让 山，来平总按乱。后来， 全国可靠燃 中世纪以来，城堡经过了数百年的发展， 极难防射进城坐，求学的石播也 土程权男的责族 堡变得更加豪华，既给 作为制店 演化出了多种不同类型。 美丽的家，也提供7一 暑钱们提供 地让守卫们能射师，艾能保护自己 专妆市。然奇，1着大地的出现，卵生是 政会议的场配 人之住宅即城堡 得黑斯送新战设后，他开始在全英国建活 个可以安全编 莫持，贝利式的城学，其中有一业充分利 不保护装统菊一进胶游量就在送 提 攻击，人们种石头就星的需*他优 最机，城堡的菌户采用的是术五叶。 个业对代#主了，互期的战坚大多情助 以及最重要的 地形优验进行的棚，知建在模屋、山# 些减操的生人不一定赠有王，也可是是 羽清动，出知位于爱马月亚的布城堡 一受大寿保护，村民会在城全大门一创 方质主。世界上祝多驰方都有城旧纸 就修建在惠准之上，不过，为了能尽可能 定居，假如没有这样完美的天然屏隆， 保证安全，##的设计者选费进行一坐 就靠人方维起一痒小山，比知建在温邪域 商险工作 重中心的“夏持”。 行起来 建活城堡的第一是挖掘沟巢，然 这些城很快就变成了一种奖费， 就像之的的要马用一，控制活欧和 后用挖出的土堆起一座高耸的土城，这个 中欧的大动分地区，精而，当名三克王活 的机油时，中民政用天系在租 土墩格为莫件”mote)防都产 放们开始争存和瓜分生地，个领主想 要增取权力，掌握自己坤有的主地，手地 欢州大地上重发了天大小专 除了责族的内证，带生外的便略 看也从四面八方满来，随着国的互粮 欢洲的衰落，北方的系人盘上了欧开起 理，开始持专当地购村压，同的，垂来班 立了句牙利王压的马扎尔人也从系方对 欧地区进行掠。 在这种情况，国然地方领主们道 立了自己的政购，商法系统和农场， 长期的战争追任他们建立更率大的

OCR:外科医生鼻小小癌症克星藻迷你牙 北京绿色日 你知道吗 女王塔 历史发现 内侍塔楼 HISTORY 皖A 地，也可能是在清#中 里面有至少习 华居住空间 会 宏伟的卡那封城堡 一个莫特贝利式城堡的遗址上建 王后之门 装饰性幕墙 华丽的彩色宝石 嵌在场熨上，彰 了国主爱德华一 财靠和权力 耐房 国王之门 “除了贵族间的 城堡所需的食物从海外 宏伟的国王之门有看室 运来，通过河流和专 实的铁闸门和可伯的养 内让，帝国外的 的码头通道送进厨房 人洞，为卡那封城堡属 侵略也从四面八方 科了中世纪最伟大建销 的声营 日本广岛的城 在1945年原子 沟渠 涌来。 爆炸后里建的 一条填满水的深淘招 技堡和外界的城锁分 +，起到了护城河的

OCR:科 万物 环球 科学 修复心脏 挑战 马拉松 古怪 但有趣的科学知识 关于你的身体 和我们生活的世界 行指南

OCR:环球 环球 万物 科学 科学 重返月球 火星竞赛 总动员 洞穴 拼装军舰 万地 万OA 万物 破解 ONA 地球 地球秘境 出乎意料的 简史 发明

OCR:科学·按术·自然·历史·文 Y世界 X星球 好奇号 好奇号 Cric Criaker 河狸 修水坝 阁楼 河理会在溪流上建造 你可能想象不到， 探险记 百多大 4种方法 生产更多粮食 比利偏愉地爬上了学校就喘宣的间 有一条通道，##76# 从太空看河流 ◆河流大调查 ◆在冰雪里种番茄 食物的包装

OCR:nigCobble Hlighl ★★★★ Mega Ding MAZE PRESIDENTIA DREAM ELECTIONS KITES Ta 皖A Crickef estone Click ckef Michael钱儿瑞造

OCR:POISON

OCR:education.com 1WARO 美国教育网大奖 美国杂志大奖 AWARD Grandkids de GiftGuides 2009 美国孙辈礼物指南奖 波尔威特短篇故事奖 美国出版金灯奖 NATIONAL Parentings Product AWARDS 美国国家亲子出版奖金奖 美国父母选择金奖

OCR:好奇号 科学·技术·自然·历史·文化 Cricket 精选自拥有百年历史的教育出版机构Cricket Media旗下五大王牌杂志 muse ask FACI Crieket STE.MO HE + +POWER+ + OF Perfect FIRE POiSon 少儿科学杂志 历史考古杂志 自然文化杂志 科学漫画杂志 少儿文学杂志 MUSE ASK DIG FACES CRICKET 中国高品质儿童通识杂志 科学、自然、历史、人文、英语阅读，一本杂志全搞定！

OCR:FROM MUSE 科学前线 Muse 是Cricket Media 旗下的少儿科学杂志，内容涵盖太空探索 生命科学、人工智能、物理学、数学、地球科学等前沿科学领域， 是一本始终追随科技进步的杂志。 传粉动物 Cricket Muse Blossom nuddies P.08花朵是怎样出现的？ P.20神奇的蚜虫杀手 P.24被封印一亿年的昆虫 P.32最擅长伪装的花朵 7

OCR:FROM ASK 漫画科学 ASK是Cricket Media 旗下的一本少儿科普杂志， 通过精彩的漫画和有趣的故事带领孩子们探索万千世界， 为千奇百怪的自然现象找到最科学的答案。 河流大调查 ask Where the River Runs P.12河流来自哪里？ P.16 从太空看河流 P.24 河狸修水坝 P.28 胡佛水坝诞生记 9

OCR:18 你值的万圣节装护哦 EXPLORERS 好奇研究所 我们还没想好穿代么 时间好像来不及了 变化 送身装拍更合万案卡 形态 执这身怎么样？ 会图/杰亮 译/大黄线 这都是什么 我正在研究那些 更让我兴的是，水母一生到成要 生命周期里也会 变化多少种形态 变化形态，的 动物。 名下室有一 日服装的箱子， 帮你们变化形态 这些动物的形态要化真令人 比如毛毛虫是怎样化频成爆的 伦娜，你看上去 可我总感觉精 就像蝴蝶皇后， 里不对劲！ 真可爱！

OCR:FROM FACES 世界故事 Faces是Cricket Media旗下介绍世界文化和自然风貌的杂志， 每期都会报道不同国家和地区的民俗风情、民间传说、历史传统 和自然风貌。一本杂志，带你游遍全世界。 全球公共健康 Cricket Hace Tracking Globsl Health P16无国界医生 P.12困扰全球的肥胖症 P20动物治疗师 P.28什么是冷链运输？ 7

OCR:FROM DIG 考古少年 Dig是Cricket Media 旗下以考古和历史为主题的科普人文类杂志， 解读人类历史上的重大考古发现和文明成就，追溯人类历史的发展 引领孩子们进入神秘的考古世界。 拉美西斯三世 INTOHISIORY P.44 哈布神庙 P.50帝王穀黑工事件 P.54拉美西斯三世之死 P.60揭开历史谜团 35

OCR:FROM CRICKET 蟋蟀文学 Cricket 是一本儿童文学杂志，在每期杂志上，儿童文学作家都会创 作很多优秀的经典故事，激发孩子对阅读及创作的兴趣。每一个充满 奇思妙想和人文关怀的故事，都是一个多彩的文学世界。 真实的鲁滨逊 Cricket P.42 飞船坠落以后 P.48成为马球手 P.54真实的鲁滨逊 P.58卡捷琳娜与光明猎鹰 41

OCR:漫画科学 12数字的诞生 22动物会数数吗？ 26最美的数列 早在25.000年前，古代人就开始计数了， 寒鸦可以从不同盒子中啄出总数为5的麦粒， 13世纪，意大利数学家斐波那契不仅在欧 不过不同地区的人们使用的计数方式不一 鸽子能给不同数量的物体排序，鹦鹉能明白 洲推广了阿拉伯数字，还在大自然中还发 样一太平洋岛上的一些土著部落使用独 相同数量的不同物体代表同一个数，黑猩猩 现了一串神奇的数字：雅菊的花数、松 特的身体计数法，不同的身体部位代表着不 甚至可以分清*1/2”和3/4*．．．动物们 果叶片的螺旋数，向日葵籽的螺旋排列数 同的数字， 远比我们想象的聪明！ 都遵从这个规律！ 30装下全世界小麦的棋盘 18数字魔术课，开课啦！ 印度数学家达依尔为国王发明了国际象棋， 数字不仅是科学演算的工具，还可以变成各种数字游戏和谜题 国王因此许诺给他任何奖励，达依尔灵机 基至是魔木。你学会了这6种数字魔术，就能成为一位数学魔 一动，只利用了半张棋盘和一个简单的数 本师！ 学技巧就得到了全国的小麦。他是怎么做 到的？ 科学前线 36 世界最大的晶体 在钻矿的上方。 在一次探测中，一位矿工偶然发现了一个巨 48潜入海洋最深处 大的地下洞穴，里面有很多跟电线杆一样高 的晶体。它们在这里已经“生长”了50万年。 马里亚纳海沟是已知的海洋最深处，就算把 珠穆朗玛峰放在这里，山顶也无法露出海面。 42晶体有什么用？ 但在1960年，两位探险家首次抵达了这里， 晶体不仅可以制作闪闪发光的宝石，还可以 而他们驾驶的潜水艇非常简单，更像是一部 用于制作手机里的芯片，就连你绘画用的颜 “海底电梯”。 料也含有晶体。 56隐秘的南极湖泊 44怎样找到钻石？ 在南极洲上干米厚的冰层下，隐藏着近400 钻石深埋在地底下，通常很难找到，但地质 个湖泊，组成了全世界最大的湿地。这里的 学家发现，一种名为露兜树的植物总是出现 水为什么不会结冰？

OCR:复考古少年 34 假如世界上没有钱 为什么我们现在不用黄金买东西呢？ 第奇创建了美第奇银行，这是当时最著名 假如钱从世界上消失了，人类社会会变成什 最重要的银行之一。但只过了半个世纪，这 44 银行的诞生 么样呢？在不能购买物品的情况下，如果你 家传奇银行就走向了衰落。 想要一件毛衣，可能得先养几只羊。 1397年，意大利贵族乔瓦尼·迪·比奇·德·美 52 汇率是怎样出现的？ 36古老的交易 为了将本国货币兑换成其他国家的货币，世 48 纸币的历史 界各国在不同时期建立起了不同的国际汇率 在没有货币的时期，人们如何得到自己想要 中国在宋朝就开始使用纸币。和金属 制度。这个制度是如何建立起来的？ 的物品呢？答案就是用多余的物品去交换。 货币相比，纸币有很多优势，然而到 直到今天，这种古老的交易方式依然存在。 54 疯狂的比特币 了明朝，纸币再次被金属货币所取代。 40金币的故事 这是为什么呢？ 2010年，10.000枚比特币只能购买两个比 萨，但在2021年，一枚比持币的价值最高 2800多年前，人类开始用黄金做货币。 可达6.8万美元。比特市究是什么？ 18-19 世纪，黄金成了“世界货币”，但 世界故事 18拍摄海洋新物种 14马是怎样奔跑的？ 找不到素材，因为地球上80%的动物都是 海洋里有许多生物，其中有大约90%的物 昆虫！ 你有没有观察过马儿奔跑时的姿势？它们是4 只筛子同时腾空，还是有一只蹄子在地上？ 种未被人类发现，如果你在海洋里拍摄到了 26从月球拍摄地球 在没有高速照相机的年代，有人为了弄清楚 新物种，那么你就可以获得为它命名的机会！ 从月球上看地球是怎样一番景象呢？1968 这个问题，花费了许多精力才拍摄到马儿奔 22 昆虫摄影师 年，一名宇航员首次在月球附近，给地球拍 跑时的姿势。 微观摄影师专门拍摄自然界中微小的事物， 摄了一张照片，这也是人类历史上最著名的 例如昆虫。而且给昆虫拍照永远不用担心 照片之一。 30摄影师秘籍 10相机是怎样发明的？ 照片都是真实场景吗？其实，通过一些摄影 技巧，摄影师很容易拍摄出颠覆想象的照片 现在，只要拿出手机，我们就能拍摄照片。但在100多年前， 他们是怎样做的？ 要拍出一张照片至少要等待8个小时。

OCR:好奇号 X星 奇号Cric 科学·技术·自然·历史·文化 好奇号Cricket 55元 钻石“向导 钻石深埋在地下， 但有一种植物总是 出现在钻矿的 隐秘的 上面。 程中，哪些动物会 鳗鱼、珊瑚， 冰下湖泊 精时期戏开 在南极数干米 而到了 人类社会 石再次被 廖的冰层下， 在不能购 极限探险 隐藏着近400 怎样才能 ey Pin 个湖泊。 ◆会变形日 动物也爱吃甜食？ 潜入10000米深的海底比飞上太空更难，在2020年以前， 只有两艘载人潜水器抵达了这里。

OCR:我们开始建造秘密基地吧 法了，费时间 这块本板的体积是 首先，我们需要计算 木板长24米，宽9厘来，厚4厘米。 8.64立方分米， 数宇狂人 下需要多少快木板 大约需要35.783只双才 松木的平均密度为40-70 能搬起这块木板 千克/平方米。 大街 在中午12:35时，这块木板距离月球 表面的距离约为384.000千米。 A汽车下午3点离开郑州。以40千 算一算，这些数据 米/小时的速度行驶，运载20块木板 而色汽车在一小时后也从郑州出发， 都是对的吗？ 以60千米/小时行驶，运载40块木 你必须先把正确的公式输人计 看看我的“小可爱”，它 板，当日汽车与A汽车相酒时，两辆 喂，快告诉我需要多 算器，它才能计算出结果。 汽车行驶的距离之和为240千米。 能帮我算出任何东西。 少木板，结果呢？ 还要计算公司 我找到了！这里有很多数 迷造秘密基地还得票自动手，非尔快采帮忙！台 先需要计算每堵墙的面积，墙是长方形，面积公式为底乘高 有了公式和计算器，我无所不能！ 别忘了减去窗户的面积。然后是屋顶的面积（天窗的面积也 据，看看哪些有用？ 减去。墙与屋顶的面积相加就是所需木板的总面积。接着， 总面积除以每块木板的面积，就得到了木材数量。 天呐，这也 大复杂了。

OCR:ucket X数字的诞生 科学·技术·自然·历史·文化 （埃及10进制 早在25.000年前，古代人就开始计数了。 ##### 但我们现在使用的阿拉伯数字，则要从公元500年的古印度说起 元村3000元 文╱谢里尔巴尔多（chenBardoe） 国/拍特万维R 的数量 数推数，如古埋及人用。 苏美尔60 公元前4000年 便用黏士代市来录品站 地好会将代币密封在 去成交期后 0以内的简单计数，可 以用手指完成，提有4 万年前的古人并不需要复杂的计数系统，精 数 共将货物信影标记在温热士上 个孩子，小红，小毛、 认得自己的孩子是谁，知造数量4"是多少 后桌，他们载识到相比于实物，用行号记录更加 小明和小邮。 60制，开设计了两种指的号来叶数 但当村庄开始聚集扩大，向着城市发展时，计算祥精导 表示10通过重意模形文字来表示错放，如“TT麦示2。 配粮食，统计税收等工作，使人类对数字的需求追在超 表示30。如果数大于品，就重复以上#，这一发明节者了很多时 世界各地的各种文明都发明出了不同的计数系统。 现代数学家普通认为，一分钟80砂的计时方式 人380 表达方式等都原于苏美尔的60说制 最古老的计数工具 身体计数 25 太平洋岛上的一站 体计数法，他们为身体各 约25000年前 皖A 数字，每个部位的名称就代 皖A 皖A 最早的计数方式刻在这些来自非洲 每个原始部落都约定了一喜不同 和欧洲的动物骨头上，每一道刻都 单在巴布亚新几内亚（大洋洲面积第二大的国家 多种不同的身体计数法，其中一种是用上半身的27个 代表一个物品。 如果你问这位巴布亚新几内亚人收藏了多少得干， 这根出土于刚果的骨头名叫 和右碗，那么他有多少意强干呢？ “伊尚戈”（lshangobone)，距今已有 的计数工具之

OCR:科学·技术·自然·历史·文化 FROMASK 漫画科学 罗马数字 楔形数字 公元前2500年 古代的苏美尔人和巴比伦人 要马学在理代生活中限常见，不仅出现 用尖木提在软泥板上书写我形数 在种表、乐上，还是推理作品、各种游 字，这种书写形式也是颗形文字 找中 的客，古要马人只用了7个基本符号乐放， 的一部分。准确来说，他们同 以10进制和60进制进行载， 分别为（表示1）V（表示5）、X（裴示） 一个坚直的子（下）表示1.2 10)、（表示50)、C（表示100)、D（表 则是了了，3是mTY，依此类推 示500）、M（表示1000）。其他数字则通 当敌字达到10时，就需要 过7个基础符号的不同摆放来表 进制：将楼子转向一边，变为模 向，如表示10、一麦示 示。这种方法的好处是容易记忆， 20等。当数到60时，又需进 但越大的数书写却越繁琐，如数 制为一个更大的坚直樱子，大于 宇49需要4个字母来 60的数则由大樱子和重复1-59 表示：XLIX。并且， 的数字来表示， 字母太多，运算也 不方便。 中国算筹 问人，是古代常见的计时收器 代表多少喝 利用暑针的影子来测定并划分的究 16 20 m 公元前2000年 欧洲的日主要用罗马数字来标进 古代中国发明了至少5套不同的计数方法（结绳计数、书契计 算盘 中国的算盘是由一排排 鹅卵石或珠子组成的数盘， 中间由一个横板（梁）隔开。 5位客人为一 从右往左第一行代表个位， 学来记录客人数， 第二行是十位，然后是百 “正”字计数方式 位，依此类推（也是10 的劳动人民就学会了用简 进制）。横板上方每题算 珠的数值为5 通过将算珠拨动到中心横板处进行 下方的则为1. 的的乘法运具

OCR:Y世界 FROMASK 爱画科学 数字魔术课 预测未来 表演蔬水，你可以大时宣布自 首位数的着售必质超过（处431 已可以核黑未来！首先，尽可能保持 神梯，开将1089写在纸上（不要正 不能是2311 开课啦！ 朋当城观众看见）。然后，把纸象入 2颜创这个数（个位数和百惊 1= 21 送，现付，交给其他人，常好让其 数换位）得到一个新数，用两 数中铁大的数去软小的数 检责一下信封景否完全密封，并 得到另一个新数（如431弄 适告诉他：千万不要让任何人 数字不仅是演算的工具，还可以 倒力134，海用431或去 ！”这样做可以增加术的 134、得27）， 现在，让 用来设计各种数字游戏、数字谜 ③将第2步得到 的朋友打开 接着，邀清一位朋友，给他纸和 题，甚至是魔术。这6大数字 的数贴例，并和颜例 好，用神梯的 笔（或一个计算器）遥过口述的方式 前的数相加，循果剂舒 魔术，将助你成为朋友圈里的数 物章布： 让他完成以下步票 是1089（287厨到辉票 学魔术师！ 来，就是见证 ①选择一个三位数，个位酸和 的时刻！·让他 #克斯特龙（Thor 92: 792*297=1089 纯上的胶，一定会 你怎么脂预知答案？ 431 431 792 时你要保持请定，拍着窗自信地！ -134 +297 “那当然，我可是预害未来的 意念感知 297 魔木开始前，故意问问你的友，是否相信你有意念感知的能力。 一般来说，他们等定不会柜适，这时，你就自信满满地告诉他们：“你们 神秘的9 把假子叠起来，我可以用意会感知子的各个隐或面上的数字之和！ 要完成这个魔木，首先准备两颗以上的子，当然，服子越多越好， “有一个数字一直索统在你的 207+6-213 如果和是两位数就三位数，继续把 这样你看起未就脑强大、然后，找一个朋友，让他把酸子随意叠起来。同时， 脑海，操控著你的行为，但你却不 4乘3. 所有数位上的数字相加，直到得到 不断强调自己绝对没有碰到银子。如果可以，最好把头转向一边。 知道它是几。”你可以故作神秘地 213X3-639 一位数为止。 询问你的朋友是否叠好了，当他叠好后，你再转身看向假子，但一 告诉朋友，添油加醋地勾起他的好 5再乘4. 2+5+5+6=18:1+89 定不要碰酸子，然后，眼睛着子，故意做一些奇张的动作（请随意表 破解魔术 奇心，当他被吸引，并提出质疑后， 639 X4=2556 0让朋友再写下几个数，重复以上 演），摆出一副使用意念您知子的架势。 6得到第5步的数后，让朋友把所有 你告诉他，“现在我就让你看看 操作，如果没有计算误，最终 数量9日 实际上，此时你的大脑要飞速运转，计算所有隐就面上的数字的总和， 数位上的数字相加。如果和是一位数。 它是如何操控你的，按照我说的做。 都会得故字9，最后你就宣在我 只需将服子总教乘7，再减去最上方一面的数，即可得到结果。 魔术到此结束，这就是你们要找的数 精你我到它了！ 我帮你出它！” 例如，总共3颗最子，最上面的数字是5，那么所有隐意面的数字 然后，开始你的魔术表满！盐 总为：3×7-5=16. 9的信效 1823583几个 接下来，宣布结果！让朋友拿下银子，计算名个 朋友一张纸和一支第，让他按你 9X2-B+1+8=9 说的步要来操作。（可以同时让多 隐度面的数字之和，请记住，你不要去假子，你的 9×3-27-2+7=9 个朋友一起参与这个魔术。 朋友感到惊讲了吗？ 9X4-363+6=9 ①随意写下一个数，如69。 9X73-657 破解魔术 2把这个数乘3。 6+5+7-8 一下银子，相对面的 69X3=207 237 数学之和都等手7. ③得到的结果加上6。 6+2+3+781+8

OCR:Y世界 FROMASK 爱画科学 如有人递给你两个盘子，基 动物为什么要识数？ 假 要学会区分多少，以便加人个体 中一个盛了一块饼千，另 动物会数数吗 区分多少是最基本的数学能力 更多的鱼群。 个有三块讲千，你会选择一盘？ 之一，许多动物都具备这项能力，例 其次，数感有助于维持种群和 随气喜欢饼干，否则定会 知，知更鸟会验拾面包虫更多的原木 当黑强握种群因领地产生争端时 养殖缸中的蝶螺会昆向果终更多的 选择类块饼干的盘子，而猴子 假只会在数量明显占优的情况下 乌、物也会做出同样的选择。 例，即使总量更少，动物也会选择数 动物比我们想象的聪明，它们不仅能辩别1、2、3， 选择战斗 还能比较大小，甚至完成简单的加减运算！ 果而不是两全太苹柔。 这业数的念和数字号，但它们 简单计数 文劳拉，麦克美恶，与通#！！ 恒动物没学过数学，它们怎么 消楚三块饼干比一块饼干多。 区分多少只是最基本的技 会识数呢这是因为“区分多少对 我能教清投有多少根险 会教教有什么 当于数学价梯上双低的一级。 8*0 12.3 动物来观有多好 了不起，它会 动视能尼上更高的数学阶境 处：商先，这 它是我们这里数学最好的！ 简单的计数，它们在一定程 有助于它选 2 它可以数到24， 断出有多少东西，通常能数到 择有更多奖果 即便是那些被认为不太职 的湿本，就加入个体 初也能别1、2、3、通运 电多的动物群体，提高存适几率， 鱼类和缝可以沿着由一定 许多鱼类都喜欢成群范 点所标记的路径穿过迷查。 队的生活，因为遭退捕食者 中，它们只有过数数才能 表击时，群体越大，逃 出口，否则就会迷路， 生的几事越高，因此 鸽子、鹦鹉、乌玛、老 为了生存，鱼类需 明的动相，可以数到3以 好奇喵 读给你听

OCR:ROMASK 漫画科学 的鸽子，学会了按照规 包括人类在内的许多动物可能天生就 具有基本的教感。一些科学家认为， 非常精确，至多可达 果和3只球爆同一个数” 是说，它能数到24。 人类天生就能对大数进行“估值” 已经击的次数，被并能进行4以内瞬间“计数”。也 计数。 有科学家认为，数感更多是通过比较 验，科学家推测， 产生的。他们指出，当一个群体至 少是另一个群体的两倍时，那么无 移内记住屏幕上 并不知道一个数后一定还会有下～ 从小到大的顺序 论是1和2，还是1000和2000， 购各个数与 出较大的数量。但当数足够大（如 9000000000#18000000000时： 动物也会加减法？ 动物和人类的数感就不起作用，选择 只有人类才会运算吗？当然不 的难度也变大了。 是。实际上，许多动物都有这项技能。 科学家研究了小鸡的计算能力，他们 比较大小 把黄球假装成小鸡的“兄弟姐妹” 一种名为“白骨顶”（EurasianCoot的 一些动物不仅能够识别1、2、 小型水鸟在繁殖李节每天都会产下一枚蛋 和小鸡一起抚养，然后将黄球均分为 3之间的差异，还可以进一步学习排两组，藏在幕布后，小鸡仅能看到科 同的方法 直到总数达到八九个为止。 在动物 序。灵长类动物和鸽子接受训练后，学家把黄球从一组移向另一组，但看 设置奖励 在一项实验中，科学家向猴子展 图片的速度和 上的斑 示了两张图片，上面有着不同数量的 不可否认日 来选择 物体。随后，他们让猴子从一堆图片 上的成就远非 就可 中选出一张图片，上面的物体数量等 科学家所发现白 也增减 于之前两张的总和。结果，猴子选择 我们并不孤独 注 寒鸦可以分辨出 此外，仅在两堆食物的数量 中 相同数量的 经过训练的鹦鹉

OCR:crickel Y世界 华量多（Laon）） 最美的数利 我 你们在都叫我要家那务 （Fn）当然，你也可以 退他们在题要我，但我不介意，因 多叶芦荟的叶片数、罗 为他们开 大自然中各种 一言人叫我，木头人”是 意大利数学家 在小学的蟹学课上，一天，数学老 师在黑板上与下一遥效学题，要求 所有同学在10分钟内完成，而我几 秒钟就解答完了。不过，你可不要 以为这是天赋！我的父亲吉列尔莫 鸟都比前一只鸟多贴#传# (GueInO是比共和（现为 接一只始#，它们能唱多# 许你对达孩子太可刻了 意大利中部的一座城市的著名 一个个美妙的可影如而后香节 专莫。电母防说道 商人和外贸出口局的官员，所 服通现在我的脑海里，让我向往着去 听我设产父亲气断了头，连 以家里有很多值得数的商品， 一探究莫。 相母的动都及放在心上，横府都目 以及大童的账单和记账工具， “美品纳多老师突然大场道 地看看我说“菜品纳多，你很快就 我从小就喜欢数学。并学会 你怎么敢在课堂上做白日梦！ 会和我一起去非。这摔就不会再有 了使用算盘等计数工具。 “老师，不是这样的，我努力 这维号了，我把你培养成一位优 那天的课堂上，其他同学都 #释道，#我已经 汽的商人造 在理头苦算，而早早算出 “你还敢技！者师更加喷想 我才不要当商人！电卖上、我不 结果的我，无事可做，只 了，朝着我道，#作为一名学生 是因为大家叫我木头人“而伤心 你在教里没有思考，没有学习！ 好手枕着下巴望向窗外， 我是因为老师误解了我，却不让我解 你的脑子是被锁住了吗？你就是 想数一数那棵树上有多 释而伤心 个木奖人！ 少只小鸟？如果每只 然而，谁也不能改变父亲的决定 其同学部美了，齐别刷 出发的一晚，我彻夜难眠，伤心地坐 地盖：不头人/民人！ 在窗前望者夜空，给星星分类计效。 在星光下，粗母轻轻地推开房门走了 什么让你最快乐？ 进来，她将我进怀中，轻轻拍抚着 那晚，父亲听说这件事后 我，为我擦千了眼泪。 郑不可遇，敲着桌子部床道： 相母说：“我认为，当人们知道 当有此理，我的儿子怎么可自己喜欢做什么时，他们鱿是最幸福 好奇喵 能是‘木头人“呢？我绝不允的，我喜欢制作和享受各种美味的装 读给你听 肴，这让我倍感快乐，美品纳多，什 么让你最快乐呢？

OCR:Y世界 装下全世界 小麦的棋盘 国际象棋的棋盘有64格，如果第一格放1粒小麦 第二格放2粒小麦，第三格放4粒….. 放入每一格的小麦数都是前一格的两倍 那么这个棋盘总共能装下多少小麦呢？ 经资/来月安#帕代辅晰（ 总在很久以前，印度有一位 专 觉得达依尔是在赖视他的财富，但他 天才数学家名叫西杯班达 低|日告负费管理食的食员，“满 (SS BEN DAIR为了# 足他！ 国主的紧忙生活增添一点乐趣，他发 第一天，一位宣费为达尔送 明了国际象。国王十分满葱，为了 上了1腔小麦，第二天，达依尔靠 展现王国厚的财力和自己恢宏的气 到了2粒小麦、放在棋盘上，官员 度，他告诉达依尔可以挑选任何东西 们明堂大美，但达依尔始终坚持目 作为奖赏。在一深思熟患后，达然 己的请求。 尔诉固王，他不要黄金、珠宝、大 第9天，达尔收到了256粒 象或客殿，他的求很简单，一些小 小麦，终于有一小把了。再过一天， 麦即可， 他总微是又多了两招小麦。直到第 什么？！”国王大吃一停。 16天，小麦的数量才累积到足够装 “我是一个简单的人，“达依 满一个大线子，但仅仅隔了一天，这 尔解释道，“我想要的东西也很简单。 个政量就增长为两装，又一天过后， 既然您如此喜爱我的棋盘，那就奖敌 达依尔直接收到了4袋小麦，官员 我一些小麦吧：在棋盘的第一格放1 们见状都停止了器 美，心里泛起调咕 粒小麦，第二格2粒小麦，第三 格放4粒小麦，依此类推，每一格 时间一冕过去 一个月了，每天都 内的小麦数都是前一格的两信，每天 放一格，直到棋盘的64骆放完为 有载小麦的马车 GOO “隆隆”地驶向 止，这代表棋每天都会为我们带采 达依尔家，管理粮 加倍的快乐，对我来说这比任何财 食的官员开始担心国 都重要。 随你吧！国王有些恼部，他 库的存量是否够用。

OCR:科学·技术·自然·历史·文化 Y世界 X星球 好奇号 1830 好奇号 Cric Cricket 河狸 修水坝 阁楼 河理会在溪流上建 探险记 你可能想象不到， 有多大壳献！ 步 种方法 更多粮食 比利偏偷地震上了学校储藏室的酒，阁提围 有一条通道，延市了学#的号 这就品期导的站球比# 太空看河流 ◆河流大调查 ◆在冰雪里种番茄 ◆食物的包装

OCR:专家级团队打造 Sandra Stotsky Paul Sereno Sheilagh C.0gilvie 美国阿肯色大学教授 美国芝加哥大学 英国剑桥大学 教育改革专家 古人类学教授 经济学教授 Shawn Reynolds Maryann Manning Betsy Hearne 美国阿拉巴马大学 美国印第安纳大学 美国伊利诺伊大学 国际资源中心主任 教育学院教授 香槟分校信息科学教授 Kieran Egan Leon Lederman Barbara Brown 加拿大西蒙弗雷泽大学教 美国费米实验室 美国波士顿大学 育学教授 研究员 非洲研究中心成员

OCR:本期作者 科学前线 考古少年 世界故事 詹妮弗·梅森 科学记者 萨利马·伊克拉姆埃及开罗美国大学 娜塔莉·阿隆素科学记者 迈克·马西米诺前宇航员 的埃及学教授，她也是本期特约编辑 索尼娅·科尔儿童科学作家和书评家 李·杰特森·马龙 科学作家 玛丽·安·马拉齐英国伯明翰大学考 沙龙·霍华德儿童文学作家 索尼娅·科尔儿童科学作家和书评家 古学家 塔拉·哈里斯美国明尼苏达动物园保 丽贝卡·E·F·巴罗恩科学作家 艾丹·多德森英国考古学家、布里斯 护生物学家 佩格·罗帕塔科学作家 托尔大学人类学系高级研究员 洛丽塔·舒马赫·卡尔森 科学作家 伊瓦尔斯·彼德森数学科普作家 肯特·R·威克斯美国考古学家、埃 帕特·贝特利科学作家 朗尼·彼德森 太空生理学家 及学家 克里斯汀·格拉夫科学记者 尼克·德阿尔托航天工程师 萨拉·诺瓦克科学作家 好奇少年团 艾迪 喜欢艺术设 吉尔 计、纳米材料 旅行家 和工程学 口博士 考古学家 凯蒂 喜欢量子理论。 Miehael锋九造

OCR:任是在航天飞机上进行的，我们 通过skype聊天。我的 着修理哈勃太空望远镜，没有太多空 马西米诺在保 乐空商站的摄 闷，与地面 售中心沟通 晚餐时同到了！马西米诺和另外两位航质准备吃晚餐 闲时间。一些字航员的任务主要在国际空间站进行，他们每 天都能打电话回家。 林恩：你希望工程师能做什么改进，让太空飞 行变得更好？ 迈克：我想要更好的火箭，这样我们就能飞得更快！如 果能在几个小时内到达月球该有多酷？为了缩短太空飞行的 时间，工程师们需要设计一种新的火箭发动机，得比传统的 液体或固体燃料火箭产生更强的动力。 我的另一个愿望是更好吃的披萨。当我还是宇航员的时 候，工程师们还没有给我们提供披萨，所以我会在返回地球 时，让他们帮我点一些披萨，这样我回到地面后就能立马吃 到披萨了。我听说他们可以提供披萨了，但可能不好吃。所 以我认为，如果工程师能和厨师合作，为宇航员提供真正美 味的披萨，那就太好了。台 本文作者：黛安娜·林恩每天都快乐地 但只要有机会，她就会欣然接受从大 Michael锋儿奶酒 21

OCR:下册 Y世界 科学·技术·自然·历史·文化 好奇号 Cricket 上册 X星球 科学·技术·自然·历史·文化 好奇号 上 Cricke 价：48元 传粉 埃及法 动物 美西斯 好奇号 世是古埃及最出色 Cricket 除了蜜蜂、蝴蝶，有些鸟类 上，也有着数不尽 和蝇类也是传粉动物。 中英双语儿童读物 如果没有它们，整个世界 都会受到影响。 尊医疗 梦它们背后部 你能分辨蝴蝶 和飞蛾吗？ 蝴蝶在白天活动，而飞# 在晚上活动，所以它们 欢的花朵是不一样的。 赠 谁发明了方便面？ ·蜜蜂吃了些什么？ 中英双语读物 被封印一亿年的昆虫

OCR:皖A KY POWERiS 远征星辰 04 主督单位：中固科学技术协会 2022 办单位：中国科学技术出版社有限公 总第593期 K 守望地球 科学之1 中国经准18949 虎年

OCR:Hanue aa 知识就是号

OCR:高士其 为《现代化》创刊、《知识就是力量》复 °高士其· 科学技术呵， 从手工工具到自动工厂， 我赞美你！ 从火箭到宾宙飞船 在人类历史的长河中， 从计算机到电脑， 你不断发挥巨大的华日

OCR:KNOWLEDGEISPOWERISSS 中小学图书馆 6n中国最美期刊 中国百强报刊 向全国少年儿童 装备推荐期刊 推荐的百种优秀报刊 《知识就是力量》创刊于1956年，由周恩来总理亲笔题写刊名。《知识就是力量》一直是 中国面向大众普及科学的一面旗帜，是新中国科普事业的开路先锋，啔迪和激励了一代又 一代的中国人。 网和157 调和018 107 KN9W OGE05 你想与世界前沿科技同步吗？ KI光W 年年牛器 65载大空寻放 你想去未知世界探索发现吗？ 术的殿堂发现科学吗？

OCR:欧阳自远 天体化学与地球化学家，中国科学院院士 秦大河 《“媒娥”舒神舞月长空》 《重返月球，探无止境》 地理学家，中国科学院院士 《地球极地：诱惑与希望的两端》 《严寒里的团聚之暖》 刘嘉麒 地质学家，中国科学院院士 高福 《看，地球在变小》《用脚步丈量世界 微生物与免疫学专家，中国科学院院士 野外考察探险的点滴体会》 《认知微生物：从对手到伙伴》 方精云 林群 全球变化生态学、植被生态学专家，中国 数学家，中国科学院院士 科学院院士，第三世界科学院院士 《数学的创新驱动力》 《植物的起源和进化：塑造自然的动力》 《数学，无处不在》 戚发 空间技术专家，中国工程院院士 《太空探索：释放对未知世界的好奇》 《航天探索，从幻想到拥抱太空》

OCR:104 2022 总第593期 出版广 国家新 主办单位：中国科学技术出版社有限公司 中国标准|88 POWERiSE 主管单位：中国科学技术协会 NW 远征星辰 守望地球

OCR:天宫空间站的 三舱合体＂时刻 支国/北京大学地球与空利学学晚！ 2022年，中国互人天空问站工程格实轿6次至大任房，全面建成空 站，这想味笨，中国天官空间站的“三合体”时刻，很决就要到来了！ 为什么选择三舱结构 这易园为T学形异有结构震法，促 于营理，#于制和凭于扩大规标 消费的三北”吉限包珠 的特点。说相一下，如乐“二合体 天和美的：扫、梦天两个盖 买丹享“战”的形，从一罚 至星一期，长应惨法5米，不仅结 合体状态显杂，管理难大；怕段 均不场上，正旦航天员动出餐 就人飞行住#。详肉十上号将 员体（决#，法及空### 专位、大小背组合工作、货物出绝 不方柜。此外，学形柯对于从 与神内十四号来产展在殖卖， 降任男状态新。 整体上挖制空间站的平街也有好处 对宁村站状态行全国任后。老 在本全屏的料，大 让我们一起期行三放合体 如果格来要扩大空站的规楼，从 施转入空国站#与发展段 羽刻的米顺，在中国航天人妇车 支持设备的自助进出尬，它更换间 田此，国空/始22# 预金的对指口加一个养段也银方要。 通让字用的正欢上，与万新的传奇， 手服务货物来往。 任编持点是，环环相扣、高座爆合。 知明天湖本和对司环丝道。因 实验舱结构大不同 上，一个次验稳显然是无法满足相 合体才有“超能力” 航天器在航对接与分寓次数多，提 关科学访验要术的 首先，闪天实验抢品大控 可天实整抢和梦头实验，在 到天，梦天实轮天核 和天光核心追一样非足22米， 长.175米，圣活元将让6层楼#， 超近天和核心柜（长166## 国玩空（站上的任信一个经# 要工商份大加核心检的部公 be 商单的中 百先。#发的关舟四琴货选飞 配备有3个床位、个卫生门，# 扫#十四号款人扫任考年准。 上大和核心能内的问等道工，可请 #在让器间 天需勤抢和参实险检先后发引 人对，与天和质心检标摄，# 轻不二下，呈大的不同之处园 #装位，在2322年年底完空司 在于配备了一个货物专用气扁始， 能郸在精天员和机的配合下，

OCR:天宫空间站的 三舱合体 文图/焦维新（北京大学地球与空间科学学院） 2022年，中国载人航天空间站工程将实施6次重大任务，全面建成空 间站。这意味着，中国天宫空间站的“三舱合体”时刻，很快就要到来了！

OCR:打包 去卡空 如何 撰文/庞丹罗维玮毛凌野时小丹（中国航天科技集团五院） 2022 APR

OCR:你还记得科幻电影《火 太空“菜农 星救援》中，主人公在火星 的 种植土豆的场景吗？相信不 少人看过电影之后都开始憧 憬去太空当菜农，但想要在 丰收日志 太空种菜，实现“春种一粒粟 秋收万颗子”可没那么简单！ 让我们回到现实，看看植物 在太空是如何生长的吧。 撰文/朱林崎（国际宇航联合会卫星商业应用专委会 121APR. 2021

OCR:2022 总第590期 电总局 ：中国科学技术出版社有限公司 办单位： 保家新 中国标准8819 POWERISSE “冰丝带”冷起来的秘密 去三江源寻找频危动物；马靠 揭秘保日“先绿官”一载和号 冰需赛场上会“走“的急诊室来了！ 守护“脆弱”的野生猛善

OCR:E1031 史话冬奥 121# 1 9523 1958 招质基兴 因新布鲁充 法国家尼华行 14国际冬部 这是第一次与 当年皮奥会在 首次有了会做 这届冬奥会商场 内年贴国际奥装会 不网城市举行 设计，受经济 正式湖定这居比装 首次设立了运动 的冬奥会， 火种经过9名 场主火炬塔。 这是第一届有电 危机影响，这 为第一届冬奥盘， 此次各季两项《日 雪运孕费的力 因第二次世界大 刮野滑和射击 店冬奥会筹办 此次高山酒 传后，来动与 也是花样清冰比 蓝首次引过可精 两种竞项经 此次比赛项目名 工作受到极大 战中断两次的冬 赛最后一次在室 请到1秒的计 实利因斯 运会主体育店点 数增加为6大请 外单行。 起进行的 的经济困扰。 奥会，在瑞士圣 SAPPORT2 合在： 时设备。 35个单项。 燃了圣火火架， 运动第一次成 克成为继琉 莫里茨顺利举办。 成为冬季英逼会 这是冬奥会自创 两次举办冬 为冬奥会的正式 第一次正式的送 比费项目。 办以录第 的城市 火点燃仪式 欧美以外的家 单办。

OCR:玩转 用“刷子 “冰上国际象校 3 粘球 打甩 让我们一起去看有吧 没出冰卖，便具紧 是对方冰壶 占位支的后面，##活 知识链接 2打定 经康出筑冰壶击中对方 冬残奥会项目 轮轮椅水 使已方本香 在冬残臭 制胜秘籍一一扫冰 冰壶项目中，比 所用冰壶都与 坚完了冰选战术，我们来看看冰登比赛中板为重婴的技巧—扫冰。 项自相网，不 扫冰，即通过摩擦使冰面酸化，产生水，以减小厚擦力，这样就能使冰 冰壶比赛不 别的作用通 壹滑行更长的距离。同时，于扫冰后冰会出别级粒状冰沙，也可以在一定 员指示预料 用一个冰盗程 度上改变冰壶战先运行的软卖。 方可能最肤 一酸来说用力快连地扫冰可以使冰费多滑行3～5米，甚至更远，起 引阅整钱路轨的效果。如果返动员投探出冰壶的线路轮途没有达到理 想效果，其他队员就会通过扫冰来视冰登的行进路线，使其到达理题的 冰壶运动展 冰壶比赛小技巧 位置。 静动之美，冰壶包 扫冰时的速度和角不同，可以在一定程度上改变冰壶的行进遗度，落 冰壶让营不仅是对参与者体能 是它的魅力所在 线昇至是旋转速度。这是因为当冰剧快速地与冰宽琴编的，冰表层会化， 的考验，更是的。完美的冰 2022年冬会 返动腿儿们的 壶比会取舍的智慧展现得法温 金使冰面表屋的水裂过厚，产生运动力，出现相反的效果。 尽款 冰壶比爱规则是在有限的次数内，哪一队冰壶的停留位意离“大本意” 运动员出冰壶后，需要对它的

OCR:酷随云在 在众人的划收喜中，于吸甜 住的平等，他只洗了一句 理伦预估的结保完全一样。 不畏挑战，钻研氢弹 这平静背后，是于敏和无数科 这样的人生从不烟博 于敏：隐姓埋名的 研工作者的努力与心血。中国仅用 地在一商名力（5子杯》明七营律待 了两年八个月，就完成了从原子弹 深情地写道：“身为一无轻单。 刘象弹的伟大进步，创造了科学和 氢弹之父 菜文/主江山烩圆/骆攻 格一生就课”。手敏用自己的一 军事史上的动迹。而这一切，都离 #行了诗中的承诺 从设有足够的计算资游。所以，手 不开于敏做出的关健贡献 在二十多年的研究生器中 手款，（1926年8月16日——2019年1月16日），河北省宁河且人，中国科学院院士，著名核物理学家， 敏的名字一直是绝密。他懋姓烤 中国核武器研究和国防高技术发展的杰出领军人物之一，全国五一劳动奖章获得者，“两弹一星”功助奖章获得者， 一叶无轻重，一生献宏谋 即干了一件件像天动绝的大事 剑获得国家科技进步奖持别奖，中国杰出科学家奖，荣获“全国劳动模范”“改革先锋”等称号，2019年被授 用了四年时间，责献了69需研究 说：#我们国家没有自己的核 果规告，他们每天国桌皓，雅着 子*共和国助章” 在美弹试验成功以后，于敏线 就不能有真正的独立。面对这 计算尺和黑板，硬生生探素出了一 手可以卸下重担，好好休息。此时， 的题目，我不能有另一种选 条设计弹的正确路径，为研制氟 少年天才，为国立志 饱再次面着人生块择：回到中国 看自己的敏锐与勤奋，甜发出一套 人的名字早晚是要没有的。 弹提供了紧实的理论基础；形成了 科学就据续研究自己热爱的理论工 的力量政进相国的强盛之中 于敏从小就有远超同龄人的沉 独特的研究方法，还与人禽著了 一套完备的中国氯弹理论设计方案 作，选是经续做实验工作。 中国第一部原子核理论专若 自慰了。”于敏那收思笃 稳成熟，面对因难时，他总能立单 1964年10月，严#目正式 8级知通，核武器的发不能 《原子核理论讲义。很多人都 质，风高范远的改业精神 见能地解决问题。他考到自己喜 91n马。##决心不仅是就幼研制蜜 原子核理论讲义 1沙款，自己己经有了丰富的经验 认为，如果在理论领域继续深耕， 的家固情怀，已经成为 欢思考恒不握长动手，就给自己 1，而孩一步#计# 于敏会有更大的作为，然而， 神财富，必将影路一代！ 的未来作出了这样的规划：希望将 合续奇战在核武器研制的所 johae 次秘密读话彻底改变了手敏的人 天战型此时月广 来从事理论方面的工作。长大后， 生轨迹。 色大的技术难题，就是贴何让裂 他如原考入北京大学理论物理学院。 那是1961年1月，中国著名 果然，于敏在理论物理专业如 反应去触发真正的聚变反应，在奖 核物理学家钱三强邀请于敏参加盟 鱼得水，理论物理就像一颗巨大的 空材料被炸散之前把足够的能量传 弹的预先研究，可是研制氢弹是实 磁石，不停吸引着他。1951年，手 导结聚变材料，实现弹内部的热 验领域的工作，这和于敏撞长并感 收研究生毕业，开始从事原子核理 O(原子核理论讲义》书 核材科的自持燃烧，这也是研究 兴趣的理论领域相差很大。但于敏 研究，那时新中国刚刚成立，科 神最核心的问题。许多国家都卡在 还是决定接受这个任务。多年后， 人，也不能受旁人欺负，核武器是 事业缺乏原子核理论方面的人才， 这一步，费了大量的时间和精力 于敏回亿这段经历时，讲述了自己 一种保障手段，这种民族情感是我 连研究的仪器和没有，于数靠 但于敏因为有了前期的预先研究， 的心路历程：“中华民族不欺负旁 的精神动力。 在个人的深入思考与团队合作之 下，终于想出了解决方案 O作中的于题（圈片来源了新华间

OCR:在愿物名防： 价约了一 折扇上的植物学 深访/知力好费王佳霜供温/英国V&A得感馆 (RHE BOTMN 长的这种与小的红白百 Rdpecka），恭来 自己的名了命名，此营###物#名 知识链接 的名字为这 非关哲物命名 （表达日己购清之 中国古代扇面上的植物 在国代，子不仪是“国收”快工界，送有锁压量 其中也包值售，通过界子格各种 在折扇的背而万若在正面出现过的检物 hael 的名量，上面有植物学插述和风于该类别植 倍物学瑞 物的其它例子。 单维器 xV.辅#4长之斤 WV 健幕4枚 本，提花二或三颗以上 V.战喜5枚 #上利的花 XX，#药越、花纤联合 W，醒要6枚 双，#与联合日在#之 等长或3长三# 州，链高7枚 *，选花花同味 ###花，#花异# xl.建花，#花网性花湿袭， X，雅]0枚线11枚 坐性花有为在家一面扶上，再 时在不同怕袜 科学与艺术，看似是两个完全不同的领城，但它们自古以实可以完关融合，科学中处处彩冠着美感，艺术也从 X，幕发12枚，独椎装数量在 离不开科学的支择。无论是科学还是艺术，它们2特的魅力造得人类华生去索与退导。重 xV.相群没有花朵 12-19间 （折品背置） X.花丝附着于花等 O这柄折房由萨拉：网件顿 (Sarah AHTON) 1/92*M

OCR:故宫 里的消防＂神器 *利用拉压杠杆方式 灭火装营，自造朝中 激桶 考取代感成为故割 国水力出杠杆的力策平 不仅与手动力脱送比，而息 接文/周乾（故富博物院故宫学研究所）供图/故客博物院 国物格关。根据力短平衡族 非力与用力之粮等节出 智供水力精之狱。在这神象件 哪些消防“神器”？其中又凝结著古人怎样的智慧呢？ 本生的出水力大，因而出水 可以达到数米外。 类多样的灭火设备云饼、钩子、水桶一皮保全，特别值得一控的是一种活动彩牌 激桶。让我们来认识一下激桶的两种形式邪防和水龙吧。 作用的“灭火枪”一— 衡简与水场配合使用。亲筑头火叫，救火人提对您免支动 将案柱项部支点 手水棉中，并将外商底到更于水中，提咪水头成火气遇是专升局定 #拉都内周，别对产生吸水效果。 永信 请水过程 咖简的特点 吸水过程： #左业下年时， 吸水鸡缸准中的活 88升，时内邮 中的水电 指内的气体体护准 将西停手动 内气体压力 聚的爱位方应为后店。我 湖气通过支肤 体力资小# 大于大 #C打开 火人员反是货作后手新家就户 金在停水的哦 气小大气， 警水头好品 大闭，旺！ 8，水由人水皆进 内，与内套模店 入G，辞通过阀门

OCR:守望地球 科学智慧来接招之“水来将”净 系统维择经界：一层故言持欢系统密布，每个 院落都有城成，丘各陪活都有推立的移水。 二是有护城河金水河，水能过水售司 快速择到金水河里，再由金水河精到护城写 可见，改客在理道之奶，近人就设计了松对靠 备的依水系统 双咨，又亦龙能别，位于光省 慕州市，#今已有700余年的历史，是国家惠 做文物保护单位：在70多年的历生长可中 构整历无载汽水的选地，吃立在江水电。 统人称为概空强”，这得益于古代哪州工 对流体力学的沙用 观音阁依石西建，因此绝移十分牢国，效 如周船一样，既可以减缓水男，又能 流作更重要的是好人在观音码的受水面， 建了一堵异常坚的弧形石场，这是一道强水 墙，保护观音阳主体免受洪水的正面冲击，咨 不仅是观昌圈能范立不倒的密武器，更是中 因古代#动人民的智慧之高，设计惠路之除 的体观 1 交物古建筑 密的烧着装物是#水方式之，图为战客 给上升，附着于文物表，加剧文 与自然灾害“过过招 生的场病害（脉城病害的表现是 强降雨店，江构、远水装茶 为蒙文物本体结构的物质变得松 可能损或海没证水体的文场 甜明，常伴有费观白露状热类结品） 迹。其中，该璃和遗等主质老 生。 爱冲击最大。 最府是造成文物和古建筑“形 除受除水彩油外，空气发明 作为千百年来优秀文化传承中的“参与者”与“见证者”，以及 #安损”的季爱因素之一。受大气 污来和湖雨影响，有的室外文物古 人类同大自然作斗争的幸存者，文物古建筑中藏着许多与自然灾客“过 大时，空气中的凝经水会付套 龙已“西日全非”，出现了腐蚀 招”的故事 质义物我流，这加快了文物表 双新现象。但是好在近些年空气 化过程，揭会成坐生此在底 污染治理效果明显，酸对文物 面生长，成文物安全。 康就的抗有所减少司 不形式的水 自然灾害之古建“刺客” 另一种隐形水

OCR:特别策划 根据社会热点挑选选题，策划 读者感兴趣的内容 探索发现 从生活出发，探索平时被我们 所忽略的科学原理 艺术中的科学 目录看点 把科学和艺术相结合，丰富孩 子的知识储备 兵器与谋略 火热的兵器介绍与高清实图， 满足小小军事迷的军事梦想 科学起航 不忘初心，为负韶华的“时代 楷模”黄文秀故事，为孩子点 亮人生明灯 编读互动 还有读者与编辑的互动平台，让 大家的想法碰撞出精彩的火花

OCR:材料二： 17世纪初，雪花吸引了德国天文学家开普勒的眼光。当穿过布拉格的一座大桥时， 他注意到落在衣服上的一片雪花，并因此思考它六角形的儿何形状。开普勒认为雪花呈六 角形的原因不能通过“材质”寻找，因为水汽是无形且流动的，原因只能存在于某种机制 中。进而，他猜想这个机制可能是冰“球”的有序堆积过程。显微镜发明之后，雪花成了 大受欢迎的观察对象。英国物理学家罗伯特·胡克在1665年出版的《显微术》一书中，展 现了他借助显微镜画出的雪花图片，并对雪花晶体结构进行了闸述，这被看作是人类首次 具体记录雪花的形态： 摘编自尹传红《由雪引发的科学实验》

OCR:被认为是第一位微此记级的散人士，他在1555年发 由雪 雪花痴的贡献 表的一部自然史书中搭述了雪品，并绘制了图片 17世纪初，雪花也吸引了德国天文学家，行星运 1885年的一天，在美国莱蒙特州北都的杰里 动定律的创立者约稻内斯·开昔（1571-1630）的眼 科镇，一个名叫威尔进·本特利（1865-1931的农 光．在写于1611年的一本名为《六角雪花》的小朋子 买，借助一台旧式 引发的科学实验 中，开普说，当触穿过布拉格的一座大折时，他注意 品微镜，用照相机 到等在衣服上的一片雪花，并因此思考它不可思设的 拍下了第一套雪花 质文/尹传红 照片，他写道：“在 几柯那忧.触认为这不可能是巧合："这个原因不能通 在科学压没有发展到人夫偿认谊等。了解雪以菌，这个～冬之精灵“一直是得十分 晶微镜下，我发现 过材质寻找，因为水汽是无形且动的，原因只能存 神奇，为揭开它的神面纱，先人们在放飞想象力的同时，也以实际行动进行了探军。 雪花真美啊，简直 在于某些机制中.”进而，仙猜想，这个机制可能是冰 “球"的有序维积过程。而冰“球～代表了类似水这样 就是奇迹.每一片 D冷冻实验 雪花结品都是一 的液体的最小自然单位。 今天，人们记住期 @大多始（不是全部） 大约20年后，法国致学家，哲学家勒内?笛卡尔 1626年3月庭的一天，附过完65岁生日的英团 性艺术杰作，没有 根的名字，主要是因 （1596-1650）也述倒在雪花的石下，触在观察 鄂两片雪花是完全 皙学家，散文家弗朗西断．培板，搭乘一钙四轮马 为能提出了唯物主义 笔记里发出了这样的蟹吸："完美的六边彩啊！边是 一样的.当一片雪花融化时，那个图案也就永远消失 车从伦敦城出来，向北郊的海鑫特驶去，一路上空 经验论的一系列皙学 如此直，夹角是如此精准，相手笨脚的人类简直没 了那样的美就这样消失了，没有留下任何粮迹。“ 气潮湿而凉爽。不时能够看到尚未融化的积雪。 理论，制定了系统的 戏.…．我绝对想象不出来，这些完全对移的六角小帮 本特利许下心愿，用迪的相机把美丽的雪花永 品然身体不适，但一直在沉的增报想萌生 扫皖戟，特别是首 灵如在自由的空气与的风中您闲降生。。 久保存下来几十年间，她总共拍摄了5381张雪花照 了一个想法：雪会不会像盐一样对肉类起到防高的 次草结出科学实验的经 星微镜发明之后，雪花成了大受欢 片.有一次，在给雪花照片分类时，用上了“漂亮女 炸用呢？当车行至海盖特山脚下时，培根打定主意 警方法一妇纳法，对近 迎的观察对象，甜兰著名的显微镜专家 孩的微笑”这样一个文雅的名目。而触引发人们思素 立即做个冷冻防腐实验勉兴地下了车，从一户 代科学的发展起到了指导作用。 安东尼·列文虎克（1632-1723)对雪花 的那个话题——没有两片雪花是完全一样的，与 人家那里买了只鸡，让女主人帮忙去除内脏，些后 商他的名言”知识就是力量“，更为人们所热知 进行了细致的观察接着，英国物理学 触拍摄的致目惊人的雪花照片，让触在19世纪名声大 一把一把地往鸡腔内塞雪。 家罗伯特·胡克Q635-1703】也在 燥，尽管有人把他看作是“编子庄汉".1931年12 一香张罗之后，培根顿时感到浑身发冷。当 引人关注的雪花结构 月23日这一天，本特利的家乡暴风雪肆店，身悲肺炎 晚触发起了高绕。起初触没有在意，还给期友写值 1665年出版的《基微术一 书中.展现了他借助暴微 的触仍坚持步行出去拍摄雪花，终因体力不支，倒在 说，触用雪做了母鸡的冷冻实验，并挤自己的这一 千百年来，人们不只是欣贫雪的飘逸、纯洁与美 镜西出的雪花图片，井 了雪花飞舞的荒野中。 行动跟古罗马作家老普林尼的壮华比照："我有看 丽，也有人注意到它的奇特形状．早在公元前一百多 如今，科学家对水是如阿结冰，小冰品如何形成 年的西文帝时代，有位名叫韩要的诗人就在《韩诗 类老昔林尼的命运，由于企国要做关于维苏威火 对雪花品体结构进 行了刚述。这被看 雪花等问题，已然有了一定的了解。科学史家认为，在 山的实验而丧失了自己的生命，” 清一中指出："凡草末花多五出，雪花独大出。 作是人类首次具体 这方面研究的一个个发现，其动力在很大程度上，要 不李，一语成藏！几天后，也就是1626年4月 许多年过后，散洲才有作品提及，雪花的基本形状是 归功于~雪花瘦”本特利耶些精彩的雪花图片.团 9日，琦根因支气管类复发室息而死。 六角形，瑞典大主教奥拉夫?马格努斯0490-1557 人切惊的雪 记录雪花的形态。 01ech (C)1994-2021 CHINA ACACLET Wenkiu

OCR:三、选考题（共2题；共16分） 9.[选修3：旅游地理］ 是谁翰一捧圣水浇灌出绿洲 是谁将一面铜镜遗落在戈壁大漠 让一池碧水盛满了蓝天白云..… 酷爱旅游的某学校地理兴趣小组被大漠边缘清澈的湖水吸引。该湖泊位于阿拉善沙漠世界地质公园！ 像一颗璀璨的明珠镶嵌在沙漠与花岗岩山体之间，被称为“大漠天池”（下图），该小组计划于暑期一探究 竞

OCR:图6 概括大漠天池旅游景观特点,并围绕天池成因设 计研学旅游活动内容。 参考答案：特点:旅游资源丰富多样;以自然景观 为主;独特性、非凡性强;景观质量好,可观赏性强。 设计研学旅行活动内容：()考查并归纳天池周边地貌 景观类型——兼有湿地、湖泊、花岗岩山地、沙漠多种 地貌景观。②2)观察天池形态—天池周围为花岗岩 体,岩体上有裂隙和断层,花岗岩风化作用较为显著。 ③小组合作探究天池成因—泥沙淤积形成的淡水 堰塞湖。

OCR:阿拉善大漠天池科考记 在他大的花卖体与色# 战若太阳未山，全体成员顾不 的捷合位，水体北口与是地机 爱相。山口处有个提冠的水究 上地途劳硕，直清奖关活。 揭开大漠天池神秘的面纱 您上游力向的水教等一个活 大漠大池登区一个很小的 水魔与，一片关然温地和买然湖洁站 长的小水道。 考察编一天，科考队很早就从 n体茂#：年 创构成的综合观民亲技分制 新济纳就出发，沿着巴丹林砂漆 的简易公路奇大天池区路。 沙境激，不见除影 我们爆着湿地西侧的叔梯定到 泉地区不可多得#一个出#少#售 长的鱼沙阳断，更上游方#期要成 然降水量佛少，但岩体我障复送 汇水面积巨大，日积月黑秋形床了 北偏东方向延伸约200余米。夹在 一池验水。水是于寻垃区通铸登购 巴丹背林沙漠 巴丹吉林沙漫和花老体之闸区一 资客，几平防妈免绩物想质重水 狭长烟深的漆水以及边就是 尤发是淡水。对子生存#干 我们娱考就的重点一一大漠天地。 活境的收民采说，淡水就是名制其 独属于大漠的神奇之美 用水添子化，#此，大度天湖垫 地的聚古教民中享奇美#的地位 腾格里沙漠 天池湖面海拔高约1365米，与

OCR:O 来自宇宙中的 神秘电波 银文/牛晨辉朱民豪（中国科学院国家天文台） 近日，中国科学家借助500米口径球面射电逻镜（“中国天限”）发现了世界筒例特续活联 的重复快速射电器FRB20190520B，那么，什么是快射电鼻？“中国天取”是如何编绽它 们的？这项新发现有什么重要意义呢？ 别眼有一快速射电暴向你“飞”来 若能化身为“中国天取”，我们就能“听”到来自字宙的“声窖”：137 亿年前，宇宙大爆炸时留下的微雾射信号；银河系内，肤冲星发出的周相性 脉冲；还有我们今天的主角—来自毁河系外的快速射电题。 快速射电暴是一种高能天体物理现象，它馄微波、红外线、紫外线等一样。 都是一种电磁液，目前观测到的波长从几厘米到1米，赛现出波动性 它的爆发时间只有1/1000秒，我们经常用“一距限的功夫”比喻极短的 时间，人类砭一下织睛的时间大约是0.75秒，由此可见快速射电器是转瞬部 逝的。但是，在这么短的时间内，它却能释放相当于太阳一整年辐射出的能量。 这么高的能量会不会对地球产生影响呢？如果在太阳系周黑出现，那后 黑是不设想的。好在日前发现的快速射电器大想分来自温运的银河系外， 虽然爆发出的能量巨大，但到达地球之后信号已经很微弱了，不仅不会对我 数量的600 量快速射电器24份 O（绘图/骆驭）

OCR:CBHLCENC 疾病是否可以用您者自身的旺按需治 疗呢？针对这个问题，生物技术博士纳比哈 (N给答试 利用生物学、机器学习和激完来创建定制化 的干细胞库，尝试用干细胞疗法给医疗技术 带去更新的可能。让我们一起看看这其中有 哪些奥秘吧 未来医疗的“新大门” 定制化干细胞 出全新的、正常的、更年轻的细胞、 相织、器音等，然后通过特殊的移 干细胞疗法遇难题 鼻文/王治钩 植技术移植到体内，代替那些要损 分谢多巴威，让我们感受大千世界。 科学家提出设想，在未来，人 干细胞疗法是未来医学重要的 伤或不正常的胞，从而恢复机体 但助着年龄渐长，我们的经稳会变 类可以将自己的干细胞提前储存， 研究和应用方向。不过，制造干细 功能。其卖，千细胞治并不新奇， 胞并非易事，需要提取患者的血 需要新的神经元、肌肉细胞、皮肤 老，于是皮肤开始松弛，人体内的 适血千细胞移植治愈白血病的案例 软骨开始严重磨损等等。衰老和技 细胞时，都可以从这个“干细银 不胜枚举，这项技术也可以应用于 细胞，加入化学物质把它们变成干 病是自然规律，但干纸可以让这 细胞。然面，现实操作中最终得到 行”中将它们提取出来，而且身体 肝硬化、脑绩等疾病的治疗。 免系统不会持或攻击这些新经 的却是一盘非常杂乱的、不同方向 个规律推，因为干妞胞能够成为 。事卖上，你的身体甚至意识不 全能的替补细粒。 到这些新纸胞是在细胞工厂制造的！ 干细胞，一种具有自我更新能 近年来生物学、激光物理学和机器 力和多向分化温能的原始细胞，是 学习交叉领城的突破，便这一设想 机体的起源细胞，在一定条件下， 有了实现的可能。 可以分化成多种功能维胞或组织器 这是如何实现的？首先，要从物 官，所以又被称为“万用细胞”。 理学开始讲起。 干细植入人体后，可替代已损伤 的细鼠进行修复，从而达到治疗的 初识干细胞疗法 自的，这就是千细胞疗法（Stem-cel HERAPY) * 人体是大自然的奇迹，数以亿 通过对干细剃进行体外分离， 计的细同步工作为我们输送血液、 O千班的示意整 培养、定向诱导分化等，能够培养 〇人工评估干细 E IJAN

OCR:一骑红尘妃子笑 背后的农业迁移 文/王美丽（中国气象局气象宣传与科普中心 审核/史晓雷（湖南农业大学通识教育中心 一骑红尘纪子美，无人知是技来”， 唐代诗人张籍在成都曲 描给了康代驿牵从川蜀（四J）给杨费纪 道：“锦江近西烟水绿，新雨山头 送高枝的场量 嘉枝熟。”诗中的锦江在四川省， 翻开历史长卷可以发现，在唐代， 流经成都市。这也说明代时四川 荔枝的“家乡 长，低于零下4摄氏度时就会被冻 技主要分布在川蜀和岭南（广东。广西 种有大片荔枝林。 到底在哪里？ 死。中国幕枝主要产地分布在广东。 带到代，福建开始盛产快 其实，近5000年来，中国经 广西、寿南、福建，而四川是中国 如今，降了泸州合江县汪大量出产商 历了多个暖期和冷涮，当气候出现 在古代，荔枝蒙称为“离支 荔枝生长的最北缘： （枝）”，因为采撸的，需要用刀 了。这是怎么回事呢？让我们一起揭# 价段性动时，荔枝种植地分布 古籍记载：“杨责妃生于蜀， 会造成比较大的影响，而影哨最大 骑红尘妇子黄”背后的农业迁移吧 奔连带着树校一起制（I掉。 好食荔枝。”唐玄崇李隆基为了让 的当属荔楼分布最北缘的四川。 荔校是一种曲型的热带、亚热 杨贵妃吃上新鲜甜美的荔校，修建 从中国近5000年气湿变化示靠 带水果，有妃子笑、紫规喜、状元 了一条从溶（G）州（现重庆浩陵） 图中可以看到，距今1000多年的 红等200多个品种。它的生长很” 直通长安（现陕西西安）的官道， 唐代，处于一个比较温暖的时期， 气候一高温高湿的环境利于其生 专门运输荔枝， 此时荔枝分布主要在川蜀和岭南两 美变迁的切费研究

OCR:只此青绿 含铜次生矿物的花花世界 文图/伟（珠宝玉石质量检验师 在2022年中央广播电视总台春节联欢 晚会中，一曲与传世名画《千里江山图》 可联动的舞蹈诗剧收只此青绿》给人们留下 钟乳状。 深刻印象，也尽显中华传统文化的魅力。而 赠雪状的孔器 孔雀石一常见的美丽 性好的含铜溶液在氧化环境 西中暗藏的矿物机，你知道几分呢？ 别婴民主持 应形成的产物 孔雀石，化学成分为碱式碳酸钢Cu.(OH),CO，是 孔雀石形成于铜矿的氧化带中，往往与大规模 一种自色（即矿物本身固有的颜色）矿物，也是最常见 画中“青绿" 的铜矿比而生，常与蓝铜矿、赤钢矿、自然铜、 的含钢次生矿物，作为天然矿物颜料，有悠久的应用历史。 硅孔雀石、揭铁矿等矿物共生。孔雀石颜色鲜艳， 层起伏的群山、烟波浩渺的江河，北 孔石的颜色呈观浅不同的爆色，由浅绿色至醒绿色。 花纹精美，分布广泛，矿体理藏浅，容易开采，硬 孔雀石层单料晶系矿物，单品体孔雀石非常罕见， 宋西家王希孟用细腻动人的笔触在《千里江 度不高容易加工，比起作为铜矿石，它更多地被作 山图》中猫烩的景象，历经近千年岁月，奶 通常都很组小，偶尔可见纤维状或柱状的品体。大部 为工艺美术材科开采使用，在珠宝和艺术的领域展 保留着清晰艳丽的色彩。能够实现这一点， 分孔雀石以肾状、葡萄状、皮壳状。放射状集合体的外 现白身的华美。 双出现，井且在集合体的创面上现出由深浅不一的绿 于其烩画时所使用的矿物颜料的稳定性质。 色姐成的颜色环带。 《千里江山图》所用颜料为石青、石操， 乱雀石与生活中的铜锈成分相同。一些老侧器例如 古代所称石青即蓝矿，石绿即孔雀石，皆 创钱、器Ⅲ等，在潮的环境下保存或埋藏，钢与水。 是常见的含钢次生矿物。蓝、绿色源于矿物 氧化碳反应，最终形成碱式碳酸钢。不过，在自然界 中蒙这样由自然铜转变形的孔石只占极小的比例。 成分当中的钢元素。 O孔雀石集合 大部分孔雀石，特别是大块的售合体孔雀石，都是浓动 带结构 ！

OCR:情报是决策部看的重要依据。在中国共产党领导的革战争 中，情报工作是重要的一环，被聂荣臻元称贷“我们的情报组 棋高一着的 织抵得上十万兵马”。这项工作是怎么开展的？有何高明之处？ 让我们一起知史爱党。知史爱国。 一红色情报战！ 知己知被赢得先机 乾坤的作用。 毛泽东主席曾指出：“指挥员 知己知皱，百战不始”是千 的正确的部署来潭于正确的决心， 年家在战争中被反复证明的古训。 正确的决心来源于正确的判断，正 其中，情授工作是“知被”的重要 硝的判断来源于周到的和很必要的 连径：及时滋确掌报情报能让获取 侦察，和对于各种侦素材料的联 O中共地下工作者技壮飞 者在斗争中更好地了解对手，赢得 起来的思索。"由此可见情报工作 中国共产党领导的革命战争中 先机，担摄主动权，甚至起到扭转 的重要性。 直存在两条战线的斗争：一条是 公开的军事斗争，另一条是隐蔽战 线的情报战。数十年间，党出色的 情报工作于无声处建奇功，在很多 关键节点发挥了重大的作用。 危难中诞生斗争中成长 虽然中国共产党自建党之初款 为保护机密和安全采取了一系列抽 O绘图/路攻 施，但对情报保卫工作的深认识 与高度重视，是从“四一二”反革 角政变开始的。 1927年4月12日，国民党袭 介石集团突然发动反革命政变，使 中国共产党造受巨大损失。事后， 中国共产党总结经验教训：没有及 时的情报警告，是导致革命失败的 重要原因之一。为此，中共中央于 1927年5月在湖北省武汉市成立以 情报、保卫工作为主要任务的“特 务工作处（科）”。 同年7月，国民党汪精卫发动 “七一五”反革命政变。此时，特

OCR:科罗拉多州位于美国西部， 落基山脉东侧，属于温带大陆 性气候，四事分明，阳光充足。 丰富的地理形态和温和的气件 亲件为众多野生动物理供了良 好的生活环境。让我们一起去 看看，笔者在程罗拉多州与野 三动物相到的故事吧 科罗拉多圈 科罗拉多州的州兽：加拿大盘羊 加拿大盘羊（Ovscanadens*s）于1961年成 为科罗拉多州的州售，所以，读论科罗拉多州的需 炎，自然要把如拿大盘羊放在首位。 野外观兽记 加拿大盘羊属于偶辞目牛科盘羊属，长相与分 车在中国标疆、青海、内蒙古等地的盘羊卖似，因 公羊马曲的大角而得名。每羊遥然也有角，但却要 丑小许多，并且只有微微的鸡曲。 科罗拉多州的加拿大盘羊效量很多，但是因为 探文/李凤山（国际鹤类基金会）胡雅滨 其体色与周墨环境颜为调，如果不留意，很容是 与适旁安静页食的如享大盘羊德肩而过。 0拍摄于科罗拉多州水辐娘容的加拿大盘羊（摄影/李凤山） ！

OCR:其卖，非非这些让父母难以接受的变化， 是很多青春用的孩子进入亚成年阶段都会有 购现款 何为亚成年？搭的就是在成年与未成年之 问约特殊除段，在这个阶段，亲子关系将面偿 “理断乳。如震这个时期孩子和父母可以缺 调好期间生的种种矛盾与不适，那么，孩子就 可以顺利过亚成年，进而发展出良好的自我 意识、积极的自我价值，拥有健康的个性与很强 内缺立性 “心断乳”时期的爱 青春期是一个人自我意识开始萌芽与发 “心理新乳”量早由美国心理学家暗里·霍 何以进阶亚成年 晨，人生观在逐步建立的重型阶段。 林沃恩提出，指孩子在青春湖，内心要求摆毁 “我的事情由我做主”“你们说的不一定 父母或者其他监护人的监护而形成独立人格的 文/金颖（中国儿童基金会心理损首席专家） 对”"我需要自己的空间”*不要再把我当孩 过程 青春期的你是香觉察到自身发生的诸多小变化？你寇许有一颗急于独立的心，却又受到 子”都是青少年的心声，他们试图摆脱成人的 如果说，婴幼儿时期的生理断乳，不愿意接 “来钾”，身处这一阶段的青少年朋友要如何面对自身的矛脂心理？家长又应如何引号孩子 监督，从过去对父母的赖过渡到开始抗拒父 爱的是孩子，么亚成年阶段的心理断乳，难以 母过多的保护与干涉，以此形成和追求一种喝 顺利进阶亚成年呢？ 接受的款可能是父母了。 人感与独立感。因此，在孩子其实还没有真正 德国儿童心理学家罗德·谢尔形容父母在这 长大却遮求独立的过程里，父母要做的就是从 个过痘中的作用就像理床的床面，明智的做法 “一家之主”的”神坛”上走下来，用朋友的 案例： 就是接变并适当款手，而不是一味地要求孩子 交态走进孩子全新的世界，去重新了解孩子 听从自己 和重显亲子关系。青少年也试着和父母成为 菲菲（化名）被妈妈带来做心理辅导的时 朋友，主动福露心扇，更真诚地表达自己的 候，母女之间的关系事常紧张，两个人已经冷战 想法。 了两周。非菲的妈妈跟我说，菲小时候特别 在这一特殊阶毁，家长要像床的床面一 听话，学习成绩一直名列前茅，去参加名 样，充满弹性与稳定性，能稳秘地孩子接住， 类兴趣班从来都不拒绝，也不叫西，几学没有 井始予足够的空间，让孩子在上下跳与跌致 让父母操过心，一直都是其他同龄人的榜样。 撞撞的过程中学习和成长，表耀决自己的问题、 恒不知道因为什么，从初中二年级开始，就完 走自己的路，最终成为更好的自己。 全变了一个人，常常把自己关在房间里，也不 世界上几学所有的爱都是为了相墅，唯有 和父母交流。前段时间，始不仅做什么都拖延、 种爱恰恰是为了分离，那就是父母与子女之间的 火漂气，手是两个人在家星时常是“火是撞 时学习失去兴趣，还时需发牌气，埋忽父母过 爱，当胎儿两开母体，就踏上了和父母一次叉 去对自己的忽略。加上非的妈妈本身也是 球”，矛盾不断升颠 次的分高之路，从断奶到学会路，孩子离开了

OCR:国和识就送 NOWLEDGE K SPOWERE IER 远征星辰 守婴地球 千年农业科技智慧 多样生命 多彩世界！ 唤醒尘封历定 探访远古世

OCR:2022 MAGAZINESALE·2022 MAGAZINE SALE·2022 MAGAZINE SALE ：·2022MAGAZINESALE 2022 MAGAZINE SALE·2022 以下为全年刊～《 6份杂志：英文/科普/人文 团价142.5元起 超值赠品 2022MAGAZINESALE ?·2022MAGAZINESALE 2022 MAGAZINE SALE ·2022MAGAZINESALE

OCR:第二期 2023 逛博物馆

OCR:皖A 生活利 生活周利 生活周 生活画刊 理妞朋友 生活周刊 最生活 周刊 东野主营 广生活 日靠之谜 周刊 2019诺贝尔奖 改变世界的人 Michael钱儿频造 夏日阅读：在自然中 9481

OCR:众神下午茶 Gons AFTERNOON TEA (0

OCR:多重字宙旅行书 武则天游古埃及 么大，岁月这么长，真想做点什么 银前景物一样炫宏的事。 WU ZETIAN: TRIP TO ANCIENT EGYPT 天然： RA 多重宇宙旅行社 社的确神奇 国截然不同的国度，还激请了当地女王来当地陪。女王组 字很长，叫克利奥拍特拉，她的鼻子让我联想到巨大的鹰 喜欢把腊服涂抹得很黑，角还拉出一条长长的线，与我 流行妆容相去基远 克利奥帕特拉带我从都城亚历山大港，去到古都孟菲 客人档案 我才知道虽然我所到达的是近700年前，但在此之前这 姓名：武则天（Lv15至尊会员 就已经延续了数千年，竞比黑帝的夏更古老！ 性别：女 此时此刻，对面的建筑着实令我目结舌！那形状有 生日：624年2月17日 字的“金”，我就姑且称呼它们为全字搭吧一不错，它 职业：皇帝（本次旅行时还是入宫不 座，大如山峰的竞有三座之多，外壁平滑而洁白，塔尖 的才人 金色的盖子，难以想象是以巨石成。再远些还有只石狮！ 大爪乖搭在身前，却长了个人腾袋，克利奥帕持拉说那 国籍：中国 国王的样貌。 爱好：读书、写诗、艺术、马木、股 如此高于地面的建筑，竟是国王们的陵墓，出乎我的 活动 不过，建筑风格金不同，古今中外的君王们对身后住所的 出一藏。传说中始皇帝以汞为江海、以千方陶兵马为伴 了，就连如今太宗皇帝，明明还活乱跳，不也已经找间 行李清单 人雕刻他的宝贝马儿，打算放在陵了吗 遮阳伞、防晒衫、舒适耐磨的鞋子、常规 “不过之后我们就不搞这种类型的陵墓了，太显， 药物（感冒、发烧、肠胃不适、意外扭伤） 漫游，这三座金字塔里边的器物，已经少掉一半都不止 方便食品若千（以防当地饮食不合臂口） 克利奥帕特拉说。她的话中滩撞怒气，但神情却看不出什 我们的下一个目的地，是继孟非斯之后的另一个古都店 骑装（方便骑行） 克利奥帕特拉告诉我，居住在那里的国王们已经晓得把基 隐秘的山谷同，就是不想让人找到 从孟菲斯到底比斯，我们骑了一段时间骆驼，其余则 嫂高高翘起的大，沿尼罗河一路南下。两侧视野开因， ，商人运送着来自禁凡，努比亚、西条半岛、红海沿岸 赤棵上身的农夫收割着报食和莎草，耳鲜时而传来低沉的 注意事项 1.气候干燥，请注意保湿防晒，大量饮水；昼夜温差大， 请及时加衣， 2.时代久远，日常生活多有不便，文化差异大，请做好 心理准备并尊重当地风俗习惯。 TRAVEL THR TRAVEL THROUGH TIME AND SPACE

OCR:我们的日常交谈总是活灵活现、绘声除色的，书面则主要 跟手势一样，表情符号也只是一种辅助工具，无法独立 和意而高兴，只是用微笑来表明 明他不想被理解为在抱怨。被笑 我们可以用身体来表达这些意图，修知道对方在旁边，你能看得 用末足我们对抽象思维的冒要，长期以末，受技术条件的限割， 使用。对于只有表情符号的消息，大部分只有一两个特号， 待号和笑险?可以让一个严厉的表达变得柔和，把命令变成请 出他是否在听你说话。在网上一 ，你只有说点什么才能让人是 在网上我们也只能以书面语宗交流，直到表情包的出现改变了一 家，把导骂变成语弄，笑脸?甚至可以表示礼貌地拒绝， 般也是回复时用的，"只有不到千分之一的消息是用表情特号 觉到你还在， 英国日常语言哲学家约恰·朗肖·奥斯汀在20世纪50年代 我我们终于可以用表情游号来表达发呆 讲故事，经常使用比较长的表情奇号序列来交流的是学前儿 ?、好美包、难 在对话时，我们会通过重复重要的部分或者对方的手势来表 量。两到五岁的孩子很喜欢发送全部是恐龙或者动物的表情待 指出，对于口头语高，你说的语和它的效果之间是不同的，所 示听朗白了。如果我说：“对不是我退到了，轮的没气了。”对 加拿大语言学家格雷琴·麦卡洛克认为，表情符号并不是一 号我需舞机订货向期，等到他们认字了， 以需要进一步澄清，如果你说，“车要来了”，你也许是在嘎醒 方回答说“轮胎没气了！“这不是多余的，而是表示他听明白了。 种新的语言，它是语言的有益补充，“表情等号之所以成功，不 他们就会发送文字不是表情特号了。 别人要往后站站，或者是导（路怒），或者是承诺（你我定了 表情待号也可以起到这种作用，“你说周末想去海，我可 是因为它们是一种语言，而是因为它们不是一种语言。它们不是 除了让我们的沟通变得更明坏、更顺畅之外，表情符号和真 明天上午10点)，或者是抱径（我还以为这个片离上没别的人）。 以回复你一串鱼、贝壳、给蟹的特号静参，表示知 要在间话的主场跟它们展开竞争，增添的表情符号是为了表现另 正的表情在使用上有一个区别：当我们在跟别人互动时，真正可 我们可以用很多工具来表达自己的意图，比如你说：“干得 道了你引入的话题。 退亮！”如果配上超大拇指的手势咖，就是祝贺；配上既银的 含义。芋母表示声音，都点表示语调，表情特号和其图图等 信的百部表情是不自觉地做出案的，爆笑或者夏子里的抽泣银店 言比较正式，微用一些图像会让人感到轻松，“我们的 仿装。但我们不会不自觉地发出表情号，它们都是我们有意护 表情e，就是较诈的总惠；配上插脸的动作复，就是识刺你 可填补了沟退的第三个重要的支柱：表达我们的手势和物理空间。 身体以及世界是彩色的、动态的，看上去是有趣的，纸上的词话 表情符号介于文字和图像之间，是一种表达我们的意图、在线分选出东的，别人也是如此 失败了。“表情待号是人为构洁出来的，但是大拇指的动作也 则没有那么鲜艳、生、有趣。在现实生活中，我们不会经常 足造出来的，二者都可以是真碱的。人们使用它们，是为了引 享空间的灵活方式。” “表情特号从本上说都是仿装的。那我们为什么如此盐 在看不见风景的房间里交谈。我们一起做事，一起做饭、吃饭、 麦卡活克说，网结聊天时使用表情特号，就像是我们实使时 出于这些不诚实的等号呢？人人都敲着面具的世界有什么好玩 新店正品地产实传们的店，所实使用表值的导就是正面的，有 名满出，由去散步或开车见凤，并互挥山。在周上即美时，我 做手势。■做手势不只是少改人的习惯，研究发现，当你无法的“曼 黑动的，用来漫清自己真正的夏恩，这不是黄面具那种负面行为，” 们也会提及外界的事物来开啔交谈，或者让交谈畅地进行下去， 项研究说，妻情号的作用是没清，表达 做手势，讲述故事的视觉和空间都分会变得很困难，讲述速度 笑脸?不一定表示说话的人高兴，但它证明说话的人不是 比如发一个乌龟吃草莓的动区 ，麦卡洛克引用了一1 日遍、一段视频、一个支 冷冰冰的，有时使用费情符号没有任何有用信息，但表示你看到 持我们观点的链接，研完发现， 会变慢。停顿变多。即使手势对安流没有助，我们也会手势 的不是情缩，而是障示说话的意乳，有人说“我总是感到惠心瓶 双看可爱辐环气的视频可以 比如打电话墨的时候。这些手势主要是为了帮助说话的人思者， 了，你在听，或者你还在，仍然是意跟对方交装。，在现实生活中， 皮意：）“，加了一个微笑的特号，他并不是说他因为感到恩心 人开心起来。动图就像一种情绪通货，给人发送积的感受。 而不是帮助对方理解。 但它证明说话的人 说话的人激兴 皖A 不是冷动 AHM Why Do We Love Emoji? 小

OCR:澳听与表达 脑海中Io 画 HoW Your的 q Draw 画面，Feelings 意味着什 么 ? 荣格 这世界的图像也就是这世界的一半。

OCR:Play Play Like 像玩奥特曼一 演麦克白 样 Ultraman 江在社究园

OCR:目录看点 卷/首 每期杂志都设有一个主题，围绕这个主题展开内容 里面还不之一些有趣的冷知识。 +山海经 *可否将你比作夏日璀璨 孩子的歌 THINKING思/考 思考板块每期都会从：What.How、Why、whatif、Wow 等几个角度来解答青少年读者的疑问，引导他们进行独立思考。 如何写一个漂亮的句子？ *世界真奇妙 ?假如霍格沃茨发展高科技 专/题 生编陈赛对每期杂志主题的精彩解读 *世界的运动 *天体物理学家做什么？ 偶像生产车间

OCR:IDEA新/知 聚焦新科技，解读社会热点，对话领域内代表人物。 *关于海洋，你所不知道的事情 *我拥有全世界最好的工作 *荒野，是最好的老师 COLUMN专/栏 特邀各领域大咖组建作者团队，剑桥大学物理学博士、中国 科学院心理专家、儿童文学名家...……从艺术、科技、心理等多方面 构筑知识版图。 独立思想训练营：如何跳出自己的视角？ 那些还没有答案的科学问题：外星人存在吗？ k亲爱的弗洛伊德医生：你懂颜色的语言吗？ ：不止好玩：魔法的成本 *创造一个世界：5000年的几何之恋 *看见：布展的艺术 READING阅/读 精彩文摘、名著解读、最新书讯、读者投稿..．．．丰富阅读体验。 ：人生坐标 *假如世界会写作 诗歌手册

OCR:思 WHAT WHY HOW WHAT IF WOw OPINION UHHINNKNG

OCR:如何写一个漂亮的句子？ How To Write a Beautiful Sentence？ 插画： 撰文： 陈赛 吐纸超人 Faye

OCR:WHAT 什么是孤独？ 小膜噪的孤猫 这个世界上主动追寻孤独的人不多，小嘎噢就是其 What is 中之一。对于一个天生自由不的灵魂而言，孤独是必 要的代价，甚至是一种享受。因为这种孤独不是那种没 Loneliness? 人想和你一起玩的孤独，也不是那种你难过时不想和任 何人在一起的孤独。这是一种平和、愉悦、充满诗意的 孤独。 九久读书人 陈马 洪图 这位永远叼烟斗的音乐家总是四处流浪，在间到 冬日气息的第一时间离开，又准时在第一个温暖的春日 回来。每次离开，总是给他的好朋友姆咪特罗尔留下- 封一模一样的信。他爱姆咪特罗尔，但同时也为他的友 情而烦恼。因为爱意味着和牵挂，而他追求的是自 是的 由。也许你羡幕他的自由，可以四处流浪，但你是否也 曾好奇过，为什么他总是回来？ 2 我们都是孤独的。

OCR:生在互联网 GST 生在互联网 因互联网而“消10 THINGS WE 区报纸 失”的10件惠物 报到爆每家恒片 也费订一份（国电视报，因为 请出节国的时同表，除此之外，# 点时事，松如某悠方案件的侦破 “消失”，可能指它的定义变了，它的存在 王一场 上少不着纸未干的油墨， 感降低了，或是，它再也不见了。 6气，如今，随着互联网甚及， 加易，新选更加方便，报纸作 INTERNET 偶尔想起草相彩的惠香，也成了 区电话号码 20年前，说到最好的刷友，不是看你是否论帮对方生日，而要 首独处 看你能不能第一时间酱出对方的电活号码，无论平时问作业，还是用 打自问，修现在还有真正 未约着打篮球着电新要联系此，就需要一遥遍拨返对方家里电话。 配该是留岭一个人自问、自台、 别个号码鱼然成了烂于心的存在如，同络社交平台取代了大部 而现在无论外出还是在家，我们 分日常沟遇，电话号码的用速变广了，甚至成为我们网络注册的身份 和无数人产生千丝方暖的联系， 证。然而除了商家，似于再也设人对我们的电话号码感兴趣了。别说 当一个同问温在我们面码，我们 朋友，就连家人的电话参码，我们现在都未必记得全呢。 和答案已急补壶而来，我们习 生，不再深思，基至逐新秘这 区手写信 每，有人会理一个5分种的祝频 如果问手写信在网络时代的暂代品是什么，你可能会到电子邮 件。然而你知邀码？让手写值消失的并不是电子邮件——或考说，并 圈童年时代的隐私 不是传统意义上的电子部件——而是它的变体，用于白常沟通的杜交 网上流行一种说法：等这 软件，比如QQ和微信。以前，信件可以传达公务，但更是分两地 都是4K超清的。在只有胶片 的亲朋好友托思念的爆介。一封信再限也不过要警致页，却要螺转 周一张照片要半天姿势，孩子 几日甚至几周才能到达另一个人手中，等待回信更是需要双倍时间。 世不过享要饮张，现在好了，的 丽如今，分隔再远的两个人也可以速过社交软件随时联络，那种距案 出专门记录孩子出生来的各种 母定肥孩子调皮换蛋的视频发在 百来的感伤和珍里，便也都不复存在了。 们是开心了，不知道这一代孩子 体国观自己尿床的视频时，会想 路 以前的汽车司机可赚钱了！那个时候，做司机门超升不低，除了 车，他们还要然记城市里的大街小港，无论聚客想去哪里，都能 耐心这东西，受环境影响。 方╱利载到目的。而普通人出门前，更要先记好路线，坐八路 因网络造成，却也和它脱不了千 国研究人员组成的研究小组在 上网便捷使人们“注意广庭要 门前轻松一查就能拥有好 心生活中，我们发现，越来 条备选线路，还可以随时遍踪各个 难以专注在一件事物上。在这

OCR:精文： 网络成瘾是一种病吗？ 什么是网络成瘾？ 孙白 天然·Q 电视等越神了我们的视听感#互联网#处# 社至说学，可防不理家人园放， A DISEASE? 防系统 系统，建存了一个虚世界，人天家受##发服， 了人类的 低有识之 8 或计，享受也是很需要智慧的。 为什么人会沉迷网 原选网络的行为，可以用是利害 月约于趟利准围：这通有于通成生 台活择防的间的超围，而不付由 为上的成咖 生活中总会有种种提析，面力，抵恼， 2路，但网络世界给了一个般手式及的！ 同，将压下#其他事的时间，姆“#”这种行为上 这丝实力。只菱轻轻一，就能意 的失控伤会让人产生着耻感，明知道这样不好，恒是又无力改变， 于是年收，例知，当别人间你一天玩多久手机时，会场周成#义上的一分精起一分收，如爱没有 #络世界我们提低了更便利的获 双产重购的人，许多是智毒、新成 第二，上的游求：念念不忘，在做耐的什么事情时，##我可以做到即时奖#，#打 习内各并不贴近应，那么力共不会 是化纪看这件。只有这件事让你全心我入，做其他事的时候只报，借动于有来必的游戏，我们可以 有羊颗心在，另外半我心在回想或者计划着这性事。对于这件事时相了对现实压力的保变力 ISI 的兴喜远选超过其他事，基至为了保障这件事而您弃其他活动。 INTERNET ADDICTION 例如，当你知酒自己去旅行的泄方不便于经修上网，就放再行。你可以新时随地把自品的心类从现实生 网络世界是我们看各种的面情线 满三，耐药性与戒听症状：耐药性桥的是要还到同样的效果，世界以#避到、无聊、拔粉、质患，！ 原有的药物必须使用越来延大的耐量，药物所带来的再定感已格，程藏又的，但最在有了手机的陪件， 陈扯妍 逐新速城，例如酒的人饮酒度数#来后高，喝得越来多，行，可以址，#概这个#界害医者。 CHEn ZHIYaN 北京大学心理系感床心 速网络世界，成许正是因为此啔 学学博士，中国科学院 理研究所心理健康重 适，百提心，坐立不安， 乔自己的耐专随着通的增解 实验室教授。 出现了上达现，就有可能是行为成费。 精彩的的想世界，我们不用再目己通 比起在虚拟的世界里打线， 更值得的书 有没有更好玩、 主观师运就社会偶应，出款 是说：送个人内心是 更值得的套

OCR:如何与做界指处 模文：程球 把每一顿饭 插品： 头像插面：天然Q 尔物端吃着车 吃成 店重做交读。尊来之第一个出身名门 此改买“的市远， 不智冠东方还是西方，#朵都是有更费的 一张名片 义他的教落和家庭背票。 如果邪天你去国外留学或落游。 个教报或体人者请物 招这锁冷餐金吃应一张名片，而且是非营出色的那来。 雅乳，加也不能近旦，婚果请来写冷餐 请束上写看冷餐会在晚上8点单行，那你就看8成正动法 不能提前。万一你提前十分钟到达，声你就在主人家制近意个参， 定要为女主人第一店小小的礼物、一楼花 一定要到8点才去按门铃。因为在此以前：可能主人正在穀 还务费新，只更香现出对主人的谢感。 自你站在海没满自的食频面前时，你 坚青筑#防生的东西， 不河资的算口（在国外想有这秘可能），你 小心电取一点点 ON TABLE 最一个人吃一顿饭，就能了解那个人。我很小的时， 你当然不要这么做。 听外要这么说过，外婆是她那个时代为级不多的，念过很多 第一旦经食物放进盘 MANNERS 您得干关净净，#好主人在忙良中总了在 的女人，随讲过一个让我印象深刻的故事：一伙强盗票了一 全小男孩。这孩子的穿看打份和行事做派是富家子第的范儿。 您不能满世界地看 这公伦它吃下云，怕它像药一样 强盗们吃不准全么开口质更缺金，要多了怕人家付不起，着含 冷餐各进行到一定的时候，当丰人开 之下去报意：要少了又览得太吃亏。最后，他们给孩子烧了一 餐周时，你不要马上图剪费收地上去规作。 条鱼，然后把鱼筑上去让孩子吃。饿了的孩子拿起换子，首 婚类是很重要的一个社 常不需度你陪，如菜毛人表示需贷，你 先直鱼限那个部位。强盗立刻判定这是个巨富的后代，成功 程 交场盒。 任您始于。如果主人说不需要，你一定不 CHenG WEi 独要了一老天价的殊金。外婆解释说，吃鱼经验丰富的人知通， 奔双，作为一个有教养的客人，你一定费 儿童小说作家，著有《白 可录晚，淡针么事可以，关键要热烈、快乐 色的塔少女的红发卡》 那孩子直操把续子载向鱼胜子，盗会得这孩子也就是一般 净餐鲁给你提供了一个特别合适的社交机会 《罗斯延娃的秘密》 的富象子弟，不会开出天价。 和“喝末与爱可丝聊天“ 本来肚不是让您来吃饱肚子的，而是让你包 系列小说、“周末与米 一可单对你有用的人。 兰聊天”系列小说、“海 到了可以商开的时候，你不必礼貌周全 角老师”系列小说等。 过的人提手道，这择会制造出冷餐会已 你爆好纳酒商开，但是，一定不能忘了展生 悠的美酒和住社。 做到这一切并不团难。如果你真的这 亮出了一张懂社交，有礼识分的名 放一定会想象破财一次 有谁会不喜欢呢？ COLUN

OCR:桃季春员一杯汇 WHATIF 钢文： THE ANCIENTS PL TIKTOK 面对网友四务你好摄界”之类的评论，我正估计会发 就是这样汉子！就是这样秉性！就# 个是错别学， 生都不如。 发现了生蚝做好吃，写情给儿子说，这是哈 近都中士大夫。怕恒们会争相到商方， 假如 古人玩抖音 如果古人玩科，有可能还要开设一个 试想，如果古人可以玩科音，恐怕大家最 清定会吸引惊人的流量，两顶消很有可能会 说新语》说他“妙有姿容，好神情。少时接弹出洛阳道， 在已经失传的绝技一长味。阮的性子院成答弹能，有～ 要一为快的就是历史上那些著名美人的绝代，妇人透者，莫不连手共繁之”，就是说，潜安因为长 种形似月琴而预较长的古琵琶，就是以他的名字命名，修。 我方面也有高的适询，自幼就精通音。 质华。沉鱼落饭、闲月蚕花的四大美女以及短己 这祥的当世新乐名家组建乐队，准会挤爆直播间。 得太师，少年时出门的时候，女“粉丝气们一看到他， 赵飞盖、嘉家（神等历代佳人，如果即意，就会拉着手将他国起来，不让他继缺住的走，好多称 第法乐工加以教导，#自任校长，只要有 机厂至于案门生活，则有石类、王斗。石类是西器对棚 入驻科，很可能会成为颜伍才艺主，个个第一会儿。“每行，老以果以车，老太大们（妈 上就能听出来开加味正，#四影喻深远， 的巨密，王偿则是晋武帝的男父，两人争比套障，可以在料 都会应为头部网红，这些古代住人不仅具城妈粉、阿粉）边觉得大好香了，纷纷往他的车上 双曲界力“梨容”，盛玄来也被本为果白之 上你一个短视频、我一个短视频地PK。王偿家用蚀糖水利锅子， 频国之晚，更莱能取看舞，唱就供住，绝非仅，丢水果，果盈车”这个成语就是由此而来的。出 不过，四答降正也不甘人后，另辟课径 石崇就用蜡烛当柴烧。王他在家附近用紫色丝布做了四十里的，文人、总士等束，让入通像（《正帝行 仅拥有高颜伍而己。西子捧心；也许会在网上去一超就能拉回满车的水果，等于现在的查播间打贷。 还人”路线，工作狂或正，私下里的小爱好却 引来一大群东能效罪模仿捧心杀”。王君 屏障，石就用更贵的锦级做了五十里的屏障，吾式消的，两错能上了洋人的金核色小手毛长发。 泸弹琵琶，出圣后则可监播塞外生活。貂弹仅反而丢了性命，就是著名的“看杀卫”。卫价从小 另一位出名的美男则没那么幸运，没赚到打觉， 攻王，送给他一栋世所罕见的二只高的播器时，王世得惠地，装物成斗国神士，让人忍使不禁，开科音的话 小谢 凭周度于重，昌布之同就的演技就可以秒，就“风神秀异”，小时候坐羊车去街市上，大家都说 杀现在的一众或路或五官乱飞的“小花。是“玉人”，满城的人都来国观。卫的舅舅也是一 Xido Xie 心疼得要命，又疑心石炉忌自己的宝物，正气命酸坏之系， 石命手下取出自己的树，高三四只的少说也有六七样， “联就是这样汉手！就是这样秉性！就是这 业于北京大学中文系。 翼装羽衣舞，要妥的女团心位。 他的儿子乾隆，则是点货发弹幕第一人 任北京大学出版社编 杂志编锁，现居色装， “珠玉在侧，觉我形。”卫去京师（现在的南京》时。 等古置行业，偶尔写 营南北朝是中国历史上空绝后地注重男子容 了人墙，导致卫珍劳累成疾，才27岁就英年早逝了。 一样形成定论，但无论何种说法，四大美男全 万众湖的质大热/门：仙╱社交适 部都出自此时期。旧小说形容美男子爱说“装 过劳死。 宝日正在直播（一边众招名山大如磨出 比通安” 一边特洗之隆，博不自#雅袜有 @慧眼识珠，发 发现当时没人要的羊 秀仅仅以美就可以 脊骨（即后来的 【特进 得正高 的时漫

OCR:为什么是你？ 为什么是我？ Why You? Why Me? 在不同的朋友身边，你是一个不同的人。 每一个朋友都将你的人生带向不同的方向。 每一段友谊都让你变得更丰富、复杂、 渐趋完整。 友谊，为何如此难以解释？ 友谊的分分合合，是一个人人生最初的胆皂刷。 之间，似乎并不难快择。但如果你问拖雷，为什么愿意 那时候，我们缺乏社交技巧，也没有精致的语言与 为邦靖背叛自己的父亲和国家？他会怎么回答？ 仪式，但我们道从内心的声音，更容易原谅、适忘、放手 士为知己者死”，这种友谊通常只发生在传奇故 也不掩饰自己的惠伤、田惑与愚五。也许正是因为如此。 事里。郭靖和拖雷的两难团现属于极端状况，几乎不会 比起成年人的友边，童年的友谊来得更简单、更纯粹， 在我们的日常生活中发生。当我们在自己心中勾勒友试 也更真实。 最动人的图像时，那个画而常常非常现碎，平没，几乎 《射雕英雄传》里，童年时代的郭靖与拖雪结开兄 不值一捏，比如一起吃个饭一起聊个天……..…其卖，如 第，拖雷送了郭请黄金项固，郭请送给拖雷家里做的汗巾， 果从外人的目光来看，世上很少有比听一群朋友之间的 谁也不会去计较谊的礼物更费重。友谊本身，就是世界 闲言碎语更无聊的事情了。 上最贵重的东西。但是，等他们长大以后，更多的因素 ，所以，如果有人问你，你为什么爱你的朋友？你会 进入了计算的范畴，比如国仇家恨。当成吉思汗下令说 发现，这个问题很难目答。当然，你可以给出很多理由， 杀拒绝攻家的郭请时，拖雷颗然违抗父命；而当郭蜻镇 比如他/地芭良，聪明、馒义气；比妇他/她和我更味 守襄阳，发现敌军将领是昔日友拖雷时，却毫不犹豫 相似，性情相投；比如他/她曾经在我最艰难的时店 地起了杀念， 助过我……但所有这些加起来，仍然无法真正解释，为 美国作家E.M.福斯特说过：“如果我必须在背叛 什么他/她是你的朋友，而不是另一个品格相低，或者 祖国和背朋友之问扶择，我但愿自己有背叛祖国的勇 也曾经帮助过你的人？ 气。”这说明，指长比郭靖更有勇气吗？ 法国哲学家蒙田在谈到他和他死去的朋友拉博块西 着年龄的增加，友谊变得复察，并不是因为我们 的友谊时说，“如果你一定要问我为什么爱你，我得 不在乎朋友了，而是因为生活本身变得更复杂了。郭靖 我无从表达，除了说，因为是你，因为是我”。 是一个道德感极强的使客，生灵涂炭和一个用友的性奇 友谊这件事情，为什么如此滩以解样？

OCR:背马史诗《伊利亚特》中，英雄 黑周三部电发里，人的灵魂以动物灵神的形式 可略琉斯与单友帕特罗克洛斯出 于肉身之外，陪伴一生。孩子的灵神可以变化，比效 正特洛伊，帕特罗克洛斯不幸售 文主人公装拉的灵可以中成，野猫，螺蝶或编子 饮绝，疯狂复优 北，阿啫媒！ 铭社可化身为型，假妇们们也有灵神，可以试 皖L 即使众神警告过这将赔上他的性 增加多少白知之明？作者说，他的灵神应读 市。作为人类友谊中的极端例子， 品一只会愉东再的乌鸦，他喜欢它们飞行的姿态 史诗英雄式的友谊告诉我们，月 也喜欢它们的机智和进取。你希望你的灵神异 复可以为婴付出什么，以及当 什么动物呢 我们画临日常生活中较小的排 见时如何行动 爱德华星一只瓷色子 电诗英罐式 友谊的形状 一个渔夫和他的妻子爱过，被一个流浪汉 6 个吹口的男孩和一个已经死 去的女孩爱计 一次次分高和失去打开的 爱德华封闭的心是被 恐是打开他的心灵的第一情结，然后是迷们、现 独、心碎 Thousand 《爱华的奇妙之旅》告诉我们，人之为人，异 Shapes ofO 因为人会心碎。付出爱，意味着别人可以给你制造 巨大的痛苦， Friendship 如果长 《夏洛的网》是关于死亡的，小猪威尔伯 次死里逃生都是因为朋友的搭效，一次是 马一次是蛛身名 这本书也是关于生命的，到度是什么让人生伯 小王子对 每一过？为什么夏洛要为喊尔伯做这么多？对 上，距的间答感人全深 沁回：小王子对汇援的爱异专 只奢捕提扣吃是品无甚义的，遍 友谊必莎是相互的： 你，也许可以提升一点我生命的 是关于友谊的深刻洞见，友谊将我们连接石 课都知道人活猎应支： ，也将我们与世界区分开。我，是你之所 但为什么是 ，唯有温柔与耐心，勇气与 加空乓知出个真实世！

OCR:足球教会了我们什么？ 个名叫克里斯托弗的小男孩法定向一位 与哲学家苏格拉底回名的巴西足球明星 whatDoes Football 请教一些问题。而苏格拉底，也将竭尽全力 TeachUs? 为他一一进行解答一足球是怎么产生的？ 足球到底是什么？又发挥着怎样的作用？ 我们在学校操场上开始一场比赛时，或者说两支队 伍开始抢守时，我们还是会常常妥伤，比如这次我就码 破了腰盖，我觉得这项“力量的游戏”直到今天仍然不 君基的一存在。 FOOTBAL 确卖是这样，但是这华竟不是同 种惠义上的粗 惠了，正如我跟你说的，足球码实取得了无可非议的读 公平正义已经取代了好产和系力。 一个很好的例 正就是，在第一次世界大战器 期间（1914-1918年）德 社品的 次足球比费也体现了足球公平公正，和平相 上耐，也晟让人们到 生利的喜悦， 墨了。在战火酚飞的 日子里，是球仿供 让他们里新回到子理 F（运动） 词源于法语词汇 青以从这个惠义上祝 运动首先是一种游戏，与其他所 有的游戏一样，需要 或者说， 一 系列所有参与者接受并认同的 复则，也正是这伴，足球这一娱乐活动同时也是一种书 在足球比赛过程中，一些弄虚作假和野亲相暴的行 与被规范化地制止，这就是规则的作用。这使是球顺其 然地成为一项社会游戏，在款望（胜负款》和恐俱（香 自失败】的双重驱使下进行，而当原本的基力抢守被利 支得有卓可值，我们已经持其文明化了。

OCR:LOFIZHHA 自由的潜能 EXERCISE EXERCISE

OCR:科学 新知 新知 爱迪生和特斯拉同为坞世纪的美回发明家。爱迪生 更具前瞻性。 不过，两人最大的差异就是科研方式的不同。特斯 但这绝不等于说个人的创造力就没有用武之地，因 这个差别和两人受教育程度的不同以及思考方式的 拉是一匹独琅，他极少雇用帮手，更喜欢在脑子里做实验， 的名字家略户院，他发明白炽灯泡的故事基至被收进了中 为在每个细分领域里，创造力的价值仍然巨大。比如今年 学课本。相比之下，特斯拉的知名度贝小得多，要不是 差异有很大美。爱迪生没受过什么专业的科学训练，属 这样更容易发辉想象力。爱迪生则更像是个组织者，他届 的诺贝尔生理学或医学实领给了位科学家，以表彰他们 马斯克用特斯拉的名字命名了自己的电动汽车，恐怕现在 于白学成才的发明家。他的发明原理上讲大都不算新 用了很多不同领城的科学家，鼓励他们相互合作，一起桥 在丙肝研究领城所做的贡献。丙肝之所以成为很少的几科 已经没人记得他了。 他最擅长在别人研究成果的基础上，通过大量的夹验找到 发明。爱迪生人品然是个精明的商人，但他从东不给 人类能够完全治愈的慢性传染店，毫无疑问是无敌科学客 爱迪生和特斯拉曾轻足合作伙伴，但很快就变成了 新的解决办法，白炽灯的发明就是经典案例。换句话说， 手下的科学家们多的压力，而异只负责供充的科 共同努力的结果。但这3位获奖者名自做出了难以替代的 业上的宿敌。前段时间公陕的《电力之战》讲的 爱迪生的发明大都是在别人的理论基码上做出的应 经费，任凭他们白由发民。 贡献，如果没有这3位天丙力，人类很可能还要 就是两人为争夺北美电力市场而展开的一场恶 用级发明，即使他没有发明出来，其他人过几 现在看来，特斯拉更象是一位古典科学家 多等很多年才能攻克乙肝 战，最终特斯拉的交流电系统完胜爱迪生 他维承了20世纪之前的那些伟大科学家的 丰应色能发明销 从这个意义上说，爱边生和斯拉分别 相比之下，特斯拉则是个传统意义 科研传统，更多地侬靠个人想象力去偿 的直流电系统，让此前就默无间的特高 七表着人类的两种思维模式和科研流程， 拉成为美国科技界的新星。爱迪生则通 上的神童。他受过完整的高等教育，尤 出新的发现。而爱迪生则开了科学石 两者缺一不可，两人一样伟大。 遇了人生中最大的一场失利，但他径 其是物理学的基础打得相当扎卖。他 完现代花的序品，色用的这技 可惜的是，爱迪生和特斯拉一生 快东山再起，又为人类贡献了多项正 的记忆力超郡，尤其擅长图像记忆。 合作的方式更符合现代科学的需要， 相互仇视，双方都有过不理智的行为。 要发明，并侬靠这些发明成了百万 据说任何书他只要看一遍就能全记 被认为是新时代科技发明流程的始 爱迪生最先发难，不但克扣了特斯拉 富萄。特斯拉却开始走下坡路，最 下来，基至可以回忆起哪段话出现 作国者。 立得的奖金，还运用各种非法手段 终孤独地死在纽约的一家小旅馆里， 在哪一页。这项特殊技能让特斯拉 挚例来说，大家公认的20世纪 赶毁他的交流电系统。而爱迪生死 死时身无分文。 可以在头脑里进行科学卖验，不艺 最伟大的3项科学成就分别是原子 后，《纽约时报》上发表的唯一 百年之后，由于乔布斯和马斯 常爱迪生那样动真格的，因此可以 洋的诞生、阿渡罗登月计划和人头 简负面评价正是来自特断拉。在他笔 克等硅谷科技大佬们不道愈力的当 做出比爱迪生超前得多的发明，交流 基因组计划，它们全都是集体智慧的 下，爱迪生是一个不讲卫生的遍鬼 传，特斯拉重新回到大众的视野之中。 电就是明证。在特斯拉之前，没人意 产物。进入21世纪之后，这个超势有 而目不锈聪明，做实验只知追南干， 识到交流电可以象直流电样用于各种 增无减。比如，影响当代人类生活的三 县至有人问出了这样的问题：爱迪生利 加果换成特斯拉来干的话，只需要花十 特斯拉逛更厉齿？ 电力系统，特斯拉是第一个意识到这一点 大新技术分别是移动互联网、智能手机 分之一的时间就能出结果。 如果单看硬指标，爱迪生毫无疑问是更 和电动汽车，它们都不是郡个特定的发明动 可人 特斯拉的评价当然有一定的道理，但他 从个人生活上讲，特斯拉远比爱迪生更有 发明出来的，回样是集体智慧的产物。 万害的那个。爱迪生个人名下有的专利致量 本人其实也不完美。比如特斯拉一直拒绝相信 。如果你是一个生活在那个年代的含适人，你定更 高达1093个，其中不乏白炽灯泡、电唱机、录音机和 为什么会这样吧？答案很可能和科学的发展阶段 爱因斯坦的相对论，他不认为物质和能量是一枚硬币 电影等影响巨大的科技产品。特斯拉名下拥有的专利数基 愿意和特斯拉文朋友，他会说8种语言，热爱艺术，和很 密切相关。在特斯拉的时代，科学还没有发展到像今天这 的正反两面。如果让特斯拉来设计原子弹的话，一定做不 不到300个，远不如爱迪生，但他名下的专利除了交流电 多美国当代艺术家过从基。爱迪生则是个木访的书呆子， 洋庞杂，一个明人完全有可掌星果个领城的全部知识， 皖A 之外，还沙及电动机、水力发电机和无线电通讯等领域， 不懂艺术，不言辞，就知道问头做实验。这两人的差别 开在此基础上发辉个人的创造力。但在妇今这个时代，没 像特斯拉这样的孤独天才大都会入这种先入为主 为后来出现的广播、电视、电话和手机等无线传播系统莫 基至从外表上就能看出，特斯拉非常注重生活品质，穿 有任何人能够白己造出一台电动汽车，也没有任何人能够 的陷阱而无法白，而爱迪生则很可能会因为听从了别人 定了理论基础。所以有人评价说，爱迪生改变了20世纪 衣打扮相当时吧，爱迪生则更象是个遍逼的程序员，不但 了解人类基因组的全部秘密。因此，现代的科技革新几乎 的意见而做出修正。从这个角度来说，还是爱迪生更厉害 上平叶人类的生活方式，特斯拉则改变了20世纪下半叶 衣服常年不换，甚至连鞋都故意大了两号，因为爱迪生镶 都是多人合作的产物，没人膨够包打天下。 些。 人类的生活方式，后者呈然专利总效不如前者，但比前者 得系鞋带，大马鞋可以直接套到脚上。 爱迪生和特斯拉 Thomas Alva Edison 爱迪生和特斯拉 两种模式同等重要。 谁更厉害？ VS 分别代表了两种不同的科研模式， 缺一不可。 Nikola Tesla

OCR:我们去火星 Let's Fly To Mars 有3艘火星飞船已经踏上征程。 拥挤的窗口 不知不觉间，又到了探索火星的时候了。 阿联芭航天啔将这攻火星测器命名为“望号 火星不像月球那样总国着地球转，它有自己的公转 （Hope），已经由日本的H-2A火箭送上太空。“希望号” 轨道，大约每26个月才会和地球碰一次面，所以人类 是一枚火星轨道飞行，它沿着一个酷圆形的轨逆绕 探素火星有个图口期，每26个月来一次。上一个窗口 火星飞行，研究火星的大气成分和气侯状况。这是可拉 期是2018年5月，美国航空航天局（NASA）发射了“洞 伯国家主导的第一个地外行星探测图，只有划时代的意 察号”（nsigho 火星探测器，至今仍在工作。 七 2020年7~8月是最新的一个窗口期。这个窗口 中国发射的火星深测器叫“天问一号”，按计划， 丽别热阀，中国、阿联首和美国都发射了各自的探测 它将一次性完成环饶、着陆和巡视这三大任务。如果成 居去火星，这么多火星探测器抢占同一个窗口期的事情 功的话，这将是人类首次做到这一点，而中国也将成为 历史上还从来没有发生过。事卖上，欧洲空间局和俄罗 继美国和俄罗斯（苏联）之后第三个成功实现火星软着 斯航天局本来也计刘合作发射一枚火星探测器，可惜因陆的家。 为新冠疫情的原因，该计划被迫廷到了下一个窗口期。 美国这次发射的目的相对问单，就是把“毅力号 火星为什么突然变成“网红”了呢？原因有很多。 （Perseennce）火星车送至火星表面。 这是NASA发 对于阿联商来说，2021年3月1日是该国建国50周 时的第五辆火显车， 的主轻任劳就导下 年纪念日，阿联西航天啔决心用一枚火星探测器为祖国 庆生，考虐到从地球到火星的旅程至少需要半年时间， 2020年的这个发射窗口期正好可以满足要界，

OCR:2022.10 少年新知 第八期 年 这样长大吗？ 我们只能

OCR:创意阅读写作工坊， 初阶课 写作是没有模板的，参加这次课程，目的不是告诉你应该怎么写，而是希望提供一次机会，让你看到 写作是开放的，没有任何一种方式能够宣称自己是写作的真理或者唯一路径。 借由阅读导向写作，我们不是在进行伟大作品的评判，而是为了揭示形式如何促进文学表达，不同的 技巧如何发挥作用。 通过多角度、多 如何阅读一本书？ 体裁进行文学探究， 如何让作品和自己的生活 体验新式学堂，激发兴趣 探索写作底层密码 发生关联？ 培养文学核心素养 深度思考 如何发现作品的结构？ 阅读思辨 广阔的 深度的 能力 能力 文学探究 思考探索 专项训练 写作文学 全面提升 能力 素养 价值： 感受文学的丰富和多样性： 多维度全方面提升文学素 激发文学兴趣 399 养、阅读写作能力

OCR:商界少年 商界少年 08 商界少年 拉起快乐大幕 影视娱乐背后的故事 为什么 学习？ 探寻学科背后的采购

OCR:创刊号 商界少年 懂点什么好？ 855 Pin qian dad lichael钱儿频道

OCR:探索 独立 四大 精神 创新 领袖

OCR:无限工坊/INFINITY 图解创读力VISUALKNOWEE 来，当一次 创新的 春节总导演吧！ 5个步骤 文/文满 创新并非是个神秘的过程，它有 迹可循，甚至可过5个步骤来实现。 按照这个指引，你也能创造出富有价 不知道春节对于你来说意味着什么，你又有多 值并为之骄傲的东西。 期待它呢？它的气场，也就是大家所说的年味，在 你的城市又有多浓呢？也许地域间存在差别，但确 沉浸感就是人 实许多人抱怨年味越来越淡，人们对它的期待也逐 文/立修 插面/做 渐下降。作为我国最大的传统节日，春节面临着些 许尴尬的处境。 好好地过一个节日，沉漫在它的氛围与意义 中，会让人们身体放松，心灵充实。我们完全也可 以让春节变成一年中一个有趣而难忘的日子。今 个角度入手。 年，就让我们过一把“总导演”的瘾，自己打造一 场沉漫式的春节体验吧！ 的活动 首先，我们要运用马斯克常说的 dao Pin 理”，搞清楚这几个词究代表了什么？ qian 春节 第一性原 20 即农历新年。年、月、日等各种刻度都 流逝可以被记录。在古代，整个社会最重要的是农 是人为规定的时间单位，它们让时间的 业，新年意味着下一轮的农业生产又 时，新年给了人们休息 V 切又将重来的感务 开始

OCR:感知 专注 动手 3 2 4 理解 规划 1 十大 5 能力 10 逻辑 6 目标 思维 管理 9 8 团队 表达 合作 沟通 独立 思考

OCR:头更件FOCUS 谁在未来 过得更好 文艾伦 插国/九喜格楼 用经济学 全球化这个故事发展到高湖，花了半个世 纪的时间，如今，“元宇宙”这个全新的故事 尚在酿之中，它究说何时能实现，以于是 展望职亚规划 否能实现、该实现，仍是未知之数。 然而，各大科技公司已经纷纷投身“战 局”，力争成为新故事的主异者，对元宇提 出了五花八门的定义，并朝自定的方向飞奔。 无论它们的目标是香实现，这些新方向都可能 防会有经务 对我们未来的生活、工作产生巨大影响。面对 中国电心制理 不确定的未来，我们能做的是根据已有的知识 和信息，预激哪些技能和职业将被需要，做好 ?对应积 准备。 作为首先引爆元宇宙概念的公司，罗布乐 斯认为元宇宙应该具有8个关键特征。而每一 个特征背后，都需要相关的职业进行支撑，其 中6个特征分别是： 特征一：身份 和现实世界一样，所有人在虚拟世界都需 要一个身份。这就好像是你在元宇宙中的化 一个平行空间的你，这是构建元宇宙 ichael 身 的第一步。 对应职业：服装设计师 靠衣装。人类是唯一会穿衣服的 避寒的功

OCR:用游戏心态，让学习成瘾 用经济学原理 搞定学习规划 李戏的需求狂板猛 造，游戏也成为计 的重要方式。也许 的中国，但正是 游戏玩家成了最 打开《超级马里 弃。所以目标要难度适宜，以略高于自身能力的10%为最 触，并熟悉它基 佳。如果你的数学成绩在80分待，可以把85-90分作为 相信你玩游戏时有过这种体验：明明几个小时过去但 自标。 感觉只过了几分钟。这种专注而享受的状态被称为“心 至今日，我们拥 流”。让我们来分析游戏让你产生“心流”的原因，明白 3.及时反馈 头，庞大的用户 之后，学习也能上瘾！ 游戏中的目标一旦完成，玩家过关升级，会感到努力 乐。事卖上，在 瞬间有了回报，大脑分泌多巴胺，令人快乐。但我们在学 1.明确具体的目标 没有如前两次工 习中经常忘记这一点。所以要设立奖励机制，完成标就 游戏的目标很清楚一—打怪升级。我们做一件事的动 立刻执行，绝不延。比如数学提升10分，就可以拥有一 可是获得了仅次 力来源正是目标。所以学习的第一步也是设定目标，但它 套乐高玩具。 必须： 普及，很难再 具体明确，这样才能起到刺激作用，注意力才能集 4.消除干扰 人进入较专注的状态需要时间，其间也不能受到任何 但如果一个人 头掉手 中。比如x天看完《朝花拾》。 光的环境 对新兴科技热 8打扰。如已进入心就态再裤打断，恢复注意力就需要更 ?渴望获得，目标必须让你感兴趣，否则就动用想象 长时间到一把要给自己创造无准 微念爱来的当 力赋予其意义。例如，“看完《朝花夕拾》说明我是一个 让你看到学习正 里 机、进入书房，合适的光线、温度贝 有深度的人！

OCR:商 商 商界少年 南商商商 万物互联 现的今日 《商界少年》 财商成长期刊 赋予青少年一双洞察世界本质的眼睛

OCR:少年时 山SI0少年时会 2030 太空漫游

OCR:少年时 FRONT VISIQN FeOFROnT#5100 端少年时器 1n少年时# 21世纪的电影 现代坚染

OCR:FRONT 少年时 FPONT PONT 健康的大救 和疲古 志的五 FRONT UISIOI 升级#.

OCR:少年时 U50少年时S 2030 太空漫游

OCR:Ef5少年时圆 Fpontusin 少年时 FROAT 山S少年时国 一往无前的 科技之心” 5计算机 人工智能 大穿越 Vo1818101

OCR:艺少年时

OCR:心少年时 Discovering the Secrets 火星探秘 of Mars 275千米67晚千来漏475千 作者：南希 质量 平书 温度度和温度范圈 结格 引力 在火星上，你得 关走地球上625%的重量 长时阅以来，火星上的一切只棕留在人们的想象 中，科学技市的迅速崛起，使人们对这个邻居星球的 了解渐渐从幻想走向真实。19世纪60年代，人们透 过望远镜发现了火星上的奇怪标记，这令许多人相信， 火星上存在一些由外星种族建造的运河。火星人是香 好战？我们是香应该担心他们会入侵？

OCR:少年时 学 。查看微波炉上的标签，找到它 用微波炉测光速 微波炉是一种能够快速加热食物的电器。 发射的微波的频率，你也可以在产品 食物中的水、糖类和脂肪等物质的分子能够 说明书上找到这个数值。 吸收微波的能量，从而让食物变热。微波和 。将几次实验测出的距离取平均 我们肉眼可以看到的可见光一样，都是电磁 值，该值等于微波波长的一半，而波 波，它们在真空中的传播速度是一样的。 空气中的光速和真空中的光速很接近，约为30万千米/秒— 一个相当大的数字。 长乘以频率就是微波的速度，也就是 电磁波和水波、声波一样，当两列波相 因为光跑得如此之快，物理学家最初测量光速时颜费了一番心思。后来，科学家设计了许 光速了，把你计算出的结果跟公认的 遇的时候会相互叠加，波峰和波峰叠加就会 多方法测量光速，得到了越来越精确的结果。科学家测量光速的实验大多需要精密的仪 光速比较一下，看看相差多少。 出现一个更高的波峰，波谷和波谷叠加则会 器，不过，我们利用家里的微波炉也能估算一下光速，要不要来试试看9 出现一个更深的波谷，而波峰和波谷叠加则 会被填平，这叫作波的干涉。在微波炉中， 微波（图1）碰到炉内壁后会反射回来，来回 需要以下材料： 实验过程 的两列波相退后也会发生干涉，形成一种特 微波炉 别的波。这种波仿佛停止向前传播，固定在 微波炉用的托盘 3~6个鸡蛋 了空间中，因此被称为“驻波”（图2）。驻 R子 波振动较强的位置，食物加热得就比较快， 。把微波炉的转盘和转盘下的底座拆下来，如果底座拆 计算器 而在那些振动较弱的地方，加热得就比较慢 不下来，可以找一个可用于微波炉加热的碗扣在底座上。 （图3）。也正是这个原因，为了让食物加热 2 ，打破蛋壳，把鸡蛋中的蛋清倒出来。 均匀，多数微波炉都有一个转盘。拆去转盘 ③找一个可用于微波炉加热的盘子，把蛋清均匀地涂抹 后再加热食物，就能看出微波炉中有加热快 在上面。要注意的是，蛋清覆盖的区域至少要有12厘米长， 的“热点”存在。这些“热点”之间的距离 见下页图3。 安全提示 是微波波长的一半。所以，测量熟蛋清之间 ?把涂了蛋清的盘子放进微波炉，啔动微波炉。具体加 验宝 的距离，能够让我们知道微波的波长。再加 热时间你可能要亲自试验几次才能确定。可以从半分钟 上从微波炉标釜上看到的频率数值，就可以 开始，如果整个盘子的蛋清都熟了，就重新开 用波速=波长×频率的公式计算出光速了。 始，把时间缩短一点。如果都没熟就 不过有一点需要注意，这种方法测量出 继续加热一段时间。理想的状况是盘 的光速并不是很准确。实际上，微波炉中的 子上只有某些位置的蛋清熟了。 ?把盘子从微波炉中拿出来，注意 微波不是简单地在一个方向上来回反射，它 是分布在整个微波炉内的三维空间中。所以 别被烫到，也尽量不要碰到蛋清。 微波炉里实际上干涉形成的驻波的波长和原 6用尺子测量两块熟蛋清之间的距 来的微波并不是完全一致的。也就是说，你 离。为了减少误差，可以先测量两块 测出的两个“热点”之间的距离可能并不是 熟蛋清中心的距离，再测量两块熟蛋 微波波长的一半。所以，你测出的光速跟科 清边缘之间的距离，然后取平均值。 学家测出的光速结果不太一样，但数量级应 ，洗干净盘子，至少重复三次实验。 该是没错的。 10 11

OCR:Driving intheWorldof2030 2030年， 我们如何出行？ 作者：张楠楠 很多汽车公司宣布，到了2020年， “自动驾赞” “电动汽车 与“互联网相连”都将成为关键词。想象一下，短短的几年，我们的 交通系统将有多大的改变。预测的时间也许不一定准确，但是沿着送 个方向，我们可以设想，到了2030年，我们的出行将变成什么样子。 地设为商贸中心，拿起一份当地报纸看 驾驶“玛格快车” 的早晨。早餐时，布朗先生收到这条短 了起来。 “嘀……随着一串清的声音， 信，几分钟后，他便坐进了这辆“玛格 到达商贸中心后，布朗先生在“玛 一辆无人驾驶车停在了布朗家门前。 快车”。 格快车”操作界而上按下了“确认”键， 布朗先生的手机收到一条短信：“感 布朗先生是伊利诺伊州立大学的一 然后走下了车。关上车门后，这柄“玛 位经济学教授，上午9点，他要去位于 谢您使用“玛格快车”公司的无人驾驶 格快车”径自开走了。 车服务，编号‘SFO076’的无人驾驶 市中心的商贸中心出席一项重要会议。 3个小时后，会议结束，布朗先生 车已经到达指定位置…．．．．． 他看了看表：8点10分。除去路上的 长长地舒了一口气。走出大厦，和煦的 这是2030年6月的一天，美国伊 30分钟，他有足够的时间再叮骚秘书 阳光洒在脸上、身上，他起眼睛，静 利诺伊州的春田市迎来了 些注意事项。手是，他从容地把目的 不阳光明碟 静地享受着这久违的轻松。 32 33

OCR:一般科普 《少年时》科普

OCR:卷首语 少年时 当看到基于16S核糖体RNA序列 的系统演化树，我们会感到惊。地球 生命形式分成了古菌域、细菌域和真核 目录 诚在这三域八界里的870万物种中， 除了动物界和植物界，其他几平都是微 生物：三域外还有介于生物和非生物之 间的病毒，也是微生物 人类生存和生活离不开微生物，人 类个体的健康更是与微生物息息相关。 人类认识微生物的历史 我们身体的外表面（如皮肤）和内 96 认识新型冠状病毒 表面（如消化道）被许多微生物所定殖， 14 科学家如何研究微生物生态 106 其中光是细菌的个体数量就有人体细胞 抗病毒药物的作用机制 故量的13倍。这些微生物群与人体处 20 微生物的生长、繁殖与培养 112 挑战新型传染病的新型疫苗 于共生关系，它们可以生产很多对人体 显微镜的发明与显微技术的发展 120 28 有益的营养物质，它们还能产生抗生素， 微生物的设计与改造 抑制有害微生物的着落与生长。当然， 人体微生物群系 36 128 还有很多微生物是病原性的，这类微生 浅谈流行病学 物大多是由自然界的其他天然宿主传染 46 人体的免疫系统 给人类，它们可以让人类惠病。一种微 一主与致病微生物之间的战斗 生物往往对应一种疾病，同样的微生物 54 经过传染又可以让其他人惠相同的疾病。 消毒 这就是我们看到的健康与疾病跟微 体外的病原体死灭战 生物的基本关系，本书就是想更加细化 62 细菌。 和理清楚这些关系 微生物帮助人类 做了些什么？微生物如何生长、繁殖？ 72 粪便疗法的强大功效 它们如何在我们身体中定居？科学家如 有益菌打败有害菌 何观寨、研究和利用它们？细菌与病毒 78 如何致病？为了它们，人体已经进化出 走进病毒的“内心”世界 什么样的抵抗机制？而现代医学已经研 86 乙型肝炎，虎视耽的隐形杀手 究出什么样的临床手段？ 微生物已经在地球上存在了二十几 亿年了，我们智人的出现才几十万年。 微生物在地球上无处不在，无所不为， 地球上的许多动物、植物都依赖它们而 存在，人类也不例外。我们只有学会如 何跟它们共处，才能抵御疾病、保持健康， 保证人类的生存、繁衍。

OCR:心年时

OCR:少年时数字学习卡 2023·第九辑 心少年时 专属权益 小多学习 ? 688 全彩版高清电子书 12本 （支持电脑手机阅读） 学者专业科普直播 24+场 （2-3场/月） 有声科学诗歌 12首 （1首/月） 50讲 给孩子的职业启蒙音频课 小多读者交流平台 使用期限：2023年1月1日－2023年12月31日

OCR:向天少年 航空知识圈 uth09 向天少年 航空知识圈 ADuith@8 向天少年一 航空知识圈 Duthg7 震炸机长什么样？ 略需炸机有罪些工程 国未来近菌将会怎样性 30年 Jichael 奔赴太空 超级 轰炸机

OCR:刊社简介 ISSUEOFSOCIALPROFILE 航空知识杂志社在60多年的办刊及科学传播过程 中积累了丰富的办刊经验，于2021年荣获第五届中国 出版政府奖先进出版单位。旗下两科普刊编委会，云集 了国内航空航天领域的院士专家和领军人物，青年编委 会成员大多是来自航空航天院校以及科研院所的一线工 作人员。

OCR:硬核科技/海陆空天教授专栏 46 陈海昕清华大学航天航空学院教授 现在主流的客机，从已经投产50多 装在机身中段下部，两台发动机用挂架吊在 前缘缝 型是经过长期演变形成的，凝聚了一代代飞机设 仍然能够最好地协调平衡各种性能要求。 装平尾和垂尾。 机身 机身 客机的机身是一根细长的圆形管子。机身产生的升力很小，设计机 身时主要考虑如何更好地降低阻力。同样截面积下，圆的周长最小，因 hiekal舞折 此机身圆截面的外形设计，可以使其外表面与空气发生摩擦的浸润面积 也最小，从而降低摩擦阻力。高空飞行时舱外空气稀薄，为了改善乘客

OCR:2020 国家最高科学技术奖得主 顾诵芬

OCR:50 硬核科技 院士爷小时候 院 玩 商 的 什么？ 文/王亚男 发条轿车 可能为日本制造。发条驱动车轮，推！ 动汽车前进，但是不能操纵转营 er aian 辉儿顿 Jibo 发条小鸡 利用发条机构模拟小 鸡味食的动作。当年这 款玩具是进口货，后来 中国仿制成功，一直生 产到20世纪90年代。 发条大象

OCR:展间天少年普及航控航天 知识，为国家培养更多堂天人才 华云很大成绩！ 202/:91

OCR:天年th 科接硬核 两艘航母。故论资排辈， 中国航天科技集团 程思维 【2020年，我国将发射新一代载人飞船试验船】新 一代载人飞船为返回舱与服务舱两舱构型，采用了 一系列新技术，使我国载人天地往返运输技术实现 寸器的国产航母。这意味 由跟跑到并跑的跨越。飞船按照模块化设计思想， 采用统一的返回舱，通过配置不同的服务舱模块， 有装备弹射起飞阻拦着 适应近地运输和载人登月任务，提高了载人和货物 天地往返运输能力。试验船将乘长征五号B运载火箭 航空母舰的国家。 首飞箭开展在轨飞行试验。 查看翻译 太过先进 003型航母依旧装备了 无法展示 03型与美国“小”级（核 gian arpi dao 成为全世界最大的常规动 儿频道 “太过先进无法展示

OCR:为建太空城堡 人类力50 年 ith 文/瑾媛 1961年4月12日苏联人九里： 加加林 苏联8个、美国1个和中国2个都已退役美国 搭乘人类第一嫂双舱型我人飞船“东方1号在距 俄罗斯等16国共建的1个国际空间站目前在轨 地面约300多公里的轨道上绕地球邀游了一周。 运行，我国“天宫”空间站的“天和”核心舱于 这段历时1小时48分钟的飞行，实现了人类 2021年4月29日发射成功。几年后，国际空 入太空的第一步，世界范围内载人航天竟赛的大 间站将退役，我国的空间站将成为世界上唯一在 幕自此拉开。 轨服役的太空城堡啦。 人类飞出地球摇篮的梦想绝不仅限于在摇篮 为建造这类太空堡垒而努力的这50年里， 外短暂停留几个小时。于是，支持人类长期在近 空间站中用到的材料、计算机、动力等领域的技 地轨道上工作和生活的航天器 空间站诞生了。 术均在突飞猛进地进步，于是，形成了四代空间站。 在苏联/俄罗斯、美国、欧盟和中国等许多 空间站所谓的划代，如果定要有一个简单 国家的不懈努力下，到目前为止，全世界已经发 的标准，也可以理解成接口数量。 射了13个各种类型的空间实验室/空间站，其中 一次仅能对 来验证交会对接出舱行走、长期在轨驻留等实验。 天少年 qian puth Michael钱儿频道 第二代空间站，为长期驻留空间

OCR:划串 梦九天的中国 杨利伟 他们才应该是我们的偶像！ 文/谨媛图╱我们的太空 《神舟5号 牛月5日 京航天城，14名来自穿保 2003年10月15日9时，秘利伟乘生“等 武工了保收着也界标志的色 为养他好频了几年心店 我们加林，是没有人知退是连招加期林 每”5号飞助在酒泉卫星发射中心升空，10 中国机大员达式集话，2010年 天员系统工程师 出未的我板利，寿姓，但是没有人知退 分钟后进人近地点200千米，远地点350 大产中国精天员大就，化们系扣权了代 上牛国人器出几天明伟大多，粘复牛有第位天的 海洁养了。有人问你究得号？中国头员料 千米的隔圆轨造，经变轨后进入343千米 利人桥，有第一次太全漫步的中国人##，# 牛国费件设计#不号托 的国轨道，烧地球飞行14圈，历时21小 居在内重古妈子王旗 万第一次飞天的中会性详，也们的一份#中 天员上天的质莓，练您人*球，为防天上双装 时，航程56万干米，后 我们更爱记得，自钱学音先生开中国随关以来的 门月1992年#。30年来，为载人就天工程改款 皖A 天# 最海胜 费俊龙 神舟6号

OCR:32特别策划① 谁比航关货 先到空间站节 文1完年 2021年4月29日11时23分，中国“长征”58运载火前节 成中国首个空可站核心“天和”号发射成功，但是直到2021年6 月才有航天员搭乘“神舟”12号飞相达“天和”。那么，航天员没 到空可的时间，谁在空询站上工作 是我国自主研发的太空机器人！ 在载人就天探素活动中，太空机器人担任了载人前的探路者，刺 人活动中的助手，载人活动后的护者的角色 目前，国际空间站空间机器人应用较多、较成功的领城。大 空机器人不一定都是人形的，比方说国际 外配备的 章大机械臂、日本实验抢机械臀、灵巧机械手等都属于 机器人，这里我们主要介绍下机器人航员。 机器人宇航员R2 2011年NASA与通用公司GM联合 制的第二代机器人字航员R2（Robonaut2） 进入国际空间站，主要开展了任务面板上操 作验证。R2在形体上具有头部，颈部、驱干 双臂，客脂量巧5手等人学特证，全共 42个自由度，其中包括3自由度 部、2个7自由度的手臂、2个12 自由度的五指灵巧手以及1自由度 部，可达到类人的工作能力；集成了 接触力传感器、角度及位移传感器等 约300多个传感器，是典型多传感器 成的县系统。R2在2014年配置 双罐，腿的末端配置扶手抓取工具，使之 备出抢报务移动能力

OCR:60卷）挑战STEAM CAMOUFLAGE 迷彩 我能做出 一架隐身飞机吗? 迷彩的国案按照其几何特征 的前口 回 我们来了解一下战 任兵： 船航和飞机是 足供一 非战STEAN 点是线 栏目介绍 分明、边界油

OCR:他们才应该是我们的偶像！ 1998年1月5日，北京航天城，14名来自空 的飞行员摘下飞行徽标，换上了镶嵌着地球标志的金色 航天徽标。这一刻起，中国航天员正式集结。2010年 第二批航天员加入了中国航天员大队。他们承担起了代 表中国人游九天的伟大梦想。他们中有第一位飞天的 中国人杨利伟，有第一次太空漫步的中国人翟志刚，也 有第一位飞天的中国女性刘洋。他们中的每一位都是中 国载人航天事业的先锋和探路者。他们面对前无古人首 次飞天挑战时的勇气，面对常人无法承受的转椅训练时 的坚韧，面对72小时剥夺睡眠训练时的耐性，都应该 是中国青少年学习优良品质ea 我们要记得，首批航天员中没有退役的人中，仅有一 位航天员没有上过天，他叫清明。他4次当选备份航 天员，虽然未能上天，但每一次都坚持刻苦训练，从未放 弃飞天梦想。他说：“不管主份备份，都是航天员本分。 我们还要记得，在航天员背后，有一批陪他们训练 幕 基海胜的航天员履历 女 搭档神6任务 航天 舟”5

OCR:美到能当作文范本 为培养他们倾注了几十年心血的航天员系统工程师们。 自空军 我们都知道加加林，但是没有人知道是谁把加加林培养 为金色 出来的，我们知道杨利伟、聂海胜，但是没有人知道是 10年 谁培养了他们。有人问：“你觉得亏吗？”中国航天员科 起了代 飞天的 研训练中心的黄伟芬总设计师说：“不亏”。他们是托举航 刚，也 天员上天的英雄，他们默默奉献，为航天员插上双翼。 招是中 我们更要记得，自钱学森先生开创中国航天以来的 吉人首 60多年以来，为400余次火箭发射贡献力量的设计师

OCR:航空知识购 向天少年 创刊号 韩工程技术STEA 创刊号 向天少年 航空知识盟 utho1 单们的空间站景怎样的 天员们会进行什么样 成为下一代模天 中国态 国站即将完成速道 我们的空间站是怎样的？ 天员们会进行什么样的太空实略 或为下一代航天员？ 货运飞 德用载人飞 你高机为什么长这料 中国机场之最 飞机乌撞 1英语小游戏“谁是间

OCR:轩-20拼装板 航空知识

OCR:课堂内 课堂内 课堂 智慧数学 课堂内水 小鱼·用 绳结 游戏

OCR:课堂内米 课堂内水 课 智慧发学 课堂内水 绳结 擦划 游戏

OCR:低年级 学习启蒙 课堂内外 小学版·周刊 总顾问周光名 2022年5月第1周刊 （总第911期） 自科学技术协会 主 办 四川省科普作家协会 编辑出版 课堂内外（小学版）编辑部 总编辑 吴显奎 编 王利 编辑部主任 颜菁菁 编罐部副主任郑洁 李彦雅 本阳执行主编唐祎 科学读写坊 责任编辑 郑洁 范国芳 策划编辑 陈慧仙 王浴通张雪 美术编辑 杨峰 范召浩 磨乙欢 步方 发行管理 鸟珠热 特约编辑 郑永春 王元卓 张育新

OCR:小学# 课堂内 小学版 智慧数学 低年级 趣味科学 思维拓展 2022年 月 2022年 第911期 15.00 学习启蒙 6 西游记 2022年 可法 定价：15.00元 注音版

OCR:自次 智慧数学 课堂内外小学版·周刊 头脑训练营 2022年5月第3周刊（总第913期） 智力大转盘 46 特殊情况，特殊处理 数学史话 邮订限代号：78-126 奇思妙想 。数学入物 48奇思妙想/马丁哥哥 24 几何学中的哥白尼/何锐 ·追根潮源 28无处不在的“八卦”╱码 卷首 01相同的数字/马丁哥哥 思维体操馆 特别策划 ·马丁侦探园 32丢失的蝴蝶项链/本利编辑部 04绳结游戏/陈载敏 33 说谎的华生/马丁哥哥 数字新闻台 奇趣故事 12手机日期只能设置到2038年？等 ·漫画部落格 34迷的牛苦节/竹蜻艇 思维体操馆 ?童话新说 38六个人走遍数学天下/格林弟 ·马丁侦探园 快乐回音盒 14撤流的史密斯夫人/本刊编样都 ?数学作文 42精灵豆的无理数王国之旅/何乐爆 15自导自演的失案/马丁手哥 ?数学哇哈哈 43乘法王国的安检原则/头感套 50入木三分等 44滚得远的学问/黄详堂 ?封面数学 45和奖金撞了个满怀/蒋发泽 52心脏线/马丁哥哥 ?答案连连看 热点素材搜搜搜 16人民币的制造成本/肖中燕 啔事 本刊数学版合作媒体 中国知、 18人眼的像素/背中态 数字发行， 数学连环画 20 魔法苹果树/叮狗

OCR:撤流的史密斯夫人 文/木利编棉部/童心选 马工探长在询问了史密斯夫人店，确定她在做流。 亲爱的小侦探，你知道马丁探长判定的依据是什么购。 载是出来改究 文/马下手手国/童心童点 马丁探长接到报案，幸福花园3栋1楼的安家失了。快速赶性现场，询问受当人安娜袭 发时的情况。 马丁探长听过安娜的陈述，仔细观现场，随后也判断这一切都是安娜自导自演的失窃案。 亲爱的小侦探，你发现安娜的破绽了吗？ （答案见下期） 15

OCR:上期我们介绍了 几何学中的 印度数学天才拉马努 金，今天我们北上来 数营史话 到俄罗斯，一起看看 哥白尼 向权威勇敢发起挑战 的天才效学家—岁 巴切夫斯基。 文/何锐 图╱春光 人生中第一场 学霸的快乐 “战斗” 1792年12月1日，罗巴 考官对罗巴切夫斯 基非常满意，录取他为 很简单 切夫斯基出生在俄国的下诺 官费生，从这时候起， 夫哥罗德州。他的家庭环境还算不错，有一个哥哥和一个第 数学史上最古老的 弟。父亲是公务员，主要的工作就是丈量地。 罗巴切夫斯基的一生就和路山紧紧联系在一 难题之一 在父亲的影的下，三兄弟从小就会使用圆规和直尺，父 起了。 路山中学对官费生实施产甜的斯巴达克 亲也教了他们很多的计算方法。然而，在罗巴切夫斯基8岁 锻炼法（表们各称的魔鬼调练），比如官费 时，父亲因病去世。家里失去了经济来源，罗巴切夫斯基家 要讲罗巴切夫斯基的数学成 生母天早上5点就得起来做早操。大多数的 果，我们必须介绍一个人——古 的生活变极为旁困。 官费生都对严奇的生活产生拖象，但罗巴切 希酷数学家欧几里得和他的著作 夫斯基常常是开心的。因为在学校里，帕母 《几何原本。（几原本》对 领能免费吃到两个甚至是三个菜！他很快在 于人类文明有著巨大的贡献，它 学校生活中“如鱼得水”并目坐稳年级第 以定义、公理、公设为主干，提 心算天才 虽然家里变得穷困，但 的宝座。1807年，他考入山大学，4年 出5条公理和5条公设，根据概 后获得物理数学硕士学位，并蜜校工作。和 孩子们的教育也不能落下。 念、公理和公设，一步一步推导 以介绍过的数学家相比，他的官途算不错 罗巴切夫斯基的母亲准备地 得出467个命题，构建了一几 的。1814-1822年，他从助理教授一路高 三个儿子送入山中学读 学的知识大厦。 升，最后成为正教授，1827年，旭当上了 书。山中学的学生分为两类，一类是自费生， 《几原本》的5公设分别 路山大学的校长，这一年也才35岁 一类是官费生。官费生由政府出钱培养，不需要 是：1从一点到另外一点可作直 家里花钱。兄弟三人约定：必须考上山中学的 线：2.每条直线都可延长：3.以任 意点为中心、任意长为半径可画 官费生。 圆；4凡直角都相等；5.过直线外 点景多只能作一条平行线。 其中，前面4条已经被数学家 证明。而第五条公设，2000多年 答案。考题逐渐变难， 来都无人证出，因此被称为敢学 史上景古老的难购之一 结束，罗巴切夫斯基都没用过草移纸，全靠心算。 25

OCR:我们换看住下 a=2 25cd d8 abcd 4 的取值 4 不存在进值兄，妙 X 皖A dcba 100ba 另忘了，4x0 我了，有出 当取 时 bai 12-4 可以被4整除 奇 a8Z 当6取2时 22÷4= 西25，4又为代政， 22 ba= 5 不能被4整除 1 2bc8 4xd的值末尾为，也就是2。 4 X ooee 3×4=12，8×4=32，只有3和8 32 8cb2 这两个数字与4的乘积末尾为2。 d=7 新密码就 开孔！ 是87120 8712

OCR:8 课堂内水 菱 小学版·周刊 阿速冷知识 42好消息，课小*要建博物馆 （总第911期 2022年5月第1周 24 蛇的秘密花园 好奇鬼探索 思维 远古照相馆 44 我闯进了仓鼠的小世界/张*清 26 剑射鱼 一奇丑无比的～贪吃鱼”╱江氏小盗龙 科学游乐场 科学读写坊 菜菜挖掘机 30薄荷：有味道的一家子 /支军 开心酷乐逗 惊奇档案夹 课本拓展营 48小酷龙大险（第9集） 34战貌风云录（四） /小高惠齐子 4在春天敲响花钟/程淑华 航母对决，“先者”胜/江、 52编剧的诞生 拓展语文课文 《花钟》（都编本小学语文三年级下册） 小cool龙工坊 科学创造营 疯狂填色秀等 明天新鲜事 10 科幻写作三十六计之 哎呀，“我”怎么变成了”他”（上） /萧星家 16来，一起成为“科幻创想家” 我的博物馆 科学博物院 38什么？玻璃也有博物馆？ /沈拓 啔事 龙界期干 动物来敲门 博看网。 18”生”也温泉，“熟”也温泉╱周因固 #，万方置据 课堂内外杂志社

OCR:哟，还唱起来了！ 光华·.. 那你要是见到“花钟” 安奇奇，这 鲜花朵朵，争奇斗艳，芬芳速人。要是我们留心 上的各种花，不得跳 个寿天，你一定 观察，就会发现，一天之内，不同的花开放的时间是不同的。 起舞来？ 置了不少花吧？ 凌展四点，牵牛花吹起了紫色的小喇叭；五点左右，艳丽的需藏据 什么花，让你印 象最深刻？ 腾莲从梦中醒来；中午十二点左右，午时花开花了；下午三点， 下午五点，紫茉莉苏醒过来；月光花在七点左右舒展开自己的花 敲 天 上八点开花：吴花却在九点左右含笑一现·. 响 春 一位植物学家曾有意把不同时间开放的花种在一起，把花 本期主 一样，组成花的“时钟”。 花钟 小编 阅读上面这段文字时，你的眼前是不是马上浮现出一画面？ 开花时间的描述，我们可以拿起画笔，绘制出花钟的钟面来。如果 时间，也可以将其画在钟面上哟。 文/程淑华（重庆市高新区康居西城小学 图/马降 仔细阅读文中标了额色的词透和句子，我们会发现作看大

OCR:明大新蜂事 你的小板准备好了吗？ 成了其他人，该怎么办？ 这这么奇特的经历，赶紧找个小本本写下来呀！ 科幻写作三十六计之 哎呀 我怎么季成了他 图/黄平安 栏目指导/黄星 变成其他人，简单说就是：外貌或能力是别 人的，内心是自己的，然后因为身份错位而引发 了一系列新鲜的体验和有的故事。那么，当面 变之后会发生什 对这样的作文题目时，我们该如下笔呢？我们 变的方法 变的方法是判断文草是否”科幻”的关键要素 变之后的经历是我们要护 可以按照以下的顺序先来理一理思路： 我们需要给出一个既合情合理，又科幻味儿十足的方 重点，因为这是让文意内容生 法来。这里有两个小技巧分享给大家。 满的关键要素。关于这一点， 为什么要变 可以人三个角度来考虑 （1）未来科技产品帮你忙 变的原因很重，因为这是点明文 第一种技巧，就是巧妙地借用我们在“加一加”中 （1）身份交换 阜主题的关键要素，并且变的原质要合 “我”要变成谁： 详细介绍过的未来科技产品。我们可以在文亭的开始， “我”变成了身边的人，比 情含理，更要与所变对的身份相匹配。 “我”变的对象，一定是有特点的，我们可以从 就开门见地交代变的方法，例果位科学家发明了某 学、家人、老师。“我”以“他 例效，我”不喜欢妈妈的管教，结果变 三个角度来考： 种能变身的仪器，或者在文章的结尾给出变的方法，这 身份生活，以他”的角观察世 （1他”身上有”我”没有的东西，括优点、缺点。 样既不会影的内，巧地加上了科幻的元素。 （2）能力变化 行为。 能力等。 （2）犹抱琵琶留悬念 “我”变成了更厉去的人，获 （2）他”的身份能带给我不一样的体验 那么，如果所对象是下面这些人， 前面我们介绍过，作为小学生，我们不一定能将 了殊的能力，我”的生活也因 (3也”可以是我们身边的亲人、朋友，也可以是 你能想到的因是什么呢？ 科幻现象的原弄得一清二姬。同理，写”安，我们 发生了变化。 我们欢的名人、崇拜的偶像，还可以是虚构出来的人。 (1)老师： 也可以对要因进行模赖处理，或者避市不谈，留下悬 （3）世界改变 （2）同学： 1 因为身份的变化，“我”进入 (3) 让文费的 个全新的世界，展开全新的写险。

OCR:知识逗逗乐 诗词三百问② 18 鹿不见鹿，诗里景如故╱林玉婷本利编杆都 自次 阅读创想号 写话三步走 22 手级洁文 我想养小动物╱梁酱鸯 写话练 1 滥等充数 汉字考古队 写给的信╱陈波 28 4 CONTENTS 鸟中之”╱麦芒 12找呀找呀找朋友 数学西游记 14(写给谁的信》续写/罗智餐等 低年级 82 车运国斗法/本利编辑部 赵静兰 课堂内外小学版·周刊 2022年6月第4周刊 （总第918期） 安奇奇 爆笑校园 剪刀石头布 36 安奇奇拆信时间 16 免兔卡片 38 最美的彩虹/张杰 26 穿越第一街区 44 超厉害！植物防身有一套 27奇怪的城堡 55 数星星 宝贝星秀场 48 封面故事大幻想╱成装等 50 捞白云╱段又语 52 小童╱刘铭洋

OCR:恭喜你找到了居民们的“家”。接下来，请你把下面的图画补充完整吧。 找呀找听 找朋友 小朋友，请你认真读故事，根据 故事内容完成下面这张表格。 一谁在这里睡觉？ 《写给谁的信》部导二只 大杉树居民登记表 居住地址 御通简好心都小实技我朋发 居民 序号 大狗熊 的最事。我据信身上的地址 小鼠 4 高的实彩粉。推程在这量晚？ 这是的家？ 随馨酸事的发发，二朱术居院 E 签场了：大狗熊、小暖宽 A.大杉树后面的小土堆下 B.树干高处的树洞里 谁住在这里呢？ C.大杉树根部的树洞里 D.树千高处的树权上 E.树上 谁会从这扇门里走出来？

OCR:梁寄鸯中学高级教师，浙江省教坛新秀，浙派名师， 我想养小动物 写话 曾荣获全国新课程教学比武大赛一等奖。 文/保我我 图/花袖套 第二步 抓住特征，说清理由 *配套二年级下册语文园地七写话训练水 怎么说服爸爸妈妈问意我们养一只小动物呢？我们可以 小动物是我们的好伙伴，有了它们的陪伴，我们的 抓住小动物的特征，奇它们。试着填一下面的表格吧。 生活也会更精彩。小朋友，你景想养什么小动物呢？ 特征 小动物 第一步 确定对象，说说感受 样子 全身毛茸茸的，眼睛又大又固 小狗、小猫、小鸟鱼、小鸭子．．小动物各种各样，你最想 ，我们可 温柔，黏人 性格 养旺种小动物呢？想象一下你们相处的画面，把场景画出来吧。 以通过小动物的样 泰迪犬 子、性格、本领等 本领 特征，把它们的优 我想养 （小动物），我想象我们在 点写出来。 起的时候是这样的（西一属） 看著你和小动物相 处的画面，你是一种什 么感受？我们可以用一 泰迪犬的样子太可爱了， 个形容词来描述。 （写祥子） 例：我想养小 先子。有了它，我 泰边犬有一项本领，它 会非常快乐 （写本烟）。 试试这些，可以格你写出感受 抓住小动物的特征，多写几个优点一，更能打动爸妈妈的！ 22

OCR:诗词三百问e 诗词 三百问 鹿柴不见鹿，诗里景如故 今天我们重 点参观柴这个地 方。柴在古代同 鹿柴一是什么？ 文/林五婷 本干编藕帮阳液比 "，表示栅栏。 “鹿柴”是指圈养 小酷龙叫我一起出门玩，还说要向古人学习，用诗写游记 售的相栏 玩要，我自然是乐意的，至于写游记嘛，我还是先来看看古人 “磨柴”以 的“范文”吧！ 前养过准吗？ 鹿柴 揭我所，汉朔时，鹿 [唐)王维 柴所在的蓝田县属于皇家园 林，园林里曾圈养过百曾供 天子打猎，也许就产哟。 这可真足 一个幽静的好 超万。 复照青营 二陕西 后来王维买下这摩山 行权划 ★古时问“影” 修建，打造出二十多处意 日光的意恶。平 时读作“ig” 川本就山水绿，湖泊、 清泉 山林 花术度看 尺岩，宝维文在这里修就是精美的罩客楼阁，最终驿 虚私大曲庭开级成龙家华版的自然！ 可林。爱们 山水 八密林的深处，文映照在与署客。 《物州集》《龙业）总被最美中。

OCR:他向唐僧发 连输两场。 起挑战 我们来比坐禅 谁先动就算谁输 坐禅对唐僧来说是家 唐师徒四人寿 唐德 虎 认识数阵图 彩成 师徒四人和三位国师坐禅时排成的阵形， 跟数学中的数阵图类似。数阵图就是把一些数 字按照一定的要求，排成各种阵形。 巧解数阵图 成 虽有三位国师刁难，但唐师徒最终 降形 还是解决了重重难题。数阵图也是一道数 学中的难题，我们一起来做一做吧！ 闭合型数阵图 将载字1~1分别填入右边的效阵图中。 辐射型数阵图 使身条边上的三个效之和都等于12。 数阵图中，每条直线上的各 ★第一步：依火利出数学，正中间的数宇就是数阵图中心的数字。 个数之和相等，是一种连加计算。 ★第二步：其余载字 接”大手牵小手”的规剧 1234567 （第一个数宇和创教第一 个数字组合，第二个教字 正中间 5 和倒数第二个数宇组合， 以此类雅），分别填入数 阵国中间一直线上。 通挑战一下：将数字1~6分别填入左边款 阵国中，使每条边上的三个数之和都学于10。

OCR:阳光少年报 掌做人学立志学创造 把新讲给汽子听出# 神舟再飞天，太空建家园 防汛抢脸，演练起来 可空商的天莉心间， 8太空家园 天和核心能，早已多时， 去年，它就东到了太空，鲁有两 数航天员在这重驻蜜，忙碌。 夏天，有火#的本阳：也喜笔法的大 她们出胎活动，警征各 酵，最近，我国全前进入元期，很多江对 质技术，为全面建适空编站 水饺不年上城。 做准备， 为了达一次的 提寻，你线、伤者转移…全国名 今年下半年，两个实验 大空任界，3名航天 始开醒防乱酸应急薄练，练好了本 阶，武要先后未大空了 员夜认绿日地设练。 精，能节好生命的”提权” 进一次，大员更执#一项吸# 如令，终手蚕出 不过，想要顾利组装 建适家园，还购要航天费的 13名航天员 波兰古城庆祝”游龙节” 2久等的火骑 6月58在题穿卫星发射中心3 这个最巨任务，就落在了神府十 名航天员迎看他后，录出征仪式 大场了】总幕把航天员甜来了！ 西号航天员的身上，他们在地球做过 指令长陈等（温中），6年，在 发射场上，长征二号F送十四运款 最多娱到淡练，信心十足， 大空谢即3天。 火新，也满至期待。 期待吧！今年，中国空间站就要 飞天屋什么准线了 它己经站了快10个月 全面成了

OCR:阳光少年报 学做人 把新闻讲给孩子听 河南城市广播电视报主管：河南广播电视台主办：东方今报社国内统一刊号：CN41-0021 韦慧晓，海军第一位女舰长！ 2022 本周最计 装。可是，刚一到部队，她就闹了笑话。 【榜样档案 第一次做自我介绍，她上来就勒 中国空 核样：韦慧晓 了个。现场的人都傻眼了—她竞 年龄：45岁 想把你 然不知道要敬礼。 身份：新型导弹驱逐舰 机会来 绍兴肌舰长 第一次出海，韦慧晓晕船，吐得胆 梦想上天宫 事件：掌舱绍兴靓，成为 汁都出来了。看看镜子里的自己，真 提问匙 人民海军第一位女舰长 狼呀！心中的"火花"还在吗？ 把心里话写 在！韦慧晓不仅要做合格的军 tiangong@p 资料图片 人，还要当舰长！ 今年6 3 第一位女舰长 最近，在东海海域，新型导弹驱逐 带3名航天 舰绍兴舰，完成任务返航归来。 真能”折腾”韦慧晓的”火花”找到 会在那里，看 舰长，可不是人人都能当的。 掌舵绍兴舰的，正是人民海军第 了吗7 想成为舰长，需要漫长的学习，通 一位女舰长——韦慧晓（如图） 还真出现了。在艰苦的环境中， 过层层考核。每前进一步，都要付出 生日快乐 她对自己的认识逐渐清晰。 寻找"火花” 巨大的努力。 自律、要强、无私无畏的她，最适 4月23日 增，在心里点燃热爱的”火花”，照 合的职业是军人。 不怕！心中的”火花”，鼓舞着韦 生日前 亮人生的方向。 慧晓埋头拼搏。 博士快毕业时 《深蓝！深蓝

OCR:阳光少年报 周刊形式、更新及时 学立志学创造 学做人学立志 学创造 学做人学立志学创造 22期 22年6月3日-6月9日 2022年5月13日-5月19 地：阜前舒敏 219期 主笔：肃舒做 2022年4月22日-4月28 本周最该读的榜 办：东方今社国内统一刊号：CN41-0021 218期 电：阜舒敏 防汛抢险，演练起来 团一大纪念馆建成开放 家园 1922年5月5日，中国社会主义青 团第一次全国代表大会，在广州东园 国空间站，等你来信 古天和核心舱。 个竹棚里召开。中国共青团，自此 想把你的梦想”发射”到太空吗！ 机会来了！4月24日，带着我的 太空家园 岁年，中国共青团迎来百岁生日。5 十天宫”征集活动，正式动。 夏天，有火骤的太阳，也有题泼的大 日，在东园旧日址内，团一大纪念馆 天和核心舱，早已恭候多时。 星问题也好，聊梦想也黑，你可以 。想了解共青团的历史，一定 雨。最近，我国全面进入汛期，很多江河 去年，它就来到了太空。曾有两 话写在信里，发送到电子部箱 咨哟1 天员在这里驻留，忙碌。 水位不衍上涨。 @PDNEWS.CE 他们出舱活动、验证各 提等、双暖、伤者转移·…全国名 6月，神十四号载人飞船将 项技术，为全面建造空间站 地开展防汛抢险应急演练。练好了本 在火星过冬 天员，进驻”天容。也许，他们 做准备， 康相似，火星也有昼夜交替，四 领，才能筑好生命的”提”！ 看到你的来信呢！ 今年下半年，两个实验 近，祝融号所在的地区，进 龙节

OCR:2中国 本周最该读的中国大事 博鳌亚洲论坛 一杯咖啡，成了碳中和“大明星 海底“糖稀”，越热开采 阳光少年报202 有一种石油叫超油。常温下， 它伤佛冷的糖稀，几乎不流动。 最近，博整亚列 不流动，就根难开果。所以，大星 难免产生碳排放。怎么办？ 大鲸鱼 论乐2022年年会在 的超油，只能在地下大宽。 别忘了，咖啡树会释放室 沂南博整养办，12 4月23日，中国第一个上大规 可以用来抵消碳排放。 模超揭油热采油田，在海设产。 个国军和地区的代 零碳制作 表，参加了这插业 30 4月19日。新 指名就知道，它费脸热开来。 江象山的近海鸡 公 用然汽为油原加0热，超磅就能流动 零碳种还不草造，难的在后面。 没想到、小小 徐上，来了一佳稀 起来，开采也更容易。 到了加工厂，脱皮，浸泡，烘焙，咖 杯咖啡，成了年会上 寺的”客人“ 碳咖啡 啡豆在一个又一个机器中融滚。 一共大鲸鱼。 Carbon cifes 无人般 工厂使用的电，是环保的“绿电” 适合孩子读的 哎呀，这可不 包装咖啡豆的袋子，是“绿色”材料， 是他谁来的地旁， 这些足够低碳，但机器运转，还会 一杯咖啡，是怎么实现碳中和的？ 得赶景想办法递 产生二氧化碳。 它回家！ 国内大事 零碳种植 零碳，该怎么实现呢？ 别它的家乡海南母山看看吧。 别急，还有办法进行碳交易！ 大鲸鱼搁浅 山上，绿油油的咖啡树连成片，红 就像菜市和超市，碳排放权也有 豚欢快地追逐愿戏。突然， 即的咖啡香气？ 一个交易市场。 红的咖啡豆挂满枝头， 原来，在博亚洲论坛国际会议 好大的鲸鱼！ 免者“长尾巴”驶了过去。 市场里买卖的，是碳排放配额。 中心，代表们正在品尝零碳咖啡。 长得这么好，有农药和化肥的功劳 4月19日上午，浅滩 是淀网吗？中华白海可是 每个企业都有碳排放额度。如果 什么是零碳咖啡？ 头鲸鱼搁浅了，它使劲 保护动物，不能拥捞！ 额度用不完，企业可以出售：不够用， ，柜台上摆着的证书，说明了它 不，不，咖啡园可没请它们来帮忙。 却怎么也游不起来。 张！这是用于收集白海 还能购买。 的身份。 生产和使用农药，化肥，会产生温 海洋专家、数援队， 无人奶，拖的是声学设备。 室气体，想要零碳，就不能使用它们， 咖啡公司购买了碳排放配额，用 证书上写者：2020年，咖啡生产 纷纷赶来。 双通过白海豚的，能 时实现了碳中和。 来抵消生产时超出的碳排放。 满山的咖啡豆成熟了，一台台采摘 润水退去，滩涂和 易悠袋乐，还能掌握神群 你可能听说过，二氧化碳等温室 机器摩拳擦拿， 出来。大家一看，蒙了。 零碳种植、零碳制作，就这样， 气体，导致了全球变暖。用植树造恼。 杯零碳咖啡诞生了！ 不过，它们也没机会上场。 这是一头成年抹香站 节能减排的办法，把它们抵消掉，就是 它们一开动，会产生二氧化碳。想 教室还长，可能比十几头大 边”能发电 碳中和。 要零碳，得手工采摘。 碳中和与你我都有关。火用 这么大的鲸鱼，怎么边 即使处处用心，人们种时，还是 个塑料袋，少开一次私家在 用真升机吊？不行不 是为碳中和青感份功起 用份拖7也不行，没 开着飞机播种 助，生拉硬搜只会伤害它， 最近，空军某运 大家决定，等！等晚】

OCR:4世界木闲最读读的世界大事 日-5月26日主笔：绵称 阳光少年报 美国开会，讨论“不明空中现象” 阳光少年报 2022年5月20 大熊猫的 打描二维 的。高高的天上，从驾驶抢向外 马，网UAP 维梯有话说 量去，一个闪光的球形物体飞快培 本南有卖回公司 过（小国2） 娃，这又是什么？ 值直得孩子谨的 大熊防吃制 布雷说，这个编，还没法解释， 课，这算什么答案！ 公用处# 最近，有人 3难以解释 把它们做成了鸟 国际大事 其实.UAP总是难认解释酒楚，因 英文编写UFO. 践的“严房“！ 为信息实在太少了， 过多年研究，一些”不明飞行 轻被证实是自然现象，这两年 美国国防部香成立特别器门，调 武国就把UFO改称为UAP，意思是“不 非会议，这个会孩不提法律，不法经 查这些神秘的空中现象， 明空中象” 去年，他们公开了一份报告。 济，请论的是一种神秘现象 1洋流”拐”了 今年1月，在太平洋器国汤力 廖火山发了微（bo） 2两段视频 100多例UAP中，只有一创几乎 0特殊会议 可以确定是“一只正在泄气的大气 生宝宝的季节到了！ 原力有多大限！ 今年四五月份，在日本的和！ 站，会议开始了。 快，不要错过了！ 最近，美国和类科学家说，这是 现”。 县附近海域，一只只乌赋游出深海 海军情报局刷局长斯科特·布雷 有仅器记录以采，地上发生的最大 美国国会的网络直播问里，人群 其他的呢？是自然现象？是外星 它们游啊游，找啊找。 说，这20年来，美国军方发现了超来 爆炸 像湖水股漏入，等待看一场会议。 飞船？还是其他国家的新型飞行器有 越多的UAP. #，海藻都去哪儿了7 100多年来，无论是火山喷发、明 什么会议这么引人？ 这些可能性都没法排除， 要知道，乌贼最喜欢把一串串明 他现场放了两段视频（加大图） 石妮炸，还是核爆炸试验，威力都比不 过论UAP的会议！ 让美国国防部担心的是，有些不 产在茂密的海藻上。可这里的海案 一个视频是在军上拍的，漆黑 上名。它质发时的隆隆声，甚至传到 UAP足什么？说出来你普定知适。 明飞行物，差点儿和军用飞机撞在一 稀稀拉拉没多少，不适合生宝宝响！ 的夜空中，出换三角形物体，一边在空 了上万公里外。 70多年前，一名飞行员报告，春到 起，这可能会胁到美国的国家安 中盘施，一边闪着绿光（如小图①). 怎么会这样？ 9个像子一样的东西，在空中飞行 以前，详流带着热带地区的海水 速度快极了。这个发现轰动美国， 咚咚咚，国际鼓乐节开幕 娃，这是什么7 这次会议上，国防部制部长罗纳 一路向北，从和歌山县附近经过（知 布雷说，经过研究，这其实是无人 随后几年，又有些人报告，看到了 德·移特里说，会继续调查UAP. 国绿线）。 其他形状的神耐飞行物。于是，美国 机，之所以看起来像三角形，是光线 世界上奇怪的事情有很多 这里的海藻，在温国的海水中 国防部调查时，给它们起名为”不明飞 穿过夜视镜适成的。 也许我们一时找不到答案，但寻 展肢，莲勃生长，数不的乌赔！ 另一个视频是在军用飞机上拍 找的过程中一定有收获， 宝，在这儿出生活 可2017年开始，洋流还没到和 男足世界杯，第一次有了女裁判 山县，就拐密"了（知小图红线） 敲是一种非常古老的乐器。驿盗 国际定联世界杯，简称“世界杯”。 的声，伴着人类从蛮荒走向文明 是全世界最有名的定球比赛

OCR:阳光少年报 把新阳讲给孩子听出日出 飞市 8830米！中国气象站架上地球之巅 正在用自己的身成，丽安原商#流# 人体的影流 3 世界最高气象站 看还有人变登上铁峰#质，去 完成一项大任务。 珠峰直#苍会，气象#息万变， 如果有了气象站，就能更好地 【模样案】 研究青藏高原的气候。 核样：珠峰料考队 之前，世界最高的自动气 事件：执行”酷峰使 象站，架设在海拔8430米的 峰，要执行一项 命”珠峰科考任务 地方。 每年的四五月份，珠穆朗玛峰的 名为”巅峰使命” 这次，我们的科考队员 暴牌气，总会稍稍收敛。这时，正是登 的科考任务。 要挑战更高的海拔。 山的好时机 在地球之巅科考 5月4日凌晨，开始冲顶。 这不，最近珠峰脚下又热闹起来。 2 一架50公斤的设备，被拆 不过，这次不仅仅是为了登山．…． 行动开始了！ 背在队员们的肩膀上。 有人去给冰川“做体检”。 负重，让冲顶的难度翻倍 奇怪的”登山队“ 冰川雷达，3D激光扫描仪，出马！ 到，队员们又遇上了齐膝深的 量一量它的身高，"画一画”它的 丁零，牛着物资进山了。 极寒，负重，缺氧．．．．． 嘀嘀，大巴车载着人也来了。 肖像。这里可是“亚洲水塔”一众多 线距离，他们走了七八个 河流的发源地。冰川的”体检”关系重 ，天上怎么还飞来一架直升 好不容易抵达架设 天。 来了。冰雪太厚，队员 机？这阵仗可够大的。 有人去探测大气。 再看看珠峰大本营，更是不一样 深，也没找到能固定设 白白胖胖的浮空艇，升空！去海 继续攀登、寻找 了。 终于，中午时 奇奇怪怪的设备，一个个登场。 拨9000多米的空中，收集水汽和温室 气体的数据。有了它们，就能更好地 8830米处成功 有的架在房顶，有的安装在野外。 它，吃立在 这边，无人机、雷达刚露脸。 研究青藏高原环境的变化。 拔最高的自动 姨，这些科考队员在干吗？， 那边，科考机器人转动着履带，也 背着登山包，戴着传感器，走来又 挑战 只要 亮了相。 走去，他们不看天，不看地，倒是挺关 看出来了吗？来的可不是普通的 能踪在脚 心自己。心率高了吗？血压怎么样？ 话下。 登山队，而是装备先进的科考队。 血液，尿液、睡液······统统被收集起 中国第二次青藏高原综合科学考 来，当成了标本。 察研究，已经持续了五年。 队员，齐聚珠

OCR:阳光少 阳光少年报 5 阳光少年 做人学之### 快乐“小孩儿”，今年 神舟再飞天，太空建家园 谢谢你，我们的公安英 光少年报 阳光少年报 全# 韦慧晓，海军第一位女舰长 8830米！中国气象站架上地球之


文章编号: 3e1fb713e50be924e39fd3fe8fedcd0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【招商微游轮】五一可约！99元起抢『港珠澳大桥航线/深圳湾/前海湾航线』小童票/成人票！打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-04-19 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247625319&idx=4&sn=3a5edcb109671a0df5ffa6ebbfa31418






99元抢 

 招商微游轮小童票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

198元抢 

 招商微游轮成人票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*五一库存已开可约 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

             2 

深圳湾/前海湾航线·海上看湾区 

深圳湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

前海湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 深圳湾大桥 - 

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区 

连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石 

站在深圳一侧隔海望去 

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上 

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨 

从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面 

如同一条巨龙跨过天海相接 

-深圳湾公园- 

         东起福田红树林鸟类自然保护区 

         西至西部口岸南海堤 

         隔海遥望香港米埔自然保护区 

         展现了深圳滨海城市的风光魅力 

 - 前海湾 - 

中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑 

在海上远眺,感受前海湾美丽的夜景 

(注:此航线不途径欢乐港湾) 

车流不息的沿江高速 

每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班 

看飞机从海上飞过,随手一拍就是大片既视感 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

              END 

想第一时间获取门票产品福利吗? 

加入  “景程特惠门票群”  

即可get更多福利资讯哦! 

识别下方二维码进群




文章编号: bb79b0564c2246508b414776502d9f52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (周末节假日通用！五缘湾【望潮】，￥58=帆船出海50分钟，￥238=游艇出海60分钟+帆船出海50分钟) 2023-04-19 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247603039&idx=1&sn=e404a38c5b1aa9e561d7551cb435594f






五缘湾帆船/游艇 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

③ ￥58可享受50分钟的帆船出海体验,含保险,周末节假日通用! 

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

春天是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

 点击 阅读原文 立即抢购! 




文章编号: 407ad9cce56a26c2a76ca04af3e3806c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (线路一DAY4是忻城！广西发布8大精品线路，邀你“潮玩三月三”) 2023-04-19 忻城发布   忻城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM3Nzg2NQ==&mid=2247792611&idx=1&sn=5f1c6815f681984a5a0037120331ce47






请点击上方蓝色字关注“忻城发布” 

让外地朋友“实名羡慕”的 

“壮族三月三”假期即将到来 

你准备好了吗! 

在此之际 

广西重磅推出8条 

“潮玩三月三”旅游精品线路 

涵盖了诗画山水、浪漫滨海、民族风情、 

寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、 

岭南文化、红色热土…… 

满足区内外游客多样化的旅游需求 

话不多说

跟着小编

共赴“广西style”之旅吧↓↓ 

线路一 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

市民和游客在洋紫荆树下驻足欣赏、拍照留念。图源:南国早报 

行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹·歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州·刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3:上午前往来宾市金秀瑶族自治县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化;下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路二 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。

DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区,打卡“青绿无边”的桂海晴岚,享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路三 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路四 

世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞檐走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。

DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五 

中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

    德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

行程亮点: 中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区——明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。

DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年历史的鹅泉景区。 

DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球;下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;下午抵达国家AAAA旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗;下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北仑河风光(中越边界河),中越友谊大桥;下午漫游中越边境集市。 

DAY6:上午去国道G219的终点——广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑;下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六 

山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

“广西古代文明陈列”。图源:广西壮族自治区博物馆 

行程亮点:世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。

DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红动物;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”;下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚灵动的身影;下午到坭兴陶艺术馆,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七 

春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

行程亮点: 中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。

DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆,逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力;下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺;下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁,在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八 

不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

资料图片:红军长征湘江战役纪念园。 

行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。

DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,看毛竹山村的发展巨变。 

DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

看完是不是已经蠢蠢欲动了?

“壮族三月三”假期 

约上好友一起去打卡吧!

更多精彩视频 

请关注忻城发布视频号 

   ▌来源:广西日报 

编辑 | 陈安鸿

责编 | 潘显高 

审核 | 熊 盛 

    投稿邮箱:xcxw5512004@126.com 

感谢您“在看” 




文章编号: 5769ee358a6b75a3dd25c464206a2ae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (少量位置 广东“小圣托里尼岛” 4月21 日 台山那琴半岛、沙扒湾小镇、月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村纯玩3日游499元) 2023-04-19 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247713208&idx=6&sn=79f724cde28a71ce8e71097d51767e52






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

葛洲岛 

      葛洲岛由大小葛洲岛组成。

      传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

      坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛 

      漫步葛洲大堤,欣赏葛洲岛风光,遇上退潮还可以赶海捡一些海货! 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游  

第一天: 

集合点一:早上7:20分在公园路体育中心门口集合,7:30分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:50分南湖公园4号停车场集合,8:00分乘车(车程约6个多小时)前往阳西【月亮湾】。服务区用中餐,后前往可与三亚龙湾媲美的碧海蓝天【月亮湾】,观浪、游泳,这里没有其他海滩的喧哗,6公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫;您可尽情享受大海的浪漫,细沙的温柔,可水浴、日光浴、沙滩排球足球、沙滩摩托车等。后乘车10分钟左右抵达【沙扒湾】入住酒店。晚上酒店附近美食一条街大排档自由品尝海鲜(费用自理),可自由活动。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:沙扒湾海边附近 

第二天: 早餐自理,07:30乘车(约2小时)前往阳江市【大澳渔村】(游览2.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览40分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。接着乘车10分钟左右抵达【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。乘车(约1小时)返回阳江市入住酒店。 

第三天:早餐自理,07:30乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览2.5小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人价:499元/人 , 儿童价:300元(含车位、导游、保险,其余不含) 

发团日期:4月21日 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、住宿:沙扒湾一晚经济型酒店住宿(海边附近);阳江市一晚经济型酒店住宿 

3、导游:全程中文导游服务 

4、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

5、其它:每天每天赠送一瓶水,导游司机吃住费用 

费用不含:1、不含任何餐,自理或导游帮订餐。 2、台山那琴半岛景区团体优惠门票78元(60岁以上、1.2-1.5米40元,1.2以下免门票) 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

5、参加活动者要求身体健康良好,佩戴口罩。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 




文章编号: e6163ae4ee91464f07f5b73c5188c142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (珠海高新区，你变了！！！) 2023-04-19 港晟置业   港晟置业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDAxMjc1OQ==&mid=2247486598&idx=2&sn=9fb3e86459094c1a725d2aa85bcdbcf1






行走在珠海市唐家湾片区, 

一边是蕴藏着百年历史的山房路, 

一边是闪耀现代文明的港湾大道。 

唐家湾,古时是一座孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿。凭借“可盐、可渔、可矿”之利,几度成为经济发达区。 

改革开放之后,这里开办合资、合作和“三来一补”企业,对外经济交流日益频密。 

2002年,唐家镇与金鼎镇合并成立唐家湾镇。2006年,珠海国家高新区和唐家湾镇实行“区镇合一”管理,从此“古镇新城,和谐同辉”。 

道路, 

是城市日新月异的“见证者”, 

也是联通内外的“血管”。 

承载百年记忆的山房路曲折蜿蜒, 

尽显岭南古韵; 

紧邻科创产业腹地的港湾大道笔直壮阔, 

昂首一路向前。 

在时间的淬炼中, 

历史与现实深度碰撞, 

传统与新潮交融共生。 

如今, 

珠海高新区已然成为 

融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的 

重要交汇地, 

也是深珠合作桥头堡、示范区。 

从伶仃洋上的岛屿 

到跻身国家级高新区前列, 

珠海高新区走过了哪些路? 

从唐家湾片区到珠海“北大门”, 

一条依山傍海、鲜花常开的 

美丽海滨大道 

开啔了珠海高新区故事的篇章。 

          1986年 

珠海市决定全面改造中拱线(S111广珠线)珠海段,定名为港湾大道工程,1987年正式动工兴建。港湾大道全长21.1千米,成为唐家湾片区居民进出珠海中心城区的交通枢纽。 

          1999年底 

京珠高速公路广州至珠海段建成通车。得益于这条交通主动脉的衔接,珠海高新区由此成为珠海承接广州、深圳创新外溢辐射的第一站。 

          2020年 

金琴快线(除北延段)建成通车。位于珠海北部的高新区一度被看作是“交通末梢”,金琴快线一举打通珠海南北城区的主动脉,高新片区一跃成为内联外通的“枢纽站”。 

更多的“交通红利”正在释放。 

从珠海高新区上方俯瞰,一条“Y”字形走向的主干道引人注目。这条兴业快线(北段)一端下穿中山大学珠海校区,通达港湾大道,辐射高新区前环总部片区,另一端穿越凤凰山直抵金唐东路,向北承接深中通道进入珠海车流。 

        金溪大道 

        也正在谋划建设中,它北起金唐路,向南穿越凤凰山抵达珠海G105国道,再连通坦洲。 

        将与金琴快线、兴业快线平行,共同助力唐家快速接驳香洲 

        。 

        正在建设的金唐东路(二期)是一条东西向次干道, 

        预计7月31日前完成隧道贯通,11月30日前完成隧道全部土建工作;2024年6月开放交通 

        。 

五年来, 

珠海高新区市政道路建设投资额 

累计107.4亿元, 

5年在建及已建成项目数量共91个。 

2011年1月和2012年12月,广珠城际轻轨珠海段的珠海北站(珠海第一站)和唐家湾站先后建成。 

除现有的广珠城际轨道外,珠海高新区正以珠海北站及后环站为枢纽,构建“高铁+城际+城市轨道”多层次轨道交通网络,全力对接服务1条高铁(深珠高铁)、4条城际铁路(深珠城际、南中珠城际、珠斗城际、广珠城际)和2条城市轨道(2号线、10号线)规划建设。 

目前南沙至珠海(中山)城际即将进入建设阶段,全线贯通后,珠海、中山、南沙均可实现直达白云机场。

据珠海高新区相关负责人介绍, 

未来三年将会是 

高新区交通项目的“井喷期”, 

多条向外连接的交通要道将建成投用, 

为区域发展提质增效。

根据《高新区交通提升三年工作方案》, 

未来三年, 

珠海高新区将积极对接 

深中通道、港珠澳大桥、市域轨道环线 

三大战略通道, 

加快打造 

高标准珠海东部超级交通枢纽。 

唐家湾依海而生, 

也将“向海而兴”。 

目前,唐家港陆岛交通客货运码头已经啔动试运行,码头开通后,从唐家到深圳湾,航行只需约30分钟。 

据悉,码头将开通唐家港至深圳蛇口、深圳机场的航线,之后还将开通与深圳“水上巴士”航线,实现与深圳蛇口港40分钟通达,配套建设商业、休闲娱乐等基础设施,打造港城一体水上综合交通新枢纽。 

唐家湾总面积139平方千米(含填海造地), 

全镇海岸线长约20千米。 

背靠凤凰山麓,拥抱南海碧波, 

具备山地、丘陵、平原、林地、 

农田、海域、岛等众多地形地貌。 

步入全市首个党建主题公园 

——红花山党建公园, 

这里湖光山色,鸟语花香,溪水淙淙。 

近年来, 

珠海高新区依托当地 

丰富多样的自然生态环境, 

实施绿美高新生态建设行动, 

构建了森林公园、滨海公园 

各美其美、美美与共的全域公园体系, 

各类公园和街心绿地星罗棋布, 

尽显绿色生机。 

唐家湾镇还获评广东省森林小镇。 

珠海高新区分批推进碧道建设,优化污染防治体系,建设集水文化、水生态、水娱乐为一体的生态渠,多个片区呈现“水清、岸绿、景美”的景象。 

其中,7.74公里长的淇澳岛碧道犹如一条缤纷绸带,将碧水、红树林、鸟群等美景串联起来。 

碧道所处的广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区保护与修复了国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的红树林,也是中国三大候鸟迁徙路径之一。2014年全球濒危鸟类“黑脸琵鹭”首次被发现在此栖息,而保护区秋冬季栖息的候鸟,最高纪录有180多个种类,多达数万只。 

该保护区集生态保护、生态景观、科普教育等多种功能于一体,近年获评“广东十大最美湿地”“广东十佳观鸟胜地”等称号。 

在淇澳岛的海面,有一群美丽的生灵——中华白海豚在自由游弋。珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地集管理、指挥、科研、救护于一身,可一次对4只白海豚实施救护,从而有效遏制珠江口流域中华白海豚锐减的局面,在中华白海豚救助方面起到了积极作用。 

回顾2022年, 

在风高浪急的环境、 

艰巨繁重的任务、 

跌宕反复的疫情下, 

珠海高新区走出了一条“逆袭之路”。

产业是经济高质量发展的基石。2022年,珠海高新区通过招引优质产业项目,为高质量发展之路打下坚实基础。 

为向更多企业提供实现梦想的载体,珠海高新区以“政府主导、国企运营”模式,与华发集团、格力集团等国企联合打造5.0产业新空间项目。 

面对充满不确定因素的外部环境和更加艰巨的发展任务,珠海高新区带着“逆水行舟、不进则退”的紧迫感和危机感,制定新一年的前进目标。 

在2023开年的高质量发展研讨会上,珠海高新区主要负责人表示,珠海高新区将锚定“4个1000”战略目标,坚持高质量发展、坚持制造业当家,紧扣建设粤港澳大湾区高水平人才高地核心区、珠江口西岸战略性新兴产业集聚区、珠海落实科教兴国战略先行地示范区、珠海产城融合新典范“四大战略目标”,纵深推进产业、科教、交通、开放、改革、民生“六大强区工程”,奋力打造珠海高质量发展龙头。 

四十多年前, 

珠海抓住改革开放的机遇, 

谱写了“春天的故事”。 

如今又一个“春天”已然到来, 

珠海高新区还将不断探索, 

走出独具特色的高新之路。 




文章编号: 52d112c3f5b3f2413b79479f2d4dffc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (奋斗的丰碑 | 一桥越沧海，啔航新征程) 2023-04-18 广州新华学院团委   广州新华学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc2OTgxMQ==&mid=2650972456&idx=1&sn=6e248d4f3fde772b7e3b88f510e7e036






在二十世纪八十年代初,香港、澳门与内地之间的陆地运输通道虽不断完善,但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系却因伶仃洋的阻隔而受到限制。在二十世纪九十年代末,受亚洲金融危机的影响,香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道,以发挥港澳优势,寻找新的经济增长点,并于2002年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。 

现在,让团团带领大家一起回顾港珠澳大桥的修建历程吧! 

(图1) 

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥,历经六年筹备、九年施工建设,总长约五十五公里,其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道,隧道由东、西两个人工岛连接。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。数以万计的建设者百折不挠、不懈奋斗,用心血和汗水筑造了横跨三地的海上长城。 

(图2) 

港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程,在建桥初期,面临国外的技术高度封锁,而在建桥中期,国外的技术经验不适用于实际情况。港珠澳大桥主体工程深入外海,需要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件,例如深水深槽、大径流、强回淤等不利因素。港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区,为实现海豚不迁移、零伤亡的目标,建设单位对大桥的设计和施工方案进行多次调整。面对各种艰难复杂的建设难题,建设者们顺境不骄、逆境不馁,将港珠澳大桥打造成为了世纪工程,成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。十几年来,中国建设者经受了无数没有先例的考验,却交出了出乎国内外专家预料的答案,竖起了中国桥梁的高峰,再度刷新了世界对中国工程的印象。 

(图3) 

港珠澳大桥是科技工程,也是人心工程,再好的方案和技术最终都需要人去完成。大桥每一个节点的进展、每一次攻关、每一次创新,都蕴含着可经受历史考验的中国工匠精神。在高温、高湿、高盐的环境下,一线建筑工人舍身忘我,焊牢缝隙、拧紧螺丝、筑平混凝土路面。正是他们的默默付出、不辞辛苦,让港珠澳大桥从图纸变成了实体。 

(图4) 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收中国结的文化元素,将最初的直角、直线造型曲线化,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自白海豚,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自风帆,寓意扬帆起航,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取蚝贝的元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。岛上有两个青铜鼎桥头堡,以浮雕手法刻画了海底绣花、筑岛奇迹、蛟龙出海、梦圆伶仃四个故事,分别讲述着港珠澳大桥重要的建设历程。 

(图5-6点击查看) 

港珠澳大桥是一座体现中华民族创新精神和奋斗精神的“丰碑”。正如习近平总书记所说,港珠澳大桥的建成体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥的建成通车,进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信,充分说明社会主义是干出来的,新时代也是干出来的!一桥越沧海,它连接着过去与未来,并向更远处延伸,与新时代、新青年一起踏上新的漫漫征程。 

      

   --iGZXHXY-- 

整理与编辑:李蓉 

图:来源于网络

编辑:植颖欣 

初审:汤乐嘉 

复审:余欣苒、陈   忱 

终审:代   亮 

校团委宣传部供稿

2023年4月18日 

   ▼▼▼

   欢迎大家积极投稿~

投稿邮箱:gzxhxtwxcb@163.com 




文章编号: 9eadace36e9b2b2ab2543a8cfb255f02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (收藏！2023版《广西旅游导览图》+“潮玩三月三”旅游精品线路发布) 2023-04-18 桂林生活圈   桂林生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg2ODY5Nw==&mid=2650399851&idx=5&sn=e4c7841793f890b6152833ee3bc817b7






   一个公众号发布信息 

十几个大号同步展示 

几十万桂林粉丝共同分享 

加入“桂林掌圈” 

点击文章底部“阅读原文 

重点1 

新版导览图来了

   

   为更好地宣传广西丰富的旅游资源和新业态,展示新时代壮美广西形象,促进广西文化旅游高质量发展, 

   4月14日,《广西旅游导览图(2023年版)》正式对外发布。 

比起2022年版有什么不同?

2023版都有哪些内容? 

   较之2022年版的《广西旅游导览图》, 

   2023年版新增景区景点94个,并首次将旅游休闲街区、夜间文化和旅游消费聚集区、长寿之乡等纳入导览图。 

        升级后的导览图总计700多个导览点 

        ★5A级景区9个 

        ★4A级景区334个 

        ★国家级旅游度假区2个 

        ★自治区级旅游度假区21个 

        ★国家全域旅游示范区5个 

        ★广西全域旅游示范市8个 

        ★广西全域旅游示范区31个 

        ★广西特色旅游名县32个 

        ★国家生态旅游示范区3个 

        ★广西生态旅游示范区95个 

        ★国家5C级自驾车旅居车营地(五星级汽车旅游营地)1个 

        ★四星级汽车旅游营地12个 

        ★全国红色旅游经典景区16个 

        ★广西五星级乡村旅游区122个 

        ★国家级旅游休闲街区2个 

        ★国家级夜间文化和旅游消费聚集区5个 

        ★世界长寿之乡4个 

        ★中国长寿之乡35个 

        ★导览图同时标注广西文化和旅游厅官方微信公众号、广西政务便民服务热线、“一键游广西”小程序等信息,并提供扫码下载旅游导览图电子版服务,为广大游客提供及时、详尽、便捷的旅游资讯。 

        ★全区主要景区景点、高速公路服务区、城市旅游集散中心、高铁站以及各级公共文化服务场馆将于近期上新《广西旅游导览图(2023年版)》。 

重点2 

线路首发 

2023年“潮玩三月三”旅游精品线路首发!

八大线路,带你畅游广西! 

   全新的旅游导览图有了!适逢壮乡春正好,又是一年一度“壮族三月三”,在广西各族人民共同欢庆的节日盛会即将到来之际,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色,遍寻八桂好景和节庆活动,重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路,诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有,诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节! 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

世界寿乡·自在康养之旅 

中越边关·G219国道探秘之旅 

山水课堂·奇妙研学之旅 

春泛西江·别样岭南之旅 

不忘初心·红色足迹之旅 

线路一:

胜日寻芳·桂北山水体验之旅

(桂林、贺州) 

   行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

   DAY1: 

   上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

   DAY2: 

   上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街,;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

   DAY3: 

   上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

   DAY4: 

   上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

   DAY5: 

   上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

   ▲相公山 小红书@方灯 

   ▲摄影/黄发俊 

线路二:

春日赶海·浪漫北部湾之旅

(北海、钦州、防城港) 

   行程亮点: 

   北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

   DAY1: 

   上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌; 

   DAY2: 

   早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

   DAY3: 

   上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

   DAY4: 

   早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

   DAY5: 

   上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

   DAY6: 

   上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

   DAY7: 

   上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

▲北海银滩 图/郭庆华 摄 

   ▲三娘湾中华白海豚 

▲万尾金滩高跷捕鱼 青萝/摄影 

线路三:

踏歌八桂·多彩民族之旅

(柳州、来宾、河池) 

   行程亮点: 

   融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

   DAY1: 

   上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

   DAY2: 

   上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

   DAY3: 

   上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

   DAY4: 

   前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居) 

   DAY5: 

   上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演。 

   DAY6: 

   上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

   ▲柳州景色 图@柳州传媒微报公众号 

   ▲来宾莲花山风光 图/陈丽 摄影 

   ▲歌娅思穀 图源/南丹丹泉旅游 

线路四:

世界寿乡·自在康养之旅

(南宁--百色--河池) 

   行程亮点: 

   跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

   DAY1: 

   上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

   DAY2: 

   到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

   DAY3: 

   上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

   DAY4: 

   到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

   ▲上林大龙湖风光 图/潘永 摄影 

   ▲百色凌云浩坤湖 图源/广西旅发旅游股份有限公司 

▲河池七百弄 

线路五:

中越边关·G219国道探秘之旅

(百色、崇左、防城港) 

   行程亮点: 

   中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

   DAY1: 

   上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

   DAY2: 

   游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

   DAY3: 

   上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

   DAY4: 

   上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

   DAY5: 

   上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

   DAY6: 

   上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

   ▲通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

   ▲图源/小红书@广西德天跨国瀑布景区 

   ▲东兴国门景区 

线路六:

山水课堂·奇妙研学之旅

(南宁、崇左、钦州) 

   行程亮点: 

   世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

   DAY1: 

   上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

   DAY2: 

   上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

   DAY3: 

   上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

   ▲图源/广西壮族自治区博物馆 

▲弄岗国家级自然保护区白头叶猴在嬉戏 蒙有蔚/摄 

     ▲三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY 

线路七:

春泛西江·别样岭南之旅

(梧州、玉林、贵港) 

   行程亮点:中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然—— 平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

   DAY1: 

   上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

   DAY2: 

   上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

   DAY3: 

   上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

   ▲梧州骑楼城 图/小红书@糖Suger 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

   ▲北帝山风光 小红书@大T 

线路八:

不忘初心·红色足迹之旅

(桂林、百色) 

   行程亮点: 

   沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

   DAY1: 

   上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习近平总书记调研过的毛竹山村; 

   DAY2: 

   前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

   DAY3: 

   上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

   ▲广西壮族自治区桂林市全州县红军长征湘江战役纪念馆 图源/文旅之声 

     ▲百色起义纪念园  

一图在手,线路也有,说走就走! 

文章来源:广西台新闻910(ID:gxfm910)广西壮族自治区文化和旅游厅(版权归原作者) 

文章原标题:《2023版《广西旅游导览图》+“潮玩三月三”旅游精品线路发布》

综合整理:桂林生活圈(如有版权纠纷,请联系删除,微信、电话:13607739328,感谢原创作者的辛勤劳动) 

           桂林星达搬家公司 

▲广告 

            桂林生活圈 

           ID:life0773 

登广告 投稿 

微信号,TEI:1360773932 




文章编号: 9e7d27c3e08972d204cc3953780713c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (维护国家政治安全宣传教育——政治安全在身边) 2023-04-18 城北街道维林社区   城北街道维林社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIyNDkzMA==&mid=2247517844&idx=3&sn=8e3f136ba39439ec7d885a7482152e09






           点击上方“蓝字”关注我们吧! 

让外地朋友“实名羡慕”的 

“壮族三月三”假期即将到来 

你准备好了吗! 

在此之际 

广西重磅推出8条 

“潮玩三月三”旅游精品线路 

涵盖了诗画山水、浪漫滨海、民族风情、 

寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、 

岭南文化、红色热土…… 

满足区内外游客多样化的旅游需求 

话不多说

跟着团团

共赴“广西style”之旅吧↓↓ 

线路一 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

               行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。

           DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区,打卡“青绿无边”的桂海晴岚,享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

           DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

           DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

           DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

           DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路二 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

           行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

           DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

           DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

           DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

           DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

           DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

           DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

           DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

市民和游客在洋紫荆树下驻足欣赏、拍照留念。图源:南国早报 

           行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹·歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州·刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

           DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

           DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

           DAY3:上午前往来宾市金秀瑶族自治县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

           DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

           DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

           DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化;下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四 

世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

           行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞檐走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

           DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

           DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

           DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

           DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五 

中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

           德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

           行程亮点: 中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区——明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。

           DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年历史的鹅泉景区。 

           DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球;下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

           DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;下午抵达国家AAAA旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

           DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗;下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

           DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北仑河风光(中越边界河),中越友谊大桥;下午漫游中越边境集市。 

           DAY6:上午去国道G219的终点——广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑;下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六 

山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

“广西古代文明陈列”。图源:广西壮族自治区博物馆 

           行程亮点:世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。

           DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红动物;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

           DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”;下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

           DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚灵动的身影;下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七 

春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

           行程亮点: 中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。

           DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆,逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力;下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

           DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺;下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁,在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

           DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八 

不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

资料图片:红军长征湘江战役纪念园。 

           行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

           DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,看毛竹山村的发展巨变。 

           DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

           DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

          看完是不是已经蠢蠢欲动了?

          “壮族三月三”假期 

          约上友仔友女一起去打卡吧! 

         来源:广西青年圈 

         编 辑:覃钰婷

         二 审:周   慧 

         终 审:覃   明 

         (版权归原作者所有,如有侵权请联系删除) 




文章编号: 1f451ca0deea98f259ec38fe0abdeac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (看这边！重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路“出炉”→) 2023-04-18 平安长洲   平安长洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzY1Mjc0MQ==&mid=2247527737&idx=8&sn=ec035d51a68c4093b8564a62e8c891d9






让外地朋友“实名羡慕”的 

“壮族三月三”假期即将到来 

你准备好了吗! 

在此之际 

广西重磅推出8条 

“潮玩三月三”旅游精品线路 

涵盖了诗画山水、浪漫滨海、民族风情、 

寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、 

岭南文化、红色热土…… 

满足区内外游客多样化的旅游需求 

话不多说

跟着小编

共赴“广西style”之旅吧↓↓ 

线路一 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。

DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区,打卡“青绿无边”的桂海晴岚,享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路二 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

市民和游客在洋紫荆树下驻足欣赏、拍照留念。图源:南国早报 

行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹·歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州·刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3:上午前往来宾市金秀瑶族自治县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化;下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四 

世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞檐走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。

DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五 

中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

   德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

行程亮点: 中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区——明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。

DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年历史的鹅泉景区。 

DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球;下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;下午抵达国家AAAA旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗;下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北仑河风光(中越边界河),中越友谊大桥;下午漫游中越边境集市。 

DAY6:上午去国道G219的终点——广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑;下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六 

山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

“广西古代文明陈列”。图源:广西壮族自治区博物馆 

行程亮点:世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。

DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红动物;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”;下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚灵动的身影;下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七 

春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

行程亮点: 中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。

DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆,逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力;下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺;下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁,在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八 

不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

资料图片:红军长征湘江战役纪念园。 

行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。

DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,看毛竹山村的发展巨变。 

DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

来源:广西法治日报 




文章编号: 933cbe0717ff536dc7d316b5eb45be31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (2023版《广西旅游导览图》+“潮玩三月三”旅游精品线路发布，南宁可以这样玩→) 2023-04-18 南宁旅游   南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654237721&idx=1&sn=0a2457e027ad74d52cced9507d93f2e7






重点1 

新版导览图来了

   

   为更好地宣传广西丰富的旅游资源和新业态,展示新时代壮美广西形象,促进广西文化旅游高质量发展, 

   4月14日,《广西旅游导览图(2023年版)》正式对外发布。 

比起2022年版有什么不同?

2023版都有哪些内容? 

较之2022年版的《广西旅游导览图》,2023年版新增景区景点94个,并首次将旅游休闲街区、夜间文化和旅游消费聚集区、长寿之乡等纳入导览图。 

        升级后的导览图总计700多个导览点 

        ★5A级景区9个 

        ★4A级景区334个 

        ★国家级旅游度假区2个 

        ★自治区级旅游度假区21个 

        ★国家全域旅游示范区5个 

        ★广西全域旅游示范市8个 

        ★广西全域旅游示范区31个 

        ★广西特色旅游名县32个 

        ★国家生态旅游示范区3个 

        ★广西生态旅游示范区95个 

        ★国家5C级自驾车旅居车营地(五星级汽车旅游营地)1个 

        ★四星级汽车旅游营地12个 

        ★全国红色旅游经典景区16个 

        ★广西五星级乡村旅游区122个 

        ★国家级旅游休闲街区2个 

        ★国家级夜间文化和旅游消费聚集区5个 

        ★世界长寿之乡4个 

        ★中国长寿之乡35个 

        ★全区主要景区景点、高速公路服务区、城市旅游集散中心、高铁站以及各级公共文化服务场馆将于近期上新《广西旅游导览图(2023年版)》。 

   点击下方链接,下载高清版 

   《广西旅游导览图(2023年版)》 

   ↓↓↓ 

  

重点2 

线路首发 

  

2023年“潮玩三月三”旅游精品线路首发!

八大线路,带你畅游广西! 

   全新的旅游导览图有了!适逢壮乡春正好,又是一年一度“壮族三月三”,在广西各族人民共同欢庆的节日盛会即将到来之际,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色,遍寻八桂好景和节庆活动,重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路,诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有,诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节! 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

世界寿乡·自在康养之旅 

中越边关·G219国道探秘之旅 

山水课堂·奇妙研学之旅 

春泛西江·别样岭南之旅 

不忘初心·红色足迹之旅 

线路一:

胜日寻芳·桂北山水体验之旅

(桂林、贺州) 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街,;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

   ▲相公山 小红书@方灯 

   ▲摄影/黄发俊 

线路二:

春日赶海·浪漫北部湾之旅

(北海、钦州、防城港) 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌; 

DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

▲北海银滩 图/郭庆华 摄 

   ▲三娘湾中华白海豚 

▲万尾金滩高跷捕鱼 青萝/摄影 

线路三:

踏歌八桂·多彩民族之旅

(柳州、来宾、河池) 

行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3:上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居) 

DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演。 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

   ▲柳州景色 图@柳州传媒微报公众号 

   ▲来宾莲花山风光 图/陈丽 摄影 

   ▲歌娅思穀 图源/南丹丹泉旅游 

线路四:

世界寿乡·自在康养之旅

(南宁--百色--河池) 

行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

   ▲上林大龙湖风光 图/潘永 摄影 

   ▲百色凌云浩坤湖 图源/广西旅发旅游股份有限公司 

▲河池七百弄 

线路五:

中越边关·G219国道探秘之旅

(百色、崇左、防城港) 

行程亮点:中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

DAY6:上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

   ▲通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

   ▲图源/小红书@广西德天跨国瀑布景区 

   ▲东兴国门景区 

线路六:

山水课堂·奇妙研学之旅

(南宁、崇左、钦州) 

行程亮点:世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

   ▲图源/广西壮族自治区博物馆 

▲弄岗国家级自然保护区白头叶猴在嬉戏 蒙有蔚/摄 

     ▲三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY 

线路七:

春泛西江·别样岭南之旅

(梧州、玉林、贵港) 

行程亮点:中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然—— 平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

   ▲梧州骑楼城 图/小红书@糖Suger 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

   ▲北帝山风光 小红书@大T 

线路八:

不忘初心·红色足迹之旅

(桂林、百色) 

行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习近平总书记调研过的毛竹山村; 

DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

   ▲广西壮族自治区桂林市全州县红军长征湘江战役纪念馆 图源/文旅之声 

     ▲百色起义纪念园  

一图在手,线路也有,说走就走! 

             ●   

             ●   

             ●   

             ●   

             ●  

  信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅

  版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

  转载请注明出处,谢谢 

  投稿邮箱:nnslyjsck@163.com

  联系小编微信:nntvdswl(添加请注明来意) 

                               长 

                               按 

                               关 

                               注 

                              南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁旅游 

微信号:nnslyj 

南宁市文化广电和旅游局官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 




文章编号: 60b036b18ba1eaf3b296f289ea4ab57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (“江门·发现森林之美”全国摄影大赛采风活动啔动) 2023-04-18 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680287101&idx=4&sn=a037aab839ec38cddc020b249f349cf5






“江门·发现森林之美” 

春意盎然景如画,最美人间四月天。4月14日,由江门市自然资源局、中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办的“江门·发现森林之美”全国摄影大赛采风活动,在开平市塘口镇乡村振兴培训中心啔动。 

本次活动邀请来自中国自然资源报、中国绿色时报、南方日报等新闻媒体记者以及省、市摄影家协会的30余名摄影爱好者开展为期三天的摄影采风。采风活动行程路线丰富,摄影团从开平塘口出发,分别走进开平塘口空间、天下粮仓、祖宅村美丽乡村示范点、大沙林场,恩平河排林场、西坑林场、七星坑自然保护区、锦江水库等地,感受“中国侨都”江门的自然风光和历史文化遗产,寻觅绿水青山里的“金山银山”,深入体验创作关于森林生态、文化、产业和保护的优秀作品,进一步擦亮江门生态名片。 

       作为国家森林城市,江门森林资源丰饶,生物多样性丰富,人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山;有巴金笔下“独木成林,万鹭齐飞”的小鸟天堂;有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕;还有珠三角连片面积最大、保护最好的“海上森林”—镇海湾红树林,以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝、珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等美景。 

据了解,本次摄影大赛是江门市自然资源局聚力打造的“江门·发现自然之美”品牌系列活动之一,此前已成功举办“江门·发现海洋之美”全国摄影大赛,获得人民日报、中国新闻网等40余家媒体和学习强国平台的广泛推介,进一步扩大了江门海洋的传播力和影响力。

     江门市自然资源局党组书记杨海泉指出 

    生态兴则文明兴,习近平总书记强调中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化;省委作出深入推进绿美广东生态建设的决定;江门市第十四次党代会提出,要建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门,实现人与自然和谐共生;这都是习近平生态文明思想的落实,是绿色发展理念的体现。他表示,举办“江门·发现森林之美”摄影大赛旨在通过广大摄影艺术家们的镜头,展现江门的森林之美、生态之美、人与自然和谐共生,激发生态文明之追求,树立生态文明意识,通过凝聚社会共识,动员全社会参与,建设好“绿美江门”,打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。 

    当前,随着林长制在广东全面推行,江门市深入贯彻习近平生态文明思想,扎实推动林业各项重点工作,让绿色成为江门更加靓丽的底色。数据统计显示,江门市拥有林地面积643万亩,森林蓄积量2644万立方米,森林覆盖率45.31%,人均森林碳储量14.4吨,各项指标在粤港澳大湾区城市中排名前列。 

    全面推行林长制以来,江门市高起点、高标准,统筹推动林业重大项目;全面建成市县镇村四级林长组织体系,共设立林长4000余名(其中市级林长8名);科学划定林长责任区域,各级林长巡林5万多人次;建立起有效管用的林长制制度体系,印发《江门市全面推行林长制的实施方案》等一系列政策文件,在全省率先出台全面推行林长制三年行动计划,建立完善相关配套制度;加强信息化建设,建立江门市智慧林长平台,推动科技赋能林长制。

江门市野生动植物资源丰富。作为重要的生态名片,新会小鸟天堂、开平孔雀湖成功获得国家湿地公园称号,小鸟天堂还被授予广东省首批林长绿美园称号。值得一提的是,为让小鸟天堂3万多只鹭鸟免受惊扰,江湛铁路建设部门不惜增加1.8亿元,在距离小鸟天堂最近处建设了全球首例高速铁路全封闭声屏障。此外,积极推动台山镇海湾红树林申报“国家湿地公园”;台山镇海湾红树林国家湿地公园努力打造珠三角红树林面积连片最大的湿地公园。 

人不负青山,青山定不负人。在江门各县(市、区),绿水青山的“颜值”正变成金山银山的“价值”:鹤山市大力推进森林康养项目建设,引导林农由桉树速生林向红茶、坚果、中药材等可持续绿色生态产业发展,涌现出一批以发展林茶模式为主的林业产业;江门首个生态产品交易中心在恩平落地成立,将碎片化生态资源整合转化成收益可观的“产品”,通过资产“零存整取”激活经济;开平市大沙镇依托优越的自然资源禀赋和良好的自然生态环境大力发展特色生态产业,以品牌建设有效提升大沙生态产品价值,引领推进绿水青山的高价值转化为金山银山现实的高收益。 

【通讯员:市自然资源局办公室  周玉红】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 




文章编号: 658471becdfda7d6477dd56695e10da4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (南粤桂明珠 白海豚之乡 钦州) 2023-04-18 冰冰巫宝走天涯   冰冰巫宝走天涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgzNDUzMg==&mid=2247514058&idx=1&sn=d20b279c2cc5f98096b2813f6ca3ea5f






总第189文 

巫宝走天涯  第153文 

巫宝讲故事  

巫宝在学习  

巫宝和伙伴  

文|  Viki,转载请注明出处 

冰冰巫宝走天涯(订阅号ID:bbwbzty) 

我爱天空中那颗闪耀的恒星

它的名字,叫做黑夜

我和黑夜有个契约

当黑夜褪去幽暗

炽热白昼会将心脏点燃

于是我循着深邃的光

妄图寻遍天下灵药让封印消亡

我脚步烈烈,从不停歇 

但绝之又绝,望穿荒芜旷野 

跨越亿万宇宙奔赴而来的星光啊 

璀璨的火焰是绽放还是覆灭 

我听不见,谁在悲伤,谁在喜悦 

你看,我和世界 

   楔 子    

北部湾港位于中国广西壮族自治区南部北部湾,是中国沿海主要港口之一。 

它包括防城港、钦州港和北海港。 

在1919年的《建国方略》中,孙中山把钦州港规划为我国南方第二大港,并赋文曰:凡在钦州以西之地,将择此港以出于海,则比经广州可减400英里。海运比之铁路,运价廉20倍,节省400英里者,在重庆、贵州、云南及广西之一部言之,其经济上受益为不小矣。 

孙中山提的钦州港就是钦州+防城港+北海三港,如今统称为北部湾港。 

广西政府2011年3月正式批准广西沿海防城港、钦州港、北海港统一使用“广西北部湾港”名称。 

因此,北部湾港实际包括防城港、钦州港、北海港三个部分。  

北部湾港北靠渝、云、贵,东邻粤、琼、港、澳,西接越南,南濒海南岛,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是我国内陆腹地进入中南半岛东盟国家最便捷的出海门户。 

北部湾开发是国家一带一路的重要战略。 

2021年,北部湾港集装箱吞吐量增长19%,排名从2020年的全国第11名上升至第9名,货物吞吐量增长21.2%,从第15名升至第10名,跻身全国前十大港口。 

 钦州港  

我到钦州的首要目的就是去一睹钦州港的忙碌。 

按照地图,一直到达钦州港的最南端。 

这就是最南端的模样,运转货物的重卡车场。 

而港口就在车场的右边。 

钦州港位于北部湾湾顶的钦州湾内,三面环陆,南面向海,区位优势突出,交通便捷发达,是我国西南主要出海通道中陆路运输距离最短的出海口。 

这里建港条件优越,后方陆域广阔,建港成本低,是国家重要港口,《广西南北钦防经济区域发展规划纲要》定位为广西临海工业港。 

2008年5月,国务院批准在钦州港设立中国第六个保税港区—钦州保税港区。至此,钦州港成为中国西部沿海唯一的保税港区。 

由于港口区禁入,也就只能浅浅瞻仰钦州港的芳容了。 

工业(和旅游业)是钦州三大产业中最大的经济支柱。 

我一看见这种又土又灰又破破旧旧的工厂楼房,就想进去探寻一番。 

转了一圈钦州港,和港口互道再会。 

接下来我要去看看钦州城。 

 钦州老城  

钦州地标和谐塔 

钦州市,陆地总面积10897平方公里,大陆海岸线562.64公里。 

钦州市前身为管辖广东省钦廉四属(钦州、合浦、防城、灵山)的钦廉专区, 

钦州市是岭南文化、“广府文化”重要的兴盛地、传承地之一, 

汉族与壮族是钦州的世居民族。  

钦州是“一带一路”南向通道陆海节点城市,中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

它为什么叫钦州呢? 

秦始皇三十三年(前214年),秦朝统一岭南,置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地,古称安州。 

隋开皇十八年(598年)易名为钦州,取“钦顺之义”,此为钦州的最早得名,之后便一直沿用此名。 

钦州最浪漫的去处是三娘湾 

钦州的三娘湾聚居着近千只珍稀的中华白海豚(国家一级保护动物),是海豚之乡,也叫海豚湾。 

但是任何美好的事物都需要足够的耐心和诚意,有时并不是到了既定海域就会看到天使,要想看到白海豚,最好每年的8-10月来。 

当然,8-10月来了也不一定能看见,但是几率很高。 

所以,想要看到成功几率高的,还是去看看钦州老城的风貌吧。 

钦州刘永福雕塑 

走天涯 第149 |  里提到的东兴的八块界碑立碑的背景是中法战争结束,中国取得胜利,双方共同确定中越边界线。 

这里面有两位很重要的人物,是他们领导了抗法战争,这两位就是抗法名将刘永福和冯子材。 

接下来要去瞻仰的,就是刘永福故居。 

刘永福本是佣工出身,后来参加天地会起义。 

同治三年(1864年)率二百余人加入吴亚忠部,以七星黑旗为队旗,称黑旗军。 

同治六年(1867年)入越南(那时候越南是清朝的属地),进据保胜,扩充队伍。 

同治十二年(1873年)应越南国王阮福时的邀请率黑旗军抗法,击毙法军头目安邺,因功被越王封为兴化保胜防御使。 

光绪九年(1883年)再次援越抗法,在河内城西击毙法军统帅李维业,被封为三宣提督。 

中法战争爆发后,受清政府收编,以记名提督在中越边境抗战,战后被调回国,授广东南澳镇总兵。 

光绪二十年(1894年)甲午战争期间,刘永福奉命帮办台湾军务,驻台南。次年(1895年)在反割台斗争中,被推为全台抗日首领,在彰化、嘉义等地抗击日军,九月因粮尽援绝,弃军内渡厦门。 

后曾署广东碣石镇总兵。 

辛亥革命爆发后,曾应胡汉民之请任广东民团总长, 

刘永福在钦州去世,享年80岁。  

刘永福因抗法援越和抗日保台的功绩受到中国人民的尊敬。 

习近平总书记在2017年4月视察广西期间,对刘永福给予高度评价,称赞刘永福是令中国人“扬眉吐气”的民族英雄。 

大清政府赐封刘永福建威将军,所以刘永福的宅子叫做建威第,也叫三宣堂(当过越南的三宣提督),以纪念他援越抗法的光荣历史。 

抬刘永福的轿子 

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 

刘永福故居占地面积约659.75平方米,建筑面积602.86平方米。 

坐东北向西南,房屋宽32.5米,进深20.3米,两层砖瓦结构。共十二间,分上下座,上下座中央为厅, 

厅中央横梁左右刻有正楷:“全家吉庆”“金玉满堂”八个大字。 

上下座之间中央为天井,天井两则楼附房。 

准确地说,这是一个建筑群,总面积22000多平方米,建筑面积5600多平方米。 

大小房屋有119间,这其中有主人的房间,有佣人的房间,有伙房,有马房,还有仓库,戏台,花园,菜园,鱼塘等等。建筑华丽,做工考究,雕龙画凤,富丽堂皇,堪称是钦州第一豪宅。 

为什么这么大?原来这里不光是刘永福一家人住,还有兵营, 

练功房 

刘永福还开设了私塾,教授附近的孩童学习文化知识。 

偌大的宅子,老百姓并不仇富,非常爱戴刘永福。 

刘永福出身贫寒,对老百姓有一种天然的关爱。 

凡是有穷苦人家吃不上饭上门来求的,刘永福是有求必应,尽力周济。 

逢年过节的时候,刘永福主动打开粮仓,把粮食分给周围的老百姓,老百姓都称他的粮仓为“济民仓”:“年冬失收冇使慌,肚饿去找三宣堂”、“远亲不如近邻,近邻不如刘大人”。 

最难能可贵的是在三妻四妾的封建时代,刘永福一个正二品官,一生却只有一个老婆黄美兰。两人于贫寒时成亲,尽管后来刘永福当了大官,却坚持不纳妾,只娶黄美兰一个。 

刘永福还给儿子们定下一条家规,除非妻子不能生育,否则绝不准纳妾。 

在浑浊的晚清官场,刘永福堪称是一股清流。 

刘永福一生打过法国人,也打过日本人,是一个写入历史教科书的民族英雄。 

晚清时期,法国军队进入越南,攻陷了首都河内,妄图以越南为跳板进攻清朝。 

刘永福率领他一手创办的2000多黑旗军子弟兵,顽强抗击法军。1873年,刘永福旗开得胜,击毙了法军主将安邺,迫使法军退守河内。 

1883年,刘永福统领3000黑旗军,取得了纸桥大捷,击毙了法军总司令李威利,刘永福割下李威利的一绺头发,至今在刘永福旧居。 

据说,后来,法国人要用重金买回这绺头发,被刘永福拒绝。 

刘永福抗法是广而流传的事迹,但希望更多的人知道,刘永福还打过日本人。 

甲午战争爆发,日本人进攻台湾,清政府命令刘永福率兵保卫台湾。 

刘永福年近六旬亲自上阵,取得了大甲溪之战的胜利。 

日军对台湾志在必得,刘永福却发誓“当与台湾共存亡”。台湾的人民要尊他为民主国总统,刘永福不受。 

据后来的史学家统计,进攻台湾的日军有近五万人,而刘永福统领的黑旗军只有八个营的兵力,敌众我寡,更何况日军武器先进。日军劝刘永福投降。 

刘永福向清朝求救,清政府却已经签订了《马关条约》,不管台湾。刘永福痛心疾首:“内地诸公误我,我误台民!” 

孤立无援,他却抱着“将在外,君命有所不受”的决心,和日军死战。 

经过五个月的苦战,刘永福让日军的统兵亲王毙命,打得五万日军有三万人负伤回国,然而,他的黑旗军基本也打没了。刘永福不得不带着十几个人撤出台湾。这就是前文说的“弃军内渡厦门”。 

刘永福名句:“临阵不畏死,居官不要钱”。 

从刘永福故居出来就是钦州老街。 

在故居左右两边各立了一座牌坊。 

左边是占鳌坊,走进去是攀桂巷 

右边是攀桂坊,走进去是占鳌巷 

巷子虽小,名头却很响亮。走进蜿蜒的小巷,透过斑驳的旧门牌,“攀桂街”“占鳌街”依稀可见。 

当年,这两条街住着一些随刘永福将军征战沙场阵亡将士的遗孤遗孀,因此有一别称——“寡妇街”。 

后来,这两条街更名为攀桂巷和占鳌巷。 

相传有一年天灾,刘老将军去探望这条街的街坊。得知他们好些天粒米不进,借赊无门,老将军立刻命随从开仓赈粮,并颁令将此街命名为“占鳌”,寓意常打胜仗、独占鳌头,同时也希望那里的孩子长大以后,出人头地,像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。 

两者构成了钦州“英雄文化”的渊源和符号。 

状元墙位于占鳌巷口,整体采用房山墙造型,左侧镌刻帝师冯敏昌诗句:笔花翻浪文澜阔,剑气凌霄武库森。 

其余部分由钦州197个姓氏、十二生肖和独占鳌头攀蟾折桂218块坭兴陶版组成。 

(注:坭兴陶件是钦州特产) 

占鳌巷52号,是苏廷有旧居。 

苏廷有,钦州人,早年投军莫荣新部,任广东督军署卫队营长。算是钦州本地名人。 

旧居建于民国初期,现存建筑面积约678平方米,该幢楼房前座保存基本完整,是典型的中西合璧风格。 

旧居装饰工艺做工非常精细,整齐划一,有较高的工艺价值和观赏价值,是研究我国特别是研究岭南建筑技术发展,中西文化交流的宝贵实物资料。 

目前旧居主要用于一些书画展览的场地使用。 

从苏廷有旧居出来,闲庭信步闲逛钦州老街。 

老街位于钦州市中心,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,也是钦州城内最有西洋风情的地方之一。 

钦州是一个具有丰富文化底蕴的城市,街巷犹如城市的血脉,纵横阡陌间,城市的历史沧桑在一砖一瓦中呈现。 

“资政大夫”是古代官职名,元、明、清三朝都为正二品官,是个不小的官职。 

民国时期,总统府亦罝“资政”若干人,由总统选聘,以备随时咨询。 

可知这户人家的祖上当过大官,帮助治理过国政,所以才能以“资政第”为自家府邸命名。 

这些建筑多建于1934年,当时钦州城最大的商行、烟庄,大都集中在了这里。 

作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。 

如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。 

路走到尽头,就能看见钦州的宋代古城墙遗址。 

钦州古城始建于宋天元年, 

明朝时,先后十五次增建,扩建、改建州城,每次增修,各有侧重,大体上是“洪武时增扩,景泰时增高,成化时增楼,弘治时塞西门,正德时治濠堤,万历时改子城,天啔时改东门向”。 

古城墙周长六百丈(2000米),墙厚二丈(6.6米),高二丈二尺(7.26米)。 

城墙上建有窝铺(守城士兵的宿舍)二十二座,垛口八百二十个。 

建有东、南、西三个城门,东门称朝阳门,南门称观海门,西门称镇远门。 

三个城门形制基本相同均设有瓮城,东,南城门上各设一座城楼,东城门还多设有一座敌楼。 

城墙毁于民国,现有部分残存。 

城墙遗址的旁边是平南古渡。 

平南古渡又称钦江渡,建于明嘉靖年间,是当时钦州最繁华的通商口岸。 

“平南”取“安南宾服、华夷清谧”之意,即希望安南(今越南)臣服于中国、中外关系友好。 

平南古渡分东、西码头,但都被毁了。 

现在看到的是钦州市政府在2020年重建的石碑。 

街区整体沿钦江西岸分布,主要有刘永福旧居、广州会馆、宋城墙遗址、平南古渡、苏廷有旧居、占鳌坊、新盛巷等历史遗迹。 

还有钦州书局、钦·1934餐厅、龙一民宿图书驿站拍照打卡地。 

基本上这条路线,能把老城街区全都转完了。 

 钦州小吃  

转了半天,得吃饭,才有力气接着转。 

居民小街 

猪脚粉 

螺蛳粉是柳州代表,猪脚粉则是钦州代表。 

制作的方法很简单,没有什么复杂工序,猪脚洗净斩件,配香料烹制。 

食用时,一碗汤粉加一块猪脚,配以调制好的佐料,香辣鲜爽。 

俗话说;“钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

我的感受是:呃,不给放点菜叶子么? 

钦州小吃:猪血汤、萝卜、腌小鱼 

正在吃的黑不溜秋的是芝麻糕,是当地一种很QQ软糯的芝麻糕,吃起来口感duangduang的。 

本文小小结 

钦州游玩一天,时间是完全充裕的,反正我也没指望能看见海豚。 

下一期,我们去另一位北部湾港的重要成员—防城港 看看吧。 

敬请期待下期:西南门户边陲明珠——防城港 

周更,下期预告:西南门户边陲明珠——防城港 

  ......待续......   

如果觉得还不错,就随手点个【在看】吧 

还可以设为【星标】,会有更新提示哦 

精品内容:(点击即可阅读) 

          走天涯145 |  

          走天涯139 |  

          走天涯131 | 

走天涯126 |  

          走天涯125 |  

          走天涯120 |  

走天涯89 |  

走天涯90 |  

走天涯91 |  

走天涯92 |  

走天涯93 |  

走天涯94  |  

走天涯61 |  

走天涯62 |  

走天涯63 |  

走天涯64 |  

走天涯65 |  

文|  小Viki

冰冰巫宝走天涯(ID:bbwbzty) 

原创文章,转载请注明出处 

         长 按 二 维 码 即 可 关 注 

更多精彩内容:(点击即可阅读) 

  走天涯 

   第152 |   

   第151 |  

   讲故事 

   第13文 |   

   第12文 |   

   在学习  

   第18文 |   

   第17文 |   

   和伙伴 

   第4文 |  

   第3文 |   

点击下方“在看”,给我鼓励 




文章编号: bbff8f07004e4a2d272dca159fbae175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【全民国家安全教育日】谱写人与自然和谐共生美丽钦州新篇章) 2023-04-18 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247506293&idx=3&sn=f19aa4c50da17b222368618c434a4679






4月15日是第八个全民国家安全教育日。今年的活动主题为“贯彻总体国家安全观,增强全民国家安全意识和素养,夯实以新安全格局保障新发展格局的社会基础。” 

为进一步增强全民国家安全意识,营造宣传国家安全教育浓厚氛围,贯彻落实习近平生态文明思想,现推出生态文明安全第三篇:谱写人与自然和谐共生美丽钦州新篇章。 

近年来,钦州市深入践行习近平生态文明思想,精准治污、科学治污、依法治污,持续深入打好污染防治攻坚战,全市生态环境质量持续巩固提升,进一步擦亮“白海豚红树林与大工业同在”的靓丽名片。 

(一)生态环境质量持续改善 

2018—2022年,钦州市城市环境空气质量优良天数比率由92.6%上升到97.0%,细颗粒物(PM2.5)年均浓度由32微克/立方米下降到24.9微克/立方米,环境空气质量持续巩固改。 

地表水国控监测断面水质优良比例由2018年的71.4%跃升至2022年的100%,达到近年来最好水平,母亲河钦江水质实现提档升级,钦江东、高速公路西桥断面水质分别由轻度、中度污染改善至优良水平,水质提高2个类别,市、县两级在用集中式饮用水水源地水质达标率持续保持100%,近岸海域水质优良面积比例86.8%,达到自治区考核目标要求,江河湖海水更清。 

土壤环境质量状况总体稳定,重点建设用地安全利用率100%,没有因土壤污染而引发的环境事件。 

(二)服务高质量发展提速增效 

全面落实《关于深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见》,提质提效完成中石油、华谊、金桂、格派、中伟等146个自治区层面统筹推进重大项目和“双百双新”产业项目环评审批,全市建设项目环评批复(备案)1000余份,审批提速率近90%,核发(登记)排污许可证500多家。聚焦平陆运河建设,统筹做好环境要素保障。扎实推进“三线一单”成果应用试点,完成深海排污区选划工作。 

(三)推动低碳绿色转型迈出新步伐 

印发实施碳达峰碳中和工作机制系列文件,将落实碳达峰碳中和工作纳入钦州市“十四五”相关规划体系,促进全市节能绿色低碳转型、经济循环发展。实施重点产业“链长制”,推进“壮产业”攻坚,加快推动传统产业转型升级,壮大产业集群,科学规划绿色石化中下游产业集群高质量发展,打造新能源电池材料全产业链。推动能源绿色低碳转型,推进13个投资超百亿元临港工业项目落地建设。推进节能潜力大的煤电、石化等传统重点耗能企业节能改造,推动新能源产业发展。建立钦州市坚决遏制“两高”项目盲目发展暨加强能耗双控联席会议制度,落实“两高”项目污染物区域削减。加快构建低碳交通运输体系,公共交通新能源车辆占比近90%,建设新能源汽车充电桩835个。2022年,钦州市地区生产总值增长8.2%,排名广西第一,多项主要经济指标增速领跑全区,创新模式夯实工业发展根基典型经验获国务院通报表扬,绿色发展迈出重大步伐。 

(四)生态文明制度建设深入推进 

实施“十四五”能源消费总量和强度双控、促进废旧物资循环利用、构建矿产资源开发保护联合监管机制、建立危险废物闭环管理体系和建立健全生态环境保护综合行政执法与司法联动机制等改革工作,推动各级各部门自觉履行《钦州市有关部门生态环境保护责任清单》责任,构建高效协调的生态环境保护工作机制。加快推进生态文明建设示范创建,灵山县获命名为第六批国家级生态文明建设示范区,实现国家级生态文明示范区创建“零的突破”。 

(五)南方重要生态屏障持续筑牢 

全市森林覆盖率57.83%,红树林资源保护修复不断加强,完成种植红树林72.3公顷和修复104.8公顷,全市现有红树林面积3212.82公顷,占广西红树林面积34.44%,居全区第二。生态保护修复项目修复海域总面积619.59公顷,保护修复海岸线长度18.37千米,恢复红树林和沙生植被310.29公顷。三娘湾海域中华白海豚数量增长至300多头,外来入侵物种得到有效防治,生物多样性更丰富,山水林田湖草海湿地等自然生态系统状况良好。根据自治区考核通报,钦州市2021年生态质量为“一类”。 

(六)监测预警处置能力稳步提升 

在国家、自治区布设7个环境空气质量自动监测点和13个地表水水质自动监测站基础上,我市建设23个钦江重点水域水质自动监测站、32个秸秆焚烧视频监控点,27个大气环境质量监测点、7套机动车黑烟车抓拍系统、石化产业园有毒有害气体监测预警系统,指导127家重点排污单位安装自动监测设备272套,生态环境监测网络体系不断完善。全面加强生态环境监测能力建设。钦州市灵山生态环境监测站实验室升级改造,2022年顺利通过检验检测资质复评审,扩项11项。钦州市浦北生态环境监测站整体搬迁实验室,监测用房面积增至750平方米。率先在全区推行生态环境执法人员“一岗双证”。加快构建县级“局队站合一”运行模式,积极探索执法、监测双向持证高效联动模式,加强监测、执法联合培训,培养一岗多能、一人多专的全能型生态环境保护人才。 

(七)核与辐射安全监管全面加强 

坚持贯彻落实理性、协调、并进的核安全观,以辐射环境安全为核心,坚持“辐射无小事”,加强核与辐射安全监管,开展安全隐患排查,全市辐射环境良好,五年来未发生核与辐射应急事件。全市核与辐射工作连续两年获自治区生态环境厅通报表扬。 

(八)防范生态环境风险能力更强 

扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改工作,整改问题按时序完成。全面排查整治环境安全隐患,加大打击环境违法行为力度,2022年,4起查处的案件被自治区生态环境厅评为典型案例。强化危险废物监督管理,医疗废物实现“应处尽处”“日产日清”,安全处置率100%。建立健全生态环境领域和应急管理领域联动工作机制,建立重点环境风险源管理目录清单,推进重点河流环境应急“一河一策一图”项目,啔动环境应急物资库建设,开展环境应急管理和突发环境事件应急演练,重点区域和领域环境风险防范预警能力明显加强,维护生态环境安全。 

做强生态产业 推动绿水青山价值实现(灵山篇) 

灵山县始终牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷殷嘱托,确立“生态立县”战略,时刻把“绿水青山就是金山银山”发展理念贯穿于经济社会发展全过程,立足区域自然资源和生态禀赋,坚持“在保护中发展,在发展中保护”,高位推进,生态责任层层压实,大力发展生态经济,生态环境质量持续改善。全县森林覆盖率64.85%,地表水国控断面水质优良率100%,县城饮用水水质达标率100%,环境空气质量优良率96.7%,拥有国家级农业龙头企业2家、自治区级9家;获认定现代特色农业示范区442个,灵山县水果产量居广西第一、全国第二,89个行政村获得市级以上生态村命名,生态文明建设成效显著,人居环境更加优美,创造更多生态财富。2022年11月,灵山县获生态环境部命名为第六批生态文明建设示范区。 

做强生态产业 推动绿水青山价值实现(浦北篇) 

浦北县坚持“绿水青山就是金山银山”发展理念,深入贯彻习近平总书记对广西工作的系列重要指示精神,积极探索“两山”转化路径,全力打造“生态+”发展模式,以“生态绿”助推“经济红”,逐步走出一条点“绿”成金、生态惠民之路。全县森林覆盖率73.83%,空气优良率96.4%,集中式饮用水达标率100%,地表水国控断面水质优良率100%,拥有国家A级景区9个、“三品一标”农产品68个。2022年全县地区生产总值299.7亿元,增长7.7%;其中第一产业增加值增长5.6%,农林牧渔业总产值增长6.2%,排钦州市两县两区第一。获评2021年度广西高质量发展进步县。 

建设绿色工程  助推西部陆海新通道战略 

钦州地处北部湾中心,是西部陆海新通道的关键海陆枢纽。同时,北部湾海域是我国海洋生物多样性最高的海区之一,以高水平生态环境保护助力西部陆海新通道建设成为钦州市的重要课题。 

龙门大桥和平陆运河是西部陆海新通道的重要组成部分。龙门大桥建设严守生态红线,持续保护好施工路线途径的红树林,减少施工对生态环境的破坏,切实保护好红树林生态圈。平陆运河以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标,通过开展运河沿线水环境综合整治和水生态修复,实施自然岸线和生物多样性保护,建设沿河生态廊道,着力打造低碳运河,共建高质量发展的活力滨水经济带,力争将平陆运河建设成为世界级保护水平的生态运河、绿色运河。 

要在服务保障平陆运河建设中加强运河生态保护,研究制订水源地保护区、海洋保护区、红树林保护区等调整方案,加快保障饮水供水安全,促进运河安全和谐建设。 

END 




文章编号: 3c4aa4b1d3f35182b1d5c00e6518fd39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (行走浪漫 | 5月7日 浪漫之城珠海一日游) 2023-04-18 步步圈   步步圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODEyNTMxMQ==&mid=2247535251&idx=6&sn=c6f852bb516b3701dec59262119d73ca






☝关注上方“步步圈”,发现更多精彩活动~

活动摘要 

活动领队:待定 

报名费用:98元/人 (含大巴往返、户外保险、领队、活动策划等) 

活动类型:一天往返|休闲徒步|大巴往返 

线路难度:★✩✩✩✩(休闲) 

(全部线路约5公里,正常徒步约3H左右。路况为:沙滩/大量城市道路) 

行程特色:珠海渔女、歌剧院“日月贝”、野狸岛、情侣路、石景山、海滨公园 

特别提醒:报名后关注公众号“步步圈”接收出行通知或联系客服(bubuquan123)进活动群 

活动介绍 

广东省地级市,珠三角中心城市之一,东南沿海重要的风景旅游城市,有“浪漫之城” 的称号。 

先介绍一下中国唯一建设在海岛上的歌剧院(称日月贝)选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。 

珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠,珠生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。 

珠海情侣路实景图 

野狸岛,又被称作“名亭公园”位于日月贝旁边,小编偷偷告诉你在野狸岛环岛徒步一圈,有很大的机会看到中华白海豚哦~  

这个叫什么“**舫”的后面就是野狸岛了~一级棒的观赏视野,视力好的小伙伴还可以看到渔女哦~~ 

珠海渔女,是珠海城市的象征。 

往期活动留影 

(↑海滨公园俯瞰图↑) 

                美好的友谊,来自每一步的陪伴。 

报名需知 

▼集合上车点 

             1.丹竹头地铁站D出口  07:30出发 

             2.华茂苑公交站     08:00出发 

             (莲花北地铁站B出口北环对面) 

3.宝安中心地铁站E出口 08:20出发 

特别提醒: 

1.第一个点准点出发(需提前5分钟到达),其余集合点可能受堵车等因素影响有延迟,准点到集合点,耐心等待即可 

2.认准步步圈旗子,找领队签到,部分集合点无领队,需车到集合,注意群消息,避免影响活动出行 

4.车辆按点停车,过家门不入,活动返程原车原位。 

▼行程安排 

              08:30 人员集合完毕出发 

              11:00 到达起点 

18:00 返回深圳 

              20:30 预计返深时间 

▼成行要求 

1.活动需30人成行 

2.报名人数满60人即增加一车出行增加3个集合点(1.龙胜/上芬 2.坂田 3.莲塘口岸) 

2.活动未成行报名费用24小时内原路全额退回 

3.具体以实际安排为准(添加客服微信:bubuquan123拉入活动群) 

▼不可控因素 

1.户外路线可能存在不可控因素,可能改为备用路线,以领队安排为准

2.天气变幻莫测,户外路线需做好防雨准备 

3.此活动最终解释权归步步圈所有 

费用说明 

▼活动费用 

活动费用:98元/人 

费用包含:集合点-活动地往返包车费,活动期间户外保险,公共物资及药品等 

费用不含:个人到达集合点交通费、个人饮水补给、干粮补给、其他个人消费等 

▼退改需知 

1.只接受活动开始前24小时的取消订单,如:1月3日08:00开始的活动,须在1月1日20:00前申请,申请后订单费用全额原路退还 

2.逾时(即1月1日08:00后)申请的取消订单,费用将不予退还,请合理安排时间避免不必要的损失。 

3.如遇交通管制或极端恶劣天气等不可控因素,活动将提前通知取消,费用全额原路退回(若不能提前知晓特殊原因,可共同协商处理,如:活动延期等方式); 

4.若活动未能成行,报名费用将全额原路退回。 

▼退款及流程说明 

第一步:打开步步圈小程序,在首页顶部点击个人中心 

第二步:找到进行中的订单,点击取消订单 

第三步:等待步步圈客服后台退款即可(24H内) 

▼免责申明 

1.打开步步圈小程序,在首页顶部点击报名需知 

2.打开报名需知,阅读免责申明 

3.报名即同意页面内容 

               那些向往,终将步步到达。 

往 

期 

精 

彩 

  关注“步步圈”公众号 更多精彩早知道~ 

                   千山万水总是情 

                    点个“ 

                    在看 

                    ”行不行 

                    ☟ 




文章编号: fb15a9edbdd1d897a2556bb1a05482fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (本周企业岗位信息更新！虚位以待，职等你来~) 2023-04-18 息县乡镇群   息县乡镇群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI3MjYwMQ==&mid=2247488928&idx=2&sn=03a0b864433061748dc04573a728a247






倾城美妆 

居民和商务、日常服务 | 10-30人 

          节日福利 

          工作餐 

          免费培训 

          晋升空间 

美容师(节日福利+高提成+环境好) 

3200-10000元/月 

店长(工作餐+节日福利+年终奖) 

3500-10000元/月 

            公司地址: 

五一中路龙湖中央城倾城美妆 

长按识别二维码,了解更多 

老季洪季大面筋 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 10人以下 

          加班补助 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

男女普工(节日福利+加班补助+晋升空间) 

3500-4000元/月 

烧烤手(节日福利+饭补+全勤奖+晋升空间) 

薪资面议 

            公司地址: 

新民路413号 

长按识别二维码,了解更多 

江西实木 

城建、房产、建材、装潢 | 10人以下 

          晋升空间 

三轮车送货员(时间自由+工作轻松) 

3600-4500元/月 

家具导购(环境好+节日福利+提成) 

3000-5000元/月 

            公司地址: 

关庄红绿灯向东一百江西实木 

长按识别二维码,了解更多 

息县辉煌时代物业管理服务有限责任公司 

城建、房产、建材、装潢 | 30-60人 

          五险 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          定期体检 

新小区保安 

3000-3600元/月 

物业保洁(工作轻松+环境好+节日福利) 

2000-2400元/月 

工程维修(工作轻松+环境好+节日福利) 

2600-3000元/月 

客服前台/管家(工作轻松+环境好+节日福利) 

2500-3000元/月 

物业保安(工作轻松+环境好+节日福利) 

2400-3000元/月 

            公司地址: 

五一路 

长按识别二维码,了解更多 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 60-100人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

水上乐园前台收银(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2600-5000元/月 

泳池露营酒吧 服务生(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2800-6000元/月 

销售经理(工作轻松+假日福利+年终奖) 

3200-15000元/月 

运营店长(工作轻松+假日福利+年终奖) 

5000-20000元/月 

安全员 

4000-6000元/月 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

长按识别二维码,了解更多 

万客隆超市天福店 

日用品、百货 | 60-100人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

收货部 

3000-5000元/月 

烘培员工 

3000-5000元/月 

储备干部 

3500-7000元/月 

平面设计 

3000-6000元/月 

裱花技工 

3000-5000元/月 

            公司地址: 

天福如意城88号 

长按识别二维码,了解更多 

息县陈氏酒业 

日用品、百货 | 10-30人 

青岛啤酒送货员(高底薪+高提成+年终奖) 

5000-10000元/月 

青岛啤酒送货员(高底薪+高提成+年终奖) 

5000-10000元/月 

            公司地址: 

春耕大道英才学校对面 

长按识别二维码,了解更多 

息县金吉商贸有限公司 

日用品、百货 | 10人以下 

          交通补助 

          节日福利 

          年终奖 

          晋升空间 

业务员/送货(节日福利+晋升空间+年终奖) 

5000-20000元/月 

            公司地址: 

息县城关镇谯楼街道北大街社区谯和苑7号楼5单元502 

长按识别二维码,了解更多 

河南好美家装饰工程有限公司 

城建、房产、建材、装潢 | 10-30人 

          加班补助 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

家装顾问(节日福利+时间自由+年终奖) 

3000-8000元/月 

室内设计师(待遇丰厚+底薪加提成+年终奖) 

3000-15000元/月 

            公司地址: 

尚亿城家博荟10号楼三楼 

长按识别二维码,了解更多 

龙湖悦色 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 10-30人 

          节日福利 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

烧烤师傅(工作餐+工作轻松+节日福利+年终奖) 

6000-7000元/月 

服务员(工作餐+工作轻松+节日福利+年终奖) 

2600-3000元/月 

            公司地址: 

龙湖边上引酒吧北100米 

长按识别二维码,了解更多 

观山揽月新中式家具息县旗舰店 

日用品、百货 | 10-30人 

          节日福利 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

业务主管(工资轻松+节日福利+年终奖) 

5000-20000元/月 

市场营销经理(工资轻松+节日福利+年终奖) 

5000-20000元/月 

区域业务负责人(工资轻松+节日福利+年终奖) 

3000-10000元/月 

导购(工资轻松+节日福利+年终奖) 

3000-10000元/月 

            公司地址: 

息县豫南驾校往前30米途虎养车隔壁 

长按识别二维码,了解更多 

千真教育集团 

新闻、科教、文体 | 60-100人 

          提供食宿 

          周末双休 

          加班补助 

          节日福利 

          带薪年假 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

          定期体检 

书法老师(合伙人) 

2800-20000元/月 

厨房阿姨(主配厨)(工作餐+节日福利+周末双休) 

2000-3000元/月 

主持人(节日福利+年终奖+提供食宿) 

3000-4000元/月 

摄影师/剪辑师(节日福利+年终奖+提供食宿) 

3000-4000元/月 

幼师配班老师(五险+周末双休+节日福利) 

2200-5000元/月 

            公司地址: 

息县交通局对面千真幼儿园   小八栋千真小宇宙幼儿园   天福如意城千真天福幼儿园    老林业局橙果艺术中心       龙湖湾山姆大叔幼儿园 

长按识别二维码,了解更多 

新起点艺术培训中心 

新闻、科教、文体 | 10人以下 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

爵士舞/兼职(节日福利+提成+年终奖) 

4300-8000元/月 

街舞/兼职(节日福利+提成+年终奖) 

4300-8000元/月 

拉丁舞老师/兼职(节日福利+提成+年终奖) 

4300-8000元/月 

感统老师/兼职(节日福利+提成+环境好) 

4300-8000元/月 

美术老师/兼职(节日福利+提成+环境好) 

4300-8000元/月 

            公司地址: 

息县尚亿城二期欢乐穀 

长按识别二维码,了解更多 

保真化妆品 

居民和商务、日常服务 | 10人以下 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

店员(工作轻松+待遇丰厚+底薪加提成) 

2500-3500元/月 

            公司地址: 

息县小十字街新华联往南100米路东保真化妆品 

长按识别二维码,了解更多 

信阳市创雅网络科技服务有限公司 

电信邮政、计算机、互联网 | 100-1000人 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

电脑文员(带薪培训+节日福利+带薪年假) 

2800-5500元/月 

招聘实习生(节日福利+带薪年假+带薪培训) 

2600-4500元/月 

电脑文员(带薪培训+节日福利+带薪年假) 

2800-5500元/月 

图片标注员(节日福利+带薪年假+带薪培训) 

2800-5500元/月 

            公司地址: 

息县息州城市广场3A座3楼创雅科技(红黄蓝亲子园同楼层西边) 

长按识别二维码,了解更多 

息县璀璨科技有限责任公司 

电信邮政、计算机、互联网 | 100-1000人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

电脑图片标注员(工作轻松+办公环境好+晋升空间) 

2600-4800元/月 

文员(工作舒服+节日福利+年度旅游) 

2800-4600元/月 

人事行政专员 

薪资面议 

应届毕业生-文员岗位(底薪+全勤+绩效+奖金+节日福利) 

2600-4600元/月 

主管助理(工作舒服+节日福利+年度旅游) 

2800-5500元/月 

            公司地址: 

息县西亚北文博苑北门东50米 

长按识别二维码,了解更多 

六彩视界视光中心 

居民和商务、日常服务 | 10人以下 

          免费培训 

          晋升空间 

店内销售(不耽误接孩子+节日福利+环境好+工作轻松) 

2300-5000元/月 

店内销售/(不耽误接孩子+节日福利+环境好+工作轻松) 

2300-5000元/月 

            公司地址: 

第二小学南门东边20米 

长按识别二维码,了解更多 

麦嘉昕美容养生会所 

医疗、药品、器械、保健品 | 10-30人 

业务配送员 

4500-9000元/月 

送货司机(节日福利+年终奖+高工资) 

4500-9000元/月 

减肥技师/学徒(工作轻松+高薪+带薪培训) 

3000-6000元/月 

理疗师形体管理师/学徒(工作轻松+高薪+带薪培训) 

3000-6000元/月 

美容师/学徒(工作轻松+高薪+带薪培训) 

3000-6000元/月 

            公司地址: 

息县桃花源商贸城B区7号楼1013 

长按识别二维码,了解更多 

信阳日日红食品销售有限公司 

日用品、百货 | 60-100人 

          节日福利 

          带薪年假 

          晋升空间 

          年度旅游 

送货司机送货员(节日福利+带薪年假+时间自由) 

4000-6000元/月 

            公司地址: 

息县县城 

长按识别二维码,了解更多 

龙湖碧水湾 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 30-60人 

          提供食宿 

          年底双薪 

          节日福利 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

前台收银员(薪资待遇3000➕全勤奖200➕提成包食宿) 

3000-5000元/月 

休闲区服务员(包食宿+全勤奖200+福利待遇优厚) 

2800-3000元/月 

            公司地址: 

息县原龙湖新天地售楼部 

长按识别二维码,了解更多 

科欣信息科技有限公司 

电信邮政、计算机、互联网 | 30-60人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

联通客服 纯接听 简单电脑操作 (月休6天)上手快 

3000-6000元/月 

联通客服(时间自由+适合宝妈+免费培训)月休6—8天  一天6小时 

1600-3500元/月 

联通客服(时间自由+适合宝妈+免费培训) 

3000-6000元/月 

            公司地址: 

息县杨鹏路西城公馆售楼处对面 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,息县等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱! 

这么重要的消息

快告诉有需要的人 

♥ 




文章编号: 7d9be0a0a7ac0e48dd1a9b7ae8c8adcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (清华大学深圳国际研究生院李平副教授做客我校2023年度第二期“北洋工程伦理论坛”（总第11期）) 2023-04-18 天津大学科学技术与社会研究中心   天津大学科学技术与社会研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDEwMzQ2MA==&mid=2247484616&idx=1&sn=3170b8501fe003eca49ffed316c1c053






为强化我校科技伦理教育和研究生课程思政建设,2023年4月3日,天津大学科学技术与社会研究中心成功举办了本年度第二期“北洋工程伦理论坛”。本次论坛有幸邀请到清华大学深圳国际研究生院人文社会科学部副教授、作为全国工程专业学位研究生教育国家级规划教材《工程伦理案例集》主编之一的李平老师,为我校150多名工程硕士研究生作了一场题为“工程师的责任与工程责任分配”的线上学术报告。 

讲座伊始,李平老师以“挑战者号”航天飞机事故为引导案例,引出了工程师具有多重责任的问题。在简要介绍了责任的类型可以划分为角色责任、道德责任和职业责任之后,李平老师对职业责任的两种类型——积极责任和消极责任的特征进行了深入讲述。通过三位著名工程师——德裔美籍火箭专家韦纳·冯·布劳恩(Wernher von Braun)、科学管理原则的创始人弗里德里克·泰勒(Frederick W. Taylor)和荷兰“三角洲工程之父”约翰·范·费恩(Johan van Veen)的案例,李平老师说明了技术热情、追求效率与效益和谋求人类福利是工程师最普遍的三种专业理想,并提出了专业理想在长期的工程实践中能否经受得住道德的检验这一思考问题,引发了在场同学的思考和讨论。 

接下来,李平老师提出了工程责任分配的“多手问题”(problem of many hands),通过对“自由企业先驱号”轮渡倾覆事故、纽约花旗集团总部大厦倒塌危机、魁北克大桥倒塌等案例的具体分析,说明了工程责任合理分配的两个条件是公平性和有效性。最后,通过深入剖析港珠澳大桥工程的白海豚保护案例,李平老师提出了工程共同责任的落实需要建立正确的伦理目标、提供组织和制度保障、完善项目的动态管理以及发挥工程师的积极责任。 

最后,在互动讨论环节,李平老师回应了现场观众关于“工程师的消极责任中行动自由条件的含义”等问题。整场报告内容翔实、线索清晰、现实性强,主讲嘉宾李平老师通过丰富的案例特别是对港珠澳大桥工程白海豚保护工作的充分调研,生动展示了工程共同责任具体在工程实践中的履行过程,也为提升我校研究生《工程伦理》教学质量提供了有益借鉴。 

“北洋工程伦理论坛”是天津大学科学技术与社会研究中心继“北洋科技创新论坛”之后规划的又一项学术品牌活动,自2018年起已先后邀请11位专家为我校师生交流工程伦理教育前沿。中心将持续邀请国内外工程伦理领域的专家学者到我校作专题报告或开会研讨,并致力于搭建起我校课程师资研修的跨学科平台。 

   图文来源 

   丨张欢 

   图文编辑丨黄晓伟 

   责任编辑丨张巍 




文章编号: 7a72b015f72661ebc26878f2e5d85a43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (广东海上联合“亮剑” 5艘违规作业渔船落网) 2023-04-18 国际海缆保护   国际海缆保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxODY1Mw==&mid=2660201732&idx=2&sn=6bdb762f4a21e62e810aaff8da646e08






信息来源:渔业界 

为落实粤中片区海洋综合执法工作会议精神,深入推进“亮剑2023”渔业执法行动,合力打击非法捕捞行为,2023年4月8日,市规划和自然资源局海洋综合执法支队联合省海洋综合执法总队直属二支队(以下分别简称“深圳支队”和“二支队”)开展“亮剑2023”首次联合执法行动。本次行动由二支队胡臻副支队长带队指挥,双方出动执法艇4艘、执法人员11名,连续奋战8小时,查获非法违规作业渔船5艘,放生渔获物约50斤,清理违规网具400米。 

  当天凌晨5时30分,深圳支队和二支队各派出2艘执法艇,分别从珠江口东西两翼出发,重点对珠江口内伶仃岛周边海域及中华白海豚保护区海域开展突击巡查。7时10分,执法人员在深圳内伶仃岛北侧海域发现5艘渔船正在作业。经查,执法人员发现其中一艘渔船涉嫌改变作业类型违法捕捞,一艘渔船涉嫌违反最小网目尺寸违法捕捞,立即依法将该2艘违规作业渔船带回指定地点作进一步调查处理。随后,执法人员进入中华白海豚保护区海域巡查,再次查获2艘涉嫌擅自改变作业类型违法捕捞渔船,1艘涉嫌违反作业场所规定违法捕捞渔船。行动期间,执法人员发现并清理珠江口中华白海豚保护区范围内放置的刺网两张约400米,同时将渔船违规捕捞的约50斤渔获进行了现场放生处置。行动持续至当天15时48分结束,相关案件办理正在进一步调查处理中。 

  本次联合执法行动选择在周末凌晨时段、针对重点海域采取错时执法的方式进行,成效显著。接下来,深圳支队将继续在二支队统筹指挥下,加强重点区域、重点时段特别是夜间及节假日执法巡查,强化深圳全市海域全时段监管,形成严管、严防、严控非法捕捞的态势,切实保护海洋渔业资源,护航深圳渔业高质量发展。 




文章编号: 4d7eef584000d69d824ba850a76428bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (五一！狂欢趴！最最最火爆！睡五星碧桂园！买1送8壕享，双自助餐の刺身肉扒任吃！还包含白海豚沙滩！纯玩走起！！) 2023-04-18 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651764984&idx=5&sn=ba84aa49ed85161760ca6f00325d0ac8






                 点击上方蓝字,关注活力假日 

           活力霸王威,439胃食五星两天 

           周边省内 

            の  

           皇牌线路 

           再上  

           五一假期  

           马上开抢!! 

           五星“买1送8” 

抢到一定发,成旅游霸王! 

一价包3餐 

五一出发 

环球海鲜自助早晚餐 

五★新奢壕碧桂园 

柔浪轻舞白沙滩 

大泳池夏日救命稻草 

壕玩周边车程短 

活力自组全城至平 

             最最最火爆の旅行 

江海碧桂园,金沙滩纯玩两天 

五!一!爆!抢! 

五一假期

活力下足血本包房

五★江海碧桂园 

         江海碧桂园+自助晚餐2天 

◆4月30日,5月1、2日,五一出发◆ 

胃食神探,五星级识叹两天439! 

 活力包场,抢到就是赚到 

历史第1次!活力 五一 冰河价 

对比原价值,相当打3折! 

一样咁矜贵,不抢实浪费 

说得那么壕,质量好不好?

五★初哥 

全新奢壕 

01 

隐世奢华 

五星级的家 

五星大佬酒店新作江海碧桂园 

2019年全新开业,环境服务口碑好 

 网络点评4.7高分  圈粉无数 

       造梦空间,天上人间 

房间好大,好新净好舒适

床大到  打关斗都还得   

大床2米*2米、双床1.35米*2米 

    房间近40个方,置身城中桃源 

    舒服到 

     大姨妈都叫 Oh my god  

    有商场和宵夜街 

    “离尘不离城” 

       设施齐全,快乐家园 

呢排顺德热到狗,下下40度高温

快D搵个泳池去爽一下 

500㎡超大泳池,就是炎夏救命稻草  

肥腻不是道理,运动健身才更长气 

免费健身室,吃完自助餐玩玩都得 

壕包美食

壕华盛宴 

01 

请喊上大胃王 

手牵手扶墙走 

          168元/位 环球海鲜自助晚餐 

请保证食饱的条件下 

欣赏如下照片 

         ‍ 

         ‍ 

虾虾霸霸的环球海鲜谁能不爱? 

无限量刺身 任吃任砌 

带上两个胃! 

羊腿牛扒,肉欲横流…… 

精美甜点,甜蜜到流油…… 

          68元/位 丰盛营养自助早餐 

不要以为碧桂园,只有自助晚餐才壕华 

唤醒早晨的自助早餐,一样咁奢华。 

          400元/围 捞鸡特色宴 

  没错,鱼翅捞鸡   

  捞起,捞起,风生水起  

吃的全是食材本味 

可谓食材坚!!味道鲜 !! 

香、爽、嫩、滑 

“手机先吃” 

真系威爆朋友圈  

皮黄而滑爽的捞鸡 

混合洋葱、蒜片、小米辣等等现拌 

摆盘精美不说 

颜色让人食欲大增 

弹性十足 

肉质嫩滑,鲜而爽口 

不添加味精 

锁住鲜美味道 

咬上一口 

足以让你沉沦 

祖传酥炸云吞 

点特配甜酸酱汁  

吸收所有精华 

包你吃到停唔到了 

超级正,香浓鸡骨木瓜汤 

 连小朋友最爱蒸馒头都有  

其他餸一样咁好味 

 分分钟10个大只佬都吃唔晒  

荷塘冲菜蒸皖鱼.虾仔炒青瓜.自制农家豆腐 

招牌花楠焖莲藕 

新会陈皮蒸牛肉丸 

姜葱炒鲮鱼丸 

乡下靓时蔬 

网红打卡 

一个不漏 

03 

成为这条街 

最靓的仔 

          马卡龙·炫酷彩虹村 

上帝不小心,打翻颜料盘 

      就像漫画  

      到处都是彩虹涂鸦  

楼梯转角处--坐拍 

五彩的路标--街拍 

陶罐坛子、彩色石头都系小清新 

          杜阮+叱石松涛 

       绿荫山色成趣的 

        叱石景区 

       千奇百怪的石像在小道两旁 

          景区古松参天,怪石嶙峋 

来杜阮凉瓜小镇 清凉一夏 

各种颜色的田园风光弥漫  

田园风光,各种色彩弥漫 

经过改造已成为小众打卡点 

            四季花朵 

             台山白海豚沙滩 

长约 1300多米,水清沙洁 

 我们柔浪轻舞,银帆碧海 靠苍翠群山 

绝对是海滩游的好地方 

这次满足你对大海的向往 

在这里,你一定玩得很开心 

你看水清沙幼,碧海蓝天 

这里还是国家一级保护动物 

 中华白海豚的栖息地  

运气好还能跟海豚来个亲密接触 

             都斛海鲜市场 

海鲜街 更是热闹人气 

          自己市场买海鲜,旁边店铺加工 

           都斛价格平靓正, 

          珠三角出晒名啦 

吃完饭,逛一逛海味街 

扫货海味样样都是地道台山味 

必 买 推 荐 

咸 鱼 

都斛村民几乎家家都有晒鱼干,这里出产的鱼干香味十足,特别野味! 

虾米 

阿妈用来煲汤,炒菜一流!吃完都话好像见到大海一样! 

鱿鱼干 

和小编一样交朋友噶,最好买翻D,天气热热哋鱿鱼啤酒有好朋友! 

不要问我 

什么人适合玩 

答案是 

所有人都适合 

             一家人 

             01 

             五一全家老少欢乐时光 

             唔使请假一起旅游开心 

             毕业生 

             学生党 

             02 

              辛苦成学期,旅个游再出发 

              终于放假了,后生细仔吃自助餐,才唔执输。 

             老友记 

             03 

              周一至五凑孙上学/放学/煮饭 

              五一假期就要一班老友,去寻欢作乐。好好放假放轻松。 

             上班党 

             04 

             周一至周五两点一线,上足12个钟。 

             你太辛苦了!对自己好点!五一去旅游休息 

五一价格真的抵 

抢到就赚到 

            江海碧桂园+自助晚餐2天 

            胃食神探,五星级 

            识叹!! 

            江门超豪华《江海碧桂园 

            酒店、壕砌丰盛自助早晚餐、宽敞豪华客房、花园泳池》、踏浪戏水,包含门票“白海豚金沙滩”、网红打卡“彩虹村”、江门八景“|叱石松涛+杜阮小镇”、鱼翅捞鸡宴、纯玩两天 

五一抵爆、抢到就赚到:￥439 

 五一出发:4月30日;5月1、2日  

活力自组团,包吃包吃包住包玩,先到先得 

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                               大良旗舰店 

                                   0757-22308081 

                                0757-22308093 

                                  0757-22308082 

                                  0757-22309081 

                                  0757-22308040 

                                0757-22308082 

                                       地址: 

                                       大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                容桂营业部 

                                 0757-29382562

                                 0757-29382561 

                                 0757-29382563

                                 0757-29382562 

                                      地址: 

                                      容桂桂洲 

                                           大道鹿茵豪园首层 

                                      5号 

                              杏坛营业部 

                               0757-27784601

                               0757-27784602

                                    地址: 

                                杏坛河北四路南13号首层之一 

                                  总部操作中心 

                                   0757-22309010 

                                            地址: 

                                            大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                  包团热线 

                                   0757-22309010 

                                  质量监督 

                                   15217914840 

                                  官网 

                                   www.huolijiari.com 




文章编号: 68413d8c7d17dbf49e080677fd9bde41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (青·关注｜广西发布8大精品线路，邀你“潮玩三月三”！) 2023-04-18 玉州区共青团   玉州区共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTY1MzQzNw==&mid=2247554237&idx=3&sn=ca196fc4713303e207cd3da5082b2660






让外地朋友“实名羡慕”的 

“壮族三月三”假期即将到来 

你准备好了吗! 

在此之际 

广西重磅推出8条 

“潮玩三月三”旅游精品线路 

涵盖了诗画山水、浪漫滨海、民族风情、 

寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、 

岭南文化、红色热土…… 

满足区内外游客多样化的旅游需求 

话不多说

跟着团团

共赴“广西style”之旅吧↓↓ 

线路一 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

         行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。

     DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区,打卡“青绿无边”的桂海晴岚,享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

     DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

     DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

     DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

     DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路二 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

     行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

     DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

     DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

     DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

     DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

     DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

     DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

     DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

市民和游客在洋紫荆树下驻足欣赏、拍照留念。图源:南国早报 

     行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹·歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州·刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

     DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

     DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

     DAY3:上午前往来宾市金秀瑶族自治县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

     DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

     DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

     DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化;下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四 

世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

     行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞檐走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。

     DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

     DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

     DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

     DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五 

中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

     德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

     行程亮点: 中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区——明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。

     DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年历史的鹅泉景区。 

     DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球;下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

     DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;下午抵达国家AAAA旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

     DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗;下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

     DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北仑河风光(中越边界河),中越友谊大桥;下午漫游中越边境集市。 

     DAY6:上午去国道G219的终点——广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑;下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六 

山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

“广西古代文明陈列”。图源:广西壮族自治区博物馆 

     行程亮点:世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。

     DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红动物;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

     DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”;下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

     DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚灵动的身影;下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七 

春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

     行程亮点: 中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。

     DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆,逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力;下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

     DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺;下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁,在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

     DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八 

不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

资料图片:红军长征湘江战役纪念园。 

     行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。

     DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,看毛竹山村的发展巨变。 

     DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

     DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

看完是不是已经蠢蠢欲动了?

“壮族三月三”假期 

约上友仔友女一起去打卡吧! 

来源:广西日报(ID:gxrb2013)、广西文化和旅游厅(ID:gxtravel) 

发布玉州区共青团最新动态、活动信息和青年关注的热点, 

搭建团员青年交流互助平台。 

投稿邮箱:yztw0775@163.com. 

           点亮“在看”,为玉州团团打call哦! 

你的好友团团子拍了拍你

并请你帮她点一下“分享” 




文章编号: 71f8c00b4ff47b3d8eac4e8e7bb0eea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【五一假期4月29/①天徒步】|【徒步珠海高栏港】，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-18 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247609942&idx=7&sn=6d0c4a66b4df53011ea16198782d85be






珠海高栏港 

活 动 排 期 

五一假期(4.29)一期,30人成行 

(适合六周岁~65周岁参与) 

温馨提示:根据《交通法》规定,旅游运输车辆手抱婴儿也必须占座(按游客人数核准一人一座车位),婴儿只有门票的优惠不涉及门票的活动,大小同价。 

128元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

报名方式(两个客服号均可以咨询) 

详细行程 

增城—珠海高栏港---返程

07:20 增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。(以出行短信通知为准)集合签到

07:30 出发(请勿迟到调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!); 

11:00 抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00 继续出发前小三浪沙滩 

16:00 小三浪向终点出发

17:00 返回增城,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:00 抵达增城,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:保险说明:凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险保额20万元,如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 




文章编号: 94100328158ac95022c86f3eab738dc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【新天地.五一专线】4月29日【嗨游广东】广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国美食双动纯玩5日，诸暨出发) 2023-04-18 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651461301&idx=1&sn=7f53bcc759e290eca718c7c746af82ab






行程特色 

★全程入住五钻酒店,舒适出行!

★嗨游广东双长隆:野生动物园、珠海海洋王国!

★品尝广东名菜佛跳墙、古法烧鸡、深井烧鹅!

★船游珠澳海湾,观港珠澳大桥! 

关于报名 

出发日期:4月29日 

成人价格:4280元/人  

儿童价格:1080元/人 

集合地点:诸暨开元大酒店门口 

出发交通:动车二等座 绍兴北/广州东 参考车次:D3123(07:41-18:52)或其他车次   

返程交通:动车二等座 广州东/绍兴北 参考车次:D3121(10:41-21:59)或其它车次) 

行程安排 

01/第一天 诸暨开元大酒店门口--绍兴-广州东站   

住宿:广州/顺德   用餐:不含餐 

诸暨开元大酒店门口集合前往绍兴火车站根据车次时间乘坐动车前往广州东站,抵达后入住酒店。 

02 

第二天   全天游玩长隆 

住宿:广州/顺德   用餐:早/晚 

酒店内享用自助早餐后,乘车前往广州长隆景区,导游带游客步行前往景区入口,(大概步行时间10-15分钟)。游玩【长隆野生动物世界】(游览时间不少于5小时),游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如限流量从南门进园,则先乘空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童均可免费游玩)。

17:00集合,前往用晚餐。后可参观【长隆国际大马戏】(费用自理:成人430元/人,1.5米(不含1.5米)以下儿童315元/人;不指定场次,节假日期间马戏门票紧张,需至少提前1天落实交费。)这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演,以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 后送回酒店休息。 

03/第三天广州/顺德-珠海长隆 

住宿:中山  用餐:早 

酒店内享用自助早餐,后乘车前往珠海长隆(约2.5小时车程)。游玩【珠海长隆海洋王国】(游览时间不少于5小时),游玩攻略(限供参考):进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演,送回中山或珠海酒店休息。(园区午晚餐自理)。 

04/第四天  珠澳海湾游-佛山祖庙-黄飞鸿纪念馆 

住宿:佛山/顺德  用餐:早/中 

珠澳海湾游 酒店内享用自助早餐后,前往珠海湾仔码头,船游【珠澳海湾游】(不少于30分钟):观港珠澳大桥,澳门新葡京酒店,美高梅酒店,澳门塔,莲花广场;东接香港,西接珠海、澳门,全长55公里,近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。餐后乘车前往佛山(约1.5小时车程)游览【佛山祖庙】(游览时间不少于40分钟)广东民间三大魁宝之一,参观最具有代表的民间艺术:三雕两塑。感受广东的特色活动:(舞狮表演)【黄飞鸿纪念馆】(游览时间不少于1小时):近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿,叶问传奇的一生。参观小资岭南新天地(晚餐自寻美食,岭南新天地聚齐全国美食)。 

05/第五天广州-绍兴-诸暨 

  用餐:早 

早餐后,后根据返程时间,前往广州东站,乘坐动车二等座返回绍兴,后车回诸暨,结束行程。 

服务标准 

1.包含项目:1)交通:绍兴-广州东往返动车票

            2)住宿:酒店标准间(酒店无三人间,不提供加床服务,如产生单男单女需补房差650元/人)

              参考酒店:广州参考酒店:云凯酒店、同裕酒店、粤大金融城国际酒店、鸿德国际酒店。

              顺德参考酒店:佛山顺德新君悦酒店、佛山顺德温德姆酒店、佛山顺德铂尔曼酒店、佛山顺德哥顿酒店

              中山参考酒店:中山永安皇冠假日酒店、中山金钻酒店、中山名座假日酒店

            3)门票:以上景点首道大门票

            4)餐费:占床含早、含2正餐(正餐60元/人/正*餐)

            5)用车:全程空调旅游车(旅游用车实行统一调度,一人一正座)

            6)旅游管家:目的地导游服务

2.不含项目:航空保险、旅游意外险,因不可抗拒因素而产生的费用,景区间或景点内的交通费用,客人自行产生的费用等

3.儿童安排:含当地车费/导游服务/正餐餐费,其余费用请自理

           儿童动车票参考:6周岁以下免、6-14周岁半票往返680元/人、14周岁以上全价

           儿童门票参考价:动物园245元/人(1米以下免),海洋王国315元/人(1米以下免),港珠澳游船100元/人(1.2米以下免)。祖庙儿童1.2-1.5米10元/人。 

温馨提示:以上部分图文来源于网络,如若侵权,请联系我们,我们将立即删除。 




文章编号: 768a35da4ab94e695af15faa361dbbfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【颐和温泉四季酒店】隐藏于世“五邑”侨乡世外桃源~~~广东100%温泉口碑之王，畔山颐景双人房/畔山颐悦大床房) 2023-04-18 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2651010835&idx=2&sn=4a3512af1299374ab7bd3a0a7289bd0f






隐藏于世“五邑”侨乡世外桃源~~~ 

不可多得得隐世秘境 

这里集合了你想要的度假元素

☑ 随手拍出网红时尚大片  

☑ 温泉养生、休闲度假、颐养居住 

☑ 温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、 

日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、 

SPA汤屋区六大功能区 

☑ 让你一次泡个够 

这里有温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、

日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区 

  6大功能区,让你一次泡过瘾!  

●限时抢购● 

399元/套 

(畔山颐景双人房/畔山颐悦大床房) 

抢购时间:即日起--2023年5月15日 

(发码日期:即抢即发码,需提前一天或以上网站预约) 

使用时间:即日起--2023年9月30日 

(客户过期未用,抢购的套票作废,不作延期或退款处理) 

套餐包含: 

住宿1晚、含双人早餐 

1次温泉门票、免费停车 

(扫码可查看房态)

* 备注 

1)公安机关要求,入住客人均需出示身份证或有效证件办理入住登记(一人一证),如无法提供酒店将不予办理入住手续 

● 加收费用说明(线上预约加收) 

周末加收 50 元/间 

五一、中秋9月29日加收100元/间 

活动规则 

一句话概括,就是 

先抢购·发电子码·网站预约·分批开库存·可转赠朋友·每人限5份 

                 1 

                购买 

1手机号对应1名字 

请联系你身边的旅游顾问 

购买成功后不设退款 

有效期至2022年月9月30日,逾期不用自动作废 

                2 

               电子码 

即抢即发码 

(唯一凭证,一套1个码) 

                3 

               预约方式 

网站预约 

电子码及预约网址 

以短消息为准 

预约提交后不改不能取消 

                4 

               预约时间 

【提前1天以上系统预约】 

周末库存有限先到先得 

                5 

               可转赠 

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用 

● 温馨提示 

1、周末房间有限,本套票无法保证让每位客人都能安排此时段入住,入住日期以实际预约为准 

2、本产品购买成功后不设退款,只限本人或转赠亲友使用,杜绝二次售卖,否则甲方有权取消其预约电子码的入住资格,并不予退款! 

3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则 

地址 : 台山三合镇温泉颐和城颐寿街3号310商铺 

    房型介绍 

     畔山颐景双人房 

     畔山颐悦大床房 

酒店并设有餐饮、会议、康体、娱乐等综合服务功能,为您提供全面、专业的商务、休闲及娱乐服务 

生活不止诗和远方,还有忙碌后的泡澡,泡掉疲惫,泡掉烦恼 

酒店还配备公共温泉泡池,让您在这里得到惬意的享受 

周边景点推荐 

 赤坎古镇  

        沿江的堤东堤西路, 

        里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。 

   百年古镇 鎏金溢彩 

   赤坎名字由来:原名赤磡;赤:红壤;红砂岩 

   磡;天然悬崖:人工堤岸 

在这里穿越时空 

超凡体验赤坎文化中西合璧的独特魅力 

悦骑楼时光--游碧波风情 

听花江月夜乐章--食特色风味 

 浮月村碉楼  

斗山镇浮月村原称溪村

据说当时村前是一片汪洋大海 

某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天 

忽见一轮明月映照在村前海面 

村子就像浮在海面上一样美不胜收 

于是改名为“浮月村” 

这里视野开阔,广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣 

形成浮月村独特的田园诗歌式风光 

这里没有惊天动地的往事 

只有15幢静静矗立于历史之中的洋楼 

它们不仅仅是民居 

更是艺术品 

洋溢着异域风情 

 台山海角城  

这里人少安静 

拥有台山最美的海滩 

岛上植披茂密,终年郁郁葱葱, 

犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上 

    夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好, 

拥有非常丰富的海滨旅游资源。 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

 预订或报名方式:请咨询转发此微信的旅行社顾问  

图片仅供参考,请以实际情况而定 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

你的每一份关注都是对我们的肯定! 

戳戳大拇指关注我们吧^^ 




文章编号: 7ca36215fd386599c2081bcfa43dcf95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (遇见珠海｜高新的路) 2023-04-18 珠海高新工会   珠海高新工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg0MTcwNw==&mid=2247598348&idx=3&sn=d0292ecc01c1449c0e7c2b1375aac821






行走在珠海市唐家湾片区, 

一边是蕴藏着百年历史的山房路, 

一边是闪耀现代文明的港湾大道。 

唐家湾,古时是一座孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿。凭借“可盐、可渔、可矿”之利,几度成为经济发达区。 

改革开放之后,这里开办合资、合作和“三来一补”企业,对外经济交流日益频密。 

2002年,唐家镇与金鼎镇合并成立唐家湾镇。2006年,珠海国家高新区和唐家湾镇实行“区镇合一”管理,从此“古镇新城,和谐同辉”。 

道路, 

是城市日新月异的“见证者”, 

也是联通内外的“血管”。 

承载百年记忆的山房路曲折蜿蜒, 

尽显岭南古韵; 

紧邻科创产业腹地的港湾大道笔直壮阔, 

昂首一路向前。 

在时间的淬炼中, 

历史与现实深度碰撞, 

传统与新潮交融共生。 

如今, 

珠海高新区已然成为 

融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的 

重要交汇地, 

也是深珠合作桥头堡、示范区。 

从伶仃洋上的岛屿 

到跻身国家级高新区前列, 

珠海高新区走过了哪些路? 

从唐家湾片区到珠海“北大门”, 

一条依山傍海、鲜花常开的 

美丽海滨大道 

开啔了珠海高新区故事的篇章。 

          1986年 

珠海市决定全面改造中拱线(S111广珠线)珠海段,定名为港湾大道工程,1987年正式动工兴建。港湾大道全长21.1千米,成为唐家湾片区居民进出珠海中心城区的交通枢纽。 

          1999年底 

京珠高速公路广州至珠海段建成通车。得益于这条交通主动脉的衔接,珠海高新区由此成为珠海承接广州、深圳创新外溢辐射的第一站。 

          2020年 

金琴快线(除北延段)建成通车。位于珠海北部的高新区一度被看作是“交通末梢”,金琴快线一举打通珠海南北城区的主动脉,高新片区一跃成为内联外通的“枢纽站”。 

更多的“交通红利”正在释放。 

从珠海高新区上方俯瞰,一条“Y”字形走向的主干道引人注目。这条兴业快线(北段)一端下穿中山大学珠海校区,通达港湾大道,辐射高新区前环总部片区,另一端穿越凤凰山直抵金唐东路,向北承接深中通道进入珠海车流。 

        金溪大道 

        也正在谋划建设中,它北起金唐路,向南穿越凤凰山抵达珠海G105国道,再连通坦洲。 

        将与金琴快线、兴业快线平行,共同助力唐家快速接驳香洲 

        。 

        正在建设的金唐东路(二期)是一条东西向次干道, 

        预计7月31日前完成隧道贯通,11月30日前完成隧道全部土建工作;2024年6月开放交通 

        。 

五年来, 

珠海高新区市政道路建设投资额 

累计107.4亿元, 

5年在建及已建成项目数量共91个。 

2011年1月和2012年12月,广珠城际轻轨珠海段的珠海北站(珠海第一站)和唐家湾站先后建成。 

除现有的广珠城际轨道外,珠海高新区正以珠海北站及后环站为枢纽,构建“高铁+城际+城市轨道”多层次轨道交通网络,全力对接服务1条高铁(深珠高铁)、4条城际铁路(深珠城际、南中珠城际、珠斗城际、广珠城际)和2条城市轨道(2号线、10号线)规划建设。 

目前南沙至珠海(中山)城际即将进入建设阶段,全线贯通后,珠海、中山、南沙均可实现直达白云机场。

据珠海高新区相关负责人介绍, 

未来三年将会是 

高新区交通项目的“井喷期”, 

多条向外连接的交通要道将建成投用, 

为区域发展提质增效。

根据《高新区交通提升三年工作方案》, 

未来三年, 

珠海高新区将积极对接 

深中通道、港珠澳大桥、市域轨道环线 

三大战略通道, 

加快打造 

高标准珠海东部超级交通枢纽。 

唐家湾依海而生, 

也将“向海而兴”。 

目前,唐家港陆岛交通客货运码头已经啔动试运行,码头开通后,从唐家到深圳湾,航行只需约30分钟。 

据悉,码头将开通唐家港至深圳蛇口、深圳机场的航线,之后还将开通与深圳“水上巴士”航线,实现与深圳蛇口港40分钟通达,配套建设商业、休闲娱乐等基础设施,打造港城一体水上综合交通新枢纽。 

唐家湾总面积139平方千米(含填海造地), 

全镇海岸线长约20千米。 

背靠凤凰山麓,拥抱南海碧波, 

具备山地、丘陵、平原、林地、 

农田、海域、岛等众多地形地貌。 

步入全市首个党建主题公园 

——红花山党建公园, 

这里湖光山色,鸟语花香,溪水淙淙。 

近年来, 

珠海高新区依托当地 

丰富多样的自然生态环境, 

实施绿美高新生态建设行动, 

构建了森林公园、滨海公园 

各美其美、美美与共的全域公园体系, 

各类公园和街心绿地星罗棋布, 

尽显绿色生机。 

唐家湾镇还获评广东省森林小镇。 

珠海高新区分批推进碧道建设,优化污染防治体系,建设集水文化、水生态、水娱乐为一体的生态渠,多个片区呈现“水清、岸绿、景美”的景象。 

其中,7.74公里长的淇澳岛碧道犹如一条缤纷绸带,将碧水、红树林、鸟群等美景串联起来。 

碧道所处的广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区保护与修复了国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的红树林,也是中国三大候鸟迁徙路径之一。2014年全球濒危鸟类“黑脸琵鹭”首次被发现在此栖息,而保护区秋冬季栖息的候鸟,最高纪录有180多个种类,多达数万只。 

该保护区集生态保护、生态景观、科普教育等多种功能于一体,近年获评“广东十大最美湿地”“广东十佳观鸟胜地”等称号。 

在淇澳岛的海面,有一群美丽的生灵——中华白海豚在自由游弋。珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地集管理、指挥、科研、救护于一身,可一次对4只白海豚实施救护,从而有效遏制珠江口流域中华白海豚锐减的局面,在中华白海豚救助方面起到了积极作用。 

回顾2022年, 

在风高浪急的环境、 

艰巨繁重的任务、 

跌宕反复的疫情下, 

珠海高新区走出了一条“逆袭之路”。

产业是经济高质量发展的基石。2022年,珠海高新区通过招引优质产业项目,为高质量发展之路打下坚实基础。 

为向更多企业提供实现梦想的载体,珠海高新区以“政府主导、国企运营”模式,与华发集团、格力集团等国企联合打造5.0产业新空间项目。 

面对充满不确定因素的外部环境和更加艰巨的发展任务,珠海高新区带着“逆水行舟、不进则退”的紧迫感和危机感,制定新一年的前进目标。 

在2023开年的高质量发展研讨会上,珠海高新区主要负责人表示,珠海高新区将锚定“4个1000”战略目标,坚持高质量发展、坚持制造业当家,紧扣建设粤港澳大湾区高水平人才高地核心区、珠江口西岸战略性新兴产业集聚区、珠海落实科教兴国战略先行地示范区、珠海产城融合新典范“四大战略目标”,纵深推进产业、科教、交通、开放、改革、民生“六大强区工程”,奋力打造珠海高质量发展龙头。 

四十多年前, 

珠海抓住改革开放的机遇, 

谱写了“春天的故事”。 

如今又一个“春天”已然到来, 

珠海高新区还将不断探索, 

走出独具特色的高新之路。 

来源:珠海高新区党群工作部 南方报业传媒集团珠海分社 珠海高新区 




文章编号: ab7f9c003d3b07f6eb90f0891ca2b00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (2023 汉诺威工业博览会 | 中国展团 强势归来(一)) 2023-04-18 机床商务网   机床商务网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxOTMyMw==&mid=2650934681&idx=2&sn=bf996f0a0b70e7798bd55304003d2dfc






2023年汉诺威工业博览会,聚焦工业4.0、碳中和生产、人工智能和机器学习、能源管理以及氢能和燃料电池等最新产品和行业趋势。

  

  参展商数据一览

  

  共4,000+ 参展商

  

  参与了本届博览会

  

  国际参展商比例

  

  超48%

  

  展出总面积120,000+ ㎡

  

  中国参展商数据

  

  超700家中国参展商

  

  参与了2023汉诺威工业博览会

  

  总展出面积约12,000㎡

  

  中国展商推荐

  

 特变电工股份有限公司  

特变电工是为全球能源事业提供绿色清洁解决方案的服务商,公司致力于“绿色发展、低碳发展”,是国家级高新技术企业集团和中国大型能源装备制造企业集团。

在2023年德国汉诺威工业博览会上,特变电工以“绿色转型、零碳未来”为主题,向专业观众介绍光伏、陆上海上风电、特高压交直流等技术,以及数字化智慧管理平台等解决方案,在展会现场,我们将面向欧洲市场推出智慧光储系统解决方案,产品可应用于户用、工商业屋顶,大型地面电站场景,提供最佳系统解决方案。

  

Hall 11/ A39

南京机器人研究院有限公司

WaveShark(小鲨鱼)是水上运动科技产品中具备全球化研发团队,集研发、生产、销售、运营一体化的电动冲浪品牌,目前在中国、欧洲、北美、东南亚等多个地区设立了分支机构以及构建销售及运营网络。

「100%自研自产」大规模量产电动冲浪板和水翼冲浪板。

「核心专利壁垒」拥有国内外多项发明专利。

「顶级性能表现」全球速度最快且续航最长的电动冲浪板。

「高强度品控」具备可靠的电池管理系统,与车规级标准要求相同8项电源管理安全设计,5级报警保护机制,保护电池安全。 

「设计新颖」WaveShark Jetboard 鲨鱼板于2021年3月获得德国红点设计奖,WaveShark Foil飞鱼板于2022年4月获得德国IF设计奖。 

「软硬件一体化」打造用户体验,构建动力冲浪运动生态。 

Hall 7/ F11 

新松机器人自动化股份有限公司

本次汉诺威工博会,新松携多款产品亮相,其中包括移动机器人、工业机器人、协作机器人,重点面向新能源、金属加工、智能制造等诸多领域。

Hall 6/ F57

卡奥斯物联科技股份有限公司

参展主题为“数字生态 智造未来”。 

现场展示分为科技、平台及赋能三大板块,共包含八大解决方案和九大实践案例,充分展现了平台在数字化技术创新和解决方案的沉淀及行业、区域赋能实践方面的成果。

Hall 17/ E18/1

杭州东华链条集团

  

本次展会,东华集团将由中国杭州总部牵头、携手欧洲多家海外子公司,一起参展德国汉诺威工业博览会。

展品包含各类精品链条、链轮,覆盖18大行业、60个细分应用。以全覆盖、全过程、全球化的理念,展示东华集团高质量发展的形象,不断提升自主品牌的高端价值。

Hall 6/ E61

深圳市大族机器人有限公司

大族机器人源于大族激光,聚焦协作机器人领域的产品开发和技术研究,具备强大的自研能力,实现核心零部件完全自主可控。

本届汉诺威工业博览会上,大族机器人将重点展出Elfin、Elfin Pro、S系列及通过国家级防爆认证的Elfin-Ex系列等,助力智能制造。

Hall 6/ E57

敬业集团

敬业冷轧产品定位高端精品,采用国际领先工艺技术,形成烧结、炼铁、炼钢、热轧、冷轧全流程产业链,主要产品冷轧板、镀锌板、镀铝锌、彩涂板,广泛应用于汽车、家电、建筑行业等。

敬业英钢是欧洲领先的钢铁制造商之一,每年生产约300万吨优质钢材。公司主要产品包括:高品质的钢轨、型钢、异型钢、线材及各种钢材半成品,广泛应用于全球高端工业领域。

热轧系列产品是敬业集团的主营产品之一,主要有棒线材和板材两大产品系列,是全球大型螺纹钢生产基地,产品先后通过了ISO9001、ISO14001认证,四国船级社认证、欧盟CE认证,可生产美标、韩标、澳标、英标等不同国家标准产品。

公司拥有粉末治金、3D打印、注射成型等多条智能制造生产线,是领先的全流程增材制造公司。产品广泛应用于航空航天、医疗、工业模具、矿山、机械设备修复、3C电子行业、汽车配件、民用五金配件等领域。

Hall 8/ F05

上海仙工智能科技有限公司

上海仙工智能此次首次亮相汉诺威工业博览会,将围绕“Build your own AMR within days”主题,分设三大主题展示区:移动机器人控制器展示区、移动机器人展示区、移动机器人互动体验区。

其中,仙工智能将展示全球首款通过SGS TUV SAAR 认证的安全控制器SRC-3000FS,仙工智能安全型堆高式智能叉车和2023新品潜伏式顶升移动机器人等产品。展位现场还将提供移动机器人互动体验区,供客户亲身操作体验模型建立,扫图、建立站点等操作。

Hall 6/ F48

广东嘉腾机器人自动化有限公司

  

在本届汉诺威工业博览会JATEN的展位上,您将看到用于锂电池组生产线的AMR、超窄通道托盘堆垛机和我们的明星产品“小白海豚”。

Hall 6/ G47

东莞市沃德精密机械有限公司

展出高精密机加件、钣金件、走心机零件、模组(涵盖了5轴、4轴、车、铣、磨、卧式CNC加工、钣金加工、热处理等加工工艺)

  

Hall 4/ F60-6

盛米顿流体机械(上海)有限公司

盛米顿无油螺杆压缩机产品全线取得了无油认证证书,本次参展产品以无油螺杆压缩机为主,包括双级无油螺杆压缩机TF75以及今年全新推出的小型双级无油螺杆压缩机TFVT 55。

致力于为全球客户提供优良的流体机械解决方案及包括能效评估、热能管理、节能优化、合同能源管理及气体销售等多种个性化服务。其他展示产品包括无油涡旋机SFS11,MINI喷油螺杆压缩机SLV11,SLV22等。

  

Hall 4/ A56

安波电机(宁德)有限公司

  

随着全球节能减排的大趋势,本次汉诺威工业博览会,安波电机特地携带了我们开发的IE4和IE5系列高效电机的产品来到汉诺威。

本次展出的主要展品有MSE4系列铝壳高效三相异步电动机(IE4)、YE4系列铸铁壳高效三相异步电动机、MSE5系列铝壳超高效三相异步电动机(IE5)、TYT4系列永磁同步三相异步电动机(IE5)、ML2系列铝壳单相异步电动机(IE2),还有畜牧风机电机、制动电机和化工泵长轴电机等。

Hall 6/ C21

深圳市越疆科技有限公司

  

深圳市越疆科技股份有限公司是全球先进的智能协作机器人解决方案商,专注于人工智能、驱控一体、智能感知等核心技术的自主研发。

  

  其协作机器人及一站式整体解决方案已广泛应用于制造、医疗、服务、零售等行业,全球累计出货量达68000台。本次展会,公司将重磅推出20kg大负载、长臂展的新一代协作机器人CR 20A,为千行百业开啔全新应用。同时,该公司还将展出纸箱码垛、弧焊、咖啡机器人、抛光打磨等方案及应用场景。

Hall 6/ F60

江苏氢导智能装备有限公司

氢导智能始终以用户需求为出发点,专注核心产品关键功能持续迭代提升,钻研“稳、准”两大核心指标,致力于为客户提供高精准度、强稳定性的氢导四大拳头产品:CCM直涂设备、膜电极边框组装设备(五合一)、新一代高精度-高节拍交叉式直线电机堆叠系统、电堆测试台。

Hall 13/ A61

HANNOVER MESSE 2023

更多优秀中国展商,敬请期待!

中国合作媒体 

  

--END-- 

➽来源:汉诺威米兰展览出展部 

声明:本文所用视频、图片、文字如涉及作品版权问题,请第一时间告知,我们将根据您提供的证明材料确认版权并按国家标准支付稿酬或立即删除内容! 

更多精彩视频

请关注机床商务网视频号 




文章编号: 6d29078d2a47614e3ac36758894d7245
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (他去洗澡都跟她开视频，她满脸通红) 2023-04-18 苏曼曼Ms   苏曼曼Ms


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg4NjIxMQ==&mid=2247527182&idx=1&sn=67a819a85a3c8f94958f6ca1fd1e089a






新连载《刺骨情深》记得星标+置顶哦 

上下滑动,点击标题阅读往期章节 

133: 

132: 

131: 

130: 

129: 

128: 

127: 

126: 

125: 

124: 

123: 

122: 

121: 

120: 

119: 

118: 

117: 

116: 

115: 

114: 

113: 

112: 

111: 

110: 

109: 

108: 

107: 

106: 

105: 

104: 

103: 

102: 

101: 

100: 

99: 

98: 

97: 

96: 

95: 

94: 

93: 

92: 

91: 

90: 

89: 

88: 

87: 

86: 

85: 

84: 

83: 

82: 

81: 

80: 

79: 

78: 

77: 

76: 

75: 

74: 

73: 

72: 

71: 

70: 

69: 

68: 

67: 

66: 

65: 

64: 

63: 

62: 

61: 

60: 

59: 

58: 

57: 

56: 

55: 

54: 

53: 

52: 

51: 

50: 

49: 

48: 

47: 

46: 

45: 

44: 

43: 

42: 

41: 

40: 

39: 

38: 

37: 

36: 

35: 

34: 

33: 

32: 

31: 

30: 

29: 

28: 

27: 

26: 

25: 

24: 

23: 

22: 

21: 

20: 

19: 

18: 

17: 

16: 

15: 

14: 

13: 

12: 

11:

10: 

09:

08:

07:

06:

05:

04:

03:

02: 

0 

前情提示: 

     温妍侧躺着,看着床头柜上手机里的人,“关了你就看不到我了。” 

     “那我关灯。”秦绎逗她。 

     温妍说:“别,关了我就看不到你了。” 

     “合着我必须配合你,不关灯是吧。” 

     温妍印了一个吻在指间,送到摄像头处,“老公,晚安。” 

     秦绎满眼柔软,“老婆,我想你了。” 

      刺骨情深 

    恒晟制药的园区比温妍想象的要大,进了办公楼,两人被请到制药厂总经理办公室。 

    接待他们的是制药厂的赵经理,“杭教授你好,”与杭韦琛握完手,看向他身旁的温妍,“这位就是温研究员吧?真是没想到,这么年轻漂亮。” 

    温妍腼腆笑了笑。 

    “二位请坐。”赵经理招呼秘书,“小李,去倒两杯茶水。” 

    之后,三人针对化疗药物的一些问题,做了讲解和沟通。 

    在生产环节上,要求绝对的无菌状态,这点恒晟的赵经理表态。 

    “我们今年新上的一条生产线,就是针对这类药物引进的。” 

    温妍颔首,“我能去参观下吗?” 

    “当然可以。”赵经理满口答应。 

    杭韦琛看眼身边的人,温妍突然意识到什么,尴尬的掩唇,压低声音问杭韦琛,“我是不是问题太多了?” 

    他粲然一笑,“不,你做的非常好。” 

    “杭教授,温研究员,这边请。” 

    温妍起身,跟着杭教授一起走出办公室。 

    一行人来到制药工厂,换好隔离服后,随同总经理进了制药车间。 

    看到设备的那刻,温妍被大型生产设备先进、精密的操作震撼,这还是她第一次如此近距离的感受。 

    车间有噪音,杭韦琛不得不低头贴着她耳边问:“怎么样?” 

    温妍‘啊’一声,“什么?” 

    杭韦琛又凑近一点,说话时,加大音量,“我问你,对这个生产线满意吗?” 

    这次听清了,朝杭韦琛点下头,示意她满意。 

    参观完生产车间,对恒晟的制药硬件设施考察完毕,接下来就是接触制药厂的技术人员了。 

    晚饭由恒晟安排,带他们去的茂霞著名的风味楼酒店。 

    菜陆续的上,温妍看着满桌的红辣椒、麻椒,红鲜鲜的沸腾水煮鱼,没等吃嘴里都感觉到一股辣意了。 

    临行前,秦绎交代过温妍吃不了辣,杭韦琛叫来服务生,又给温妍点了两道不辣的菜。 

    等菜上齐了,坐在一旁给她夹块鱼肉,“这鱼不错。” 

    “谢谢,我自己来就可以。” 

    制药厂经理给温妍倒杯啤酒,温妍这阵子胃不舒服,委婉的拒绝了,杭韦琛代温妍喝了一杯回敬大家。 

    饭桌上推杯换盏,好不热闹,温妍吃了几口,胃不舒服,就撂下了。 

    一桌人都说她太瘦了,吃的太少,温妍笑笑,“我饭量一直都小,吃点就饱了。” 

    吃过晚饭,制药厂公司的人送他们回酒店。 

    在电梯里,杭韦琛问她:“地方菜吃不习惯?” 

    温妍腼腆的笑,“还好。” 

    “没吃饱的话,我们去上次的饭店吃?” 

    “吃饱了。”温妍不想给人添麻烦。 

    走到客房门前,杭韦琛搭着门把手,说:“明天跟技术员碰头,还是老时间。” 

    温妍应,“好的。” 

    一进房间,温妍把包放好,给秦绎留了言,就出去了。 

    她去附近的超市买了酸奶和面包,回来时,看到杭韦琛站在她门口,手里拎着袋什么,正在打电话。 

    “杭教授,”温妍唤人,杭韦琛转头,把电话挂了问她:“怎么不接电话?” 

    温妍边开门边说:“我手机放在客房里充电。” 

      刺骨情深 

    门推开,“您找我有事?” 

    杭韦琛颔首,看她手拎的袋子,又看看她,温妍说:“请进。” 

    走进房间,温妍关上门,把超市购物袋放在电视柜上。 

    杭韦琛说:“没吃饱都不说?” 

    “吃饱了,怕晚上饿。” 

    这个理由,杭韦琛给她满分。 

    他把手里的打包饭盒放在面包旁边,“吃这个吧,猪肉芹菜的。” 

    温妍:“……” 

    她不好意思的笑下,道谢。 

    杭韦琛坐在沙发上,“趁热吃。” 

    温妍拉开椅子坐下,打开饭盒时,热气腾腾的饺子勾人食欲。 

    杭韦琛说:“制药厂经理给我打电话,想问下我们有没有研发提高白血球药物的意向。” 

    “……”谈及工作,温妍把饭盒阖上。 

    众所周知,病人在化疗阶段,都会有白血球降低的问题出现。 

    “他们想做一个系列药品,化疗药物与提高白血球药物同时推向市场。这样在投入医学治疗中,对患者也是一个方便条件。” 

    温妍陷入思忖,杭韦琛看眼电视柜上的酸奶和面包,“要不你先考虑下,反正也不急,我们等化疗药物投产后再定。” 

    温妍有自己的顾虑,“我现在跟杭院士做青霉素项目,再跟您做白血球药物,研究所会同意吗?” 

    “这点你放心,所里由我沟通,”杭韦琛还想到时间问题,“至于时间上,白血球项目也不会立刻啔动,我们要先做设计方案,筛选适合的配方成分。这段时间青霉素项目也快进入临床了,时间上你完全排的开。” 

    如果真能这样就太好了。温妍感激的说:“谢谢你杭教授。” 

    “跟我还客气。”杭韦琛起身,走到电视柜旁,垂下眼看购物袋,“不耽误你吃宵夜了。” 

    温妍浅笑,去门口送走人。 

    杭韦琛一转身,浅蓝色的毛衣在光线下,衬得他面色更净。 

    “明天,不会让你吃不饱了。”说完,人走了。 

    看着他的背影,蓝色的毛衣成为视线里的光点。温妍突然萌生出一种奇妙的想法,杭教授很像一种海洋生物——白海豚。 

    它智慧、温顺、高贵、稀有。 

    九点多,秦绎的视频请求来了,温妍赶紧点了接受。 

    “呦,”视频里的人笑弧狡黠,“接受的这么快,看来一直在等哥?” 

    这还是两个人在一起后,第一次分开这么久。说实话,温妍是真想秦绎了。 

    “是啊,我想你了。” 

    秦绎眼睛一眯,“这还差不多。” 

    温妍躺在床上,“刚下班吗?” 

    秦绎点了根烟,靠在沙发上交叠双腿,“陪客户吃饭来着。” 

    “喝了吧。”秦绎属于喝酒不上脸的。 

    秦绎夹着烟,挠挠眼角,“喝了点。” 

    “白的?” 

    “没,啤的。” 

    “你要是累了,去洗澡睡吧。” 

    秦绎咬着烟,“跟你视频,我睡得着吗?” 

    “那关了。” 

    “关了不怕?” 

    温妍一噎,秦绎笑得肩膀颤了颤,“行了,温大胆,这么聊吧,昨晚都开一宿视频,也不差再开一宿。” 

    之后,秦绎连去洗澡都开着视频,温妍开始不好意思看,可后来盯着屏幕看得脸都红了。 

    “嘿!想什么呢!” 

    啪一声,秦绎对着屏幕打个响指,温妍低头拨拨刘海,“没,没想什么。” 

    “阿妍。” 

    秦绎喊她,温妍不好意思抬头,她现在脸肯定爆红。 

    “阿妍。” 

    秦绎又喊一声。 

    她抵着头问:“干嘛?” 

    “你抬下头。” 

    温妍扭捏,“干嘛。” 

    “啧!”秦绎咂嘴,“让你抬下头。” 

    温妍假借顺头发,摸了摸脸,还好没刚才那么烫。 

    她抬起头,看到屏幕里的画面,心扑通扑通扑通……狂跳,接着,一座火山从心底爆发。 

    秦绎斜挑着唇笑,当着她的面把睡裤穿上,对着镜头:“美女,需要客房服务吗?包你满意!” 

    搁在以前,温妍准羞臊的让他别闹了,可今天却没有。 

    她心里明明很想他,为什么要克制,想了就说,喜欢了就笑,爱了就告诉他,没什么大不了的! 

    “老公,”温妍娇滴滴一声,秦绎立马热血沸腾,他低头扫一眼,尴尬的咳了声,把视频摄像头往上移了移,“干嘛?” 

    温妍脸颊粉红,眼睫明润,吞咽口,说:“你想不想……” 

    秦绎:想! 

    但是,但可是—— 

      刺骨情深 

    “你别逗老子啊。”秦绎对着屏幕佯怒,“我现在可自己在家呢,你把我惹火了,我找谁解决去?” 

    温妍托着下巴,“好想你。” 

    “艹——”秦绎低咒一句,为了掩饰自己的窃喜,回头笑了笑,又一本正经的转回脸,“你故意的是吧?” 

    “我说真的,真想你了。”温妍撒着娇。 

    秦绎叹一声,“你就玩我吧。” 

    俩人躺床上,温妍说:“我胃疼,今天一天都不舒服。” 

    秦绎一听,赶紧坐直了,“怎么整的?” 

    杭韦琛点的菜,虽然没有辣椒,可配菜里还是有尖椒丝。 

    “晚上吃了点辣。” 

    秦绎皱着眉,“没点不辣的菜?” 

    “点了,里面配菜也有辣椒。”温妍趴着,翘起脚,在后面摇荡着。 

    秦绎叹一声,“出来没买点别的吃?” 

    太了解她了!“买了。” 

    “买的啥?”不等温妍说,秦绎开口:“让我猜猜,酸奶,面包。” 

    “……”厉害啊! 

    看她表情,秦绎就知道答案了。 

    “得,”秦绎点点头,“一样不差,全被我猜中了。” 

    温妍笑,“不过,杭教授给我买了饺子。” 

    算没白交代。秦绎有问:“现在胃好点没?” 

    温妍眉心皱巴巴的,哼哼唧唧的说:“没……” 

    “小祖宗,你就折磨我吧!” 

    温妍在床上翻身,举着手机咯咯笑个不停。 

    在爱人面前,你喜欢撒娇,喜欢看他担心你,更喜欢他无条件的哄你。 

    临睡前,温妍让秦绎给她唱首歌,秦绎满口答应。 

    “《中意他》行不?” 

    温妍瞪秦绎,“烦不烦,没事揭短好玩是吧。” 

    秦绎嘴角憋着笑,“好了好了,不闹了。”故作沉思后,清了清嗓子开唱: 

    “我的宝贝宝贝,给你一点甜甜,让你今夜都好眠,我的小鬼小鬼,逗逗你的眉眼,让你喜欢这世界……” 

    低音炮的嗓音一出口,温妍浑身骨头都酥了。 

    她哼哼唧唧的对着镜头说:“我现在想滚你怀里睡觉,啊啊啊啊……” 

    秦绎得意的挑眉,继续唱:“我的小鬼小鬼,捏捏你的小脸,让你喜欢整个明天……” 

    温妍躺在床上,闭着眼,听着秦绎哄她睡觉。 

    …… 

      刺骨情深 

    越城,mr·酒酒未眠酒吧。 

    李悦带着几个客户出来消遣,其中一名老客户还过生日,非邀请他一起玩,他推托不掉,这才作陪。 

    大家都喝了不少,李悦起身,拍拍身边人肩膀,“我去下卫生间。”说完,走出包厢,往转角的通道走。 

    路过一间包厢时,从里面跌跌撞撞跑出来一姑娘,正巧撞李悦身上了。 

    “卧槽——”李悦被撞得胸口发闷,怀里的姑娘忙向后退,赶紧道歉:“对不起!” 

    李悦正眼一瞧,孟菲也愣了。 

    “李哥。” 

    有之前给他发微信的事儿,李悦见到孟菲跟见鬼一样,让开路就要走。 

    可孟菲却突然拉住他手腕,“李哥,你帮帮我。” 

    “!”李悦身子一顿,“松手。” 

    孟菲眼泪汪汪的看着李悦,“李哥,我……” 

    不等孟菲说完,包厢里冲出来俩人,看到孟菲就去拉人,“你特么往哪走!” 

    “啊——”孟菲大叫,被人揪着头发往包厢里拖。 

    她下意识的狠狠抓住李悦的衣服,大声求救:“李哥,你别走,别走……我不认识他们……” 

    孟菲惊恐的挣脱人,抱住李悦的手臂不放,颤抖着声音说:“我真不认识他们,你帮帮我。” 

    李悦看在孟娴静的份上,也得帮孟菲解围,他个子高,手一推,把俩人推回包厢。 

    “干嘛呢,耍流氓啊!滚!” 

未完待续…… 

《刺骨情深》每晚六点,不见不散 




文章编号: ae03f5e41e5a3dc216bdea0f7b86403f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (凤凰中学八年级 | 播种蔚蓝梦想 探索海洋生态 海洋王国研学之旅) 2023-04-18 春晖智行研学   春晖智行研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzIzNTA5Mw==&mid=2247517097&idx=1&sn=6423473d79fdbbf44b7fbef2e531b16e






探索海洋生态 

守护蔚蓝家园 

凤凰中学八年级 海洋生态科考之旅 

人是为“发现”而航行的探寻者。海洋是孕育生命万物的源头,古老广阔,浩淼无垠、蕴藏无穷秘密。探索神奇的海洋世界,与动物近距离接触,认识海洋环境和极地动物,了解其生长环境及身体特征,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

领取集章卡,开啔海洋生态科考之旅! 

探索海洋生态

感受海洋生命魅力 

Exploring the Ocean 

01

科考笔记一:中华白海豚

Chinese  White  Dolphin

研学白海豚的生物特征、生存环境,认识这种被称为“水上大熊猫”的国家一级重点保护野生动物,思考白海豚面临的生存威胁:如何才能将白海豚从“濒危物种”的行列里拯救出来? 

学习了解海洋古生物的起源、发展、灭绝的过程,达济天下,敬畏生命。 

02

科考笔记二:海洋生物多样性

The Richness of Marine Life 

海洋是万物生灵的摇篮,它蕴含着无尽的知识与奥秘。走近如梦似幻的湛蓝色玻璃幕墙,这里有世界上至大的鱼类之一鲸鲨、直径达 4 米长的魔鬼鱼、南极精灵企鹅、矫健的北极熊、被誉为“美人鱼”的海牛…… 

寻找这些海洋生物的身影,打卡海洋物种多样性,完成科考笔记,对比与分析它们生存习性的异同,思考如何保护海洋生态? 

03

科考笔记三:水上音乐剧

Water  Musical

进入白鲸剧场,同学们近距离观赏白鲸的精彩表演,真正感受到白鲸的机智灵活。感受驯养师与海洋生物们之间的温馨默契,在人和动物和谐共处的氛围中,体会到维护生态平衡的重要意义。 

凤凰少年们的科考收获 

探秘奇趣海洋 

The Secrets of Marine Ecosystems 

青春绽放  春日好时光

Good Time in Spring

欣赏海洋生命带来的视觉盛宴,坐在动感座椅上享受震撼的感官体验,投入到游乐设施带来的刺激与喜悦中!在游戏中放松身心,增进友谊,也收获了敬畏、珍爱生命的真谛。 

科考时光掠影 

Commemorative moment 

——初二(1)班 

——初二(2)班 

——初二(3)班 

——初二(4)班 

——初二(5)班 

——初二(6)班 

——初二(7)班 

——初二(8)班 

——初二(9)班 

——初二(10)班 

——初二(11)班 

——初二(12)班 

知行促成长 

研学增见识 

耳闻之不如目见之,目见之不如足践之。研学活动是连接学校和外界广阔天地的一座桥梁,指引着青少年走出校门,走向自然,感悟生活,在自然中感受学习的价值,在研学中开阔视野、增长见识。 

向前奔跑吧,凤凰少年们, 

你们的征途,是星辰大海! 




文章编号: d88254c37bfd72fa3edcd55ca547fb75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (快上车！广西发布8大精品线路，邀你“潮玩三月三”) 2023-04-18 贺州城事   贺州城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ3ODAyNA==&mid=2661780825&idx=4&sn=0a23f7009a15edb302850e8d197e69ad






让外地朋友“实名羡慕”的 

“壮族三月三”假期即将到来 

你准备好了吗! 

在此之际 

广西重磅推出8条 

“潮玩三月三”旅游精品线路 

涵盖了诗画山水、浪漫滨海、民族风情、 

寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、 

岭南文化、红色热土…… 

满足区内外游客多样化的旅游需求 

话不多说快上车! 

共赴“广西style”之旅吧↓↓ 

线路一 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。

DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区,打卡“青绿无边”的桂海晴岚,享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路二 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

市民和游客在洋紫荆树下驻足欣赏、拍照留念。图源:南国早报 

行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹·歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州·刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3:上午前往来宾市金秀瑶族自治县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化;下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四 

世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞檐走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。

DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五 

中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

    德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

行程亮点: 中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区——明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。

DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年历史的鹅泉景区。 

DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球;下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;下午抵达国家AAAA旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗;下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北仑河风光(中越边界河),中越友谊大桥;下午漫游中越边境集市。 

DAY6:上午去国道G219的终点——广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑;下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六 

山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

“广西古代文明陈列”。图源:广西壮族自治区博物馆 

行程亮点:世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。

DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红动物;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”;下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚灵动的身影;下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七 

春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

行程亮点: 中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。

DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆,逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力;下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺;下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁,在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八 

不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

资料图片:红军长征湘江战役纪念园。 

行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。

DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,看毛竹山村的发展巨变。 

DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

看完是不是已经蠢蠢欲动了?

“壮族三月三”假期 

约上亲朋好友一起去打卡吧!

往期回顾 

       编  辑  |  蒋雯 

       审  核  |  王晓鲁 

       来源:广西日报 




文章编号: 403c9f85b4bfc9c67449a46ee8644f82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (活动预告｜《神奇的镇港鱼》沙坡尾海洋小学堂) 2023-04-18 沙坡那尾鱼   沙坡那尾鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njk2MTY2MA==&mid=2247496042&idx=1&sn=edcf4e4fb7270669c812aeb0c8474fe2






       《神奇的镇港鱼》 

     大家好,我是阿豪,你知道沙坡尾讨海人说的镇港鱼是什幺鱼吗?妈祖鱼又是什幺鱼呢?这次我们要一起来关注珍贵的中华白海豚,一起来看看沙坡尾讨海人和海上国宝的故事吧!!! 

 活动内容  

主办单位:沙坡尾社区关工委、沙坡尾工作坊 

活动时间:2023年4月22日上午9点 

活动地点:沙坡尾活态展示馆 

参加人数:20人 

                时间 

                内容 

                09:00 

                参观沙坡尾活态展示馆 

                09:30 

                中华白海豚科普故事 

                09:40 

                有奖问答 

                09:45 

                中华白海豚拼贴手作 

                10:30 

                合影留念 

 扫码报名  

「沙坡尾活态展示馆」

地址:厦门思明区大学路42号 

沙坡尾是厦门港的源起之地,是厦门起源和渔港文化的见证。明代以前,有着“玉沙坡”的美称。历经自由渔港、水师军港、贸易商港、渔商兼用、专用渔港的演变。沙坡尾一带曾渔业兴旺发达,据清朝年间史料记载:沙坡尾渔船返港,厦门城动一半!从沙坡尾保留下来的地名和不同时代的城市记忆可以了解到,片区内曾经遍布船厂和码头,人口旺盛,商业繁荣。送王船、延绳钓、疍民文化等早已成为国家级、省市各级的非物质文化遗产,传统与现代,乡土与时尚和谐、共存于同一场所,不肆张扬却个性十足,金砖厦门会晤时,多国媒体评价沙坡尾是一座传统与现代完美融合、兼具渔港文化韵味和多元建筑风格的活态博物馆。为了更好地留存这里珍贵的文化生态、增强本地人的本土文化认同感,也为了向外地游客展示这里的历史文化内涵,厦港街道设立了沙坡尾活态展示馆,作为沙坡尾的会客厅和文化名片。

开馆时间

 上午 08:00—12:00  

 下午 14:30—17:30 

逢周一闭馆

   沙坡那尾鱼 | 同步发布 

   ---------------- 

   欢迎分享 

   图文 | 阿豪 




文章编号: ebe0921cc63f8910dfd63ac1814638c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (4月厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团￥880) 2023-04-18 A联合假期   A联合假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE2NjY4NA==&mid=2651922288&idx=1&sn=134d7f62e8a1c1e4cfe5881338fa5d05






报价

延平站: 

二钻880元/人  三钻960元/人  

四钻1120元/人  五钻1280元/人   

南平市站: 

二钻976元/人  三钻1056元/人 

四钻1216元/人  五钻1376元/人   

建瓯西站: 

二钻929元/人  三钻1009元/人  

四钻1169元/人  五钻1329元/人   

三明北站: 

二钻839元/人  三钻919元/人  

四钻1079元/人  五钻1239元/人   

儿童价340元/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

房差: 

二钻  单房差160/人,三钻  单房差240/人,四钻  单房差400/人,五钻  单房差560/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 




文章编号: 6a76ed19764a2a80deeec235e1be6754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (2023 汉诺威工业博览会 | 中国展团 强势归来(一)) 2023-04-18 汉诺威米兰展览出展部   汉诺威米兰展览出展部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUzMjI0MA==&mid=2652255203&idx=1&sn=5bc0b1136f26596784e3b39cc75585d5






携手行业转型,创造不同 

2023年汉诺威工业博览会,聚焦工业4.0、碳中和生产、人工智能和机器学习、能源管理以及氢能和燃料电池等最新产品和行业趋势。 

参展商数据一览 

共 4,000+ 参展商 

参与了本届博览会 

国际参展商比例 

超48% 

展出总面积120,000+ ㎡ 

中国参展商数据 

超700家中国参展商

参与了2023汉诺威工业博览会 

总展出面积约12,000㎡ 

中国展商推荐 

左右滑动查看更多 

 特变电工股份有限公司 

特变电工是为全球能源事业提供绿色清洁解决方案的服务商,公司致力于“绿色发展、低碳发展”,是国家级高新技术企业集团和中国大型能源装备制造企业集团。 

在2023年德国汉诺威工业博览会上,特变电工以“绿色转型、零碳未来”为主题,向专业观众介绍光伏、陆上海上风电、特高压交直流等技术,以及数字化智慧管理平台等解决方案,在展会现场,我们将面向欧洲市场推出智慧光储系统解决方案,产品可应用于户用、工商业屋顶,大型地面电站场景,提供最佳系统解决方案。 

Hall 11/ A39 

南京机器人研究院有限公司 

WaveShark(小鲨鱼)是水上运动科技产品中唯一具备全球化研发团队,集研发、生产、销售、运营一体化的电动冲浪品牌,目前在中国、欧洲、北美、东南亚等多个地区设立了分支机构以及构建销售及运营网络。 

「100%自研自产」全球唯一大规模量产电动冲浪板和水翼冲浪板。 

「核心专利壁垒」拥有国内外多项发明专利。 

「顶级性能表现」全球速度最快且续航最长的电动冲浪板。 

「高强度品控」具备最可靠的电池管理系统,与车规级标准要求相同8项电源管理安全设计,5级报警保护机制,全方位保护电池安全。 

「设计新颖」WaveShark Jetboard 鲨鱼板于2021年3月获得德国红点设计奖,WaveShark Foil飞鱼板于2022年4月获得德国IF设计奖。 

「软硬件一体化」打造极致用户体验,构建动力冲浪运动生态。 

Hall 7/ F11 

新松机器人自动化股份有限公司 

本次汉诺威工博会,新松携多款产品亮相,其中包括移动机器人、工业机器人、协作机器人,重点面向新能源、金属加工、智能制造等诸多领域。 

Hall 6/ F57 

卡奥斯物联科技股份有限公司 

参展主题为“数字生态 智造未来”。 

现场展示分为科技、平台及赋能三大板块,共包含八大解决方案和九大实践案例,充分展现了平台在数字化技术创新和解决方案的沉淀及行业、区域赋能实践方面的成果。 

Hall 17/ E18/1 

杭州东华链条集团 

本次展会,东华集团将由中国杭州总部牵头、携手欧洲多家海外子公司,一起参展德国汉诺威工业博览会。 

展品包含各类精品链条、链轮,覆盖18大行业、60个细分应用。以全覆盖、全过程、全球化的理念,展示东华集团高质量发展的形象,不断提升自主品牌的高端价值。 

Hall 6/ E61 

深圳市大族机器人有限公司 

大族机器人源于大族激光,聚焦协作机器人领域的产品开发和技术研究,具备强大的自研能力,实现核心零部件完全自主可控。 

本届汉诺威工业博览会上,大族机器人将重点展出Elfin、Elfin Pro、S系列及通过国家级防爆认证的Elfin-Ex系列等,助力智能制造。 

Hall 6/ E57 

敬业集团 

敬业冷轧产品定位高端精品,采用国际领先工艺技术,形成烧结、炼铁、炼钢、热轧、冷轧全流程产业链,主要产品冷轧板、镀锌板、镀铝锌、彩涂板,广泛应用于汽车、家电、建筑行业等。 

敬业英钢是欧洲领先的钢铁制造商之一,每年生产约300万吨优质钢材。公司主要产品包括:高品质的钢轨、型钢、异型钢、线材及各种钢材半成品,广泛应用于全球高端工业领域。 

热轧系列产品是敬业集团的主营产品之一,主要有棒线材和板材两大产品系列,是全球大型螺纹钢生产基地,产品先后通过了ISO9001、ISO14001认证,四国船级社认证、欧盟CE认证,可生产美标、韩标、澳标、英标等不同国家标准产品。 

公司拥有粉末治金、3D打印、注射成型等多条智能制造生产线,是全球领先的全流程增材制造公司。产品广泛应用于航空航天、医疗、工业模具、矿山、机械设备修复、3C电子行业、汽车配件、民用五金配件等领域。 

Hall 8/ F05 

 上海仙工智能科技有限公司 

上海仙工智能此次首次亮相汉诺威工业博览会,将围绕“Build your own AMR within days”主题,分设三大主题展示区:移动机器人控制器展示区、移动机器人展示区、移动机器人互动体验区。 

其中,仙工智能将展示全球首款通过SGS TUV SAAR 认证的安全控制器SRC-3000FS,仙工智能安全型堆高式智能叉车和2023新品潜伏式顶升移动机器人等产品。展位现场还将提供移动机器人互动体验区,供客户亲身操作体验模型建立,扫图、建立站点等操作。 

Hall 6/ F48 

广东嘉腾机器人自动化有限公司 

在本届汉诺威工业博览会JATEN的展位上,您将看到用于锂电池组生产线的AMR、超窄通道托盘堆垛机和我们的明星产品“小白海豚”。 

Hall 6/ G47 

东莞市沃德精密机械有限公司 

展出高精密机加件、钣金件、走心机零件、模组(涵盖了5轴、4轴、车、铣、磨、卧式CNC加工、钣金加工、热处理等加工工艺) 

Hall 4/ F60-6 

盛米顿流体机械(上海)有限公司 

盛米顿无油螺杆压缩机产品全线取得了无油认证证书,本次参展产品以无油螺杆压缩机为主,包括双级无油螺杆压缩机TF75以及今年全新推出的小型双级无油螺杆压缩机TFVT 55。 

致力于为全球客户提供优良的流体机械解决方案及包括能效评估、热能管理、节能优化、合同能源管理及气体销售等多种个性化服务。其他展示产品包括无油涡旋机SFS11,MINI喷油螺杆压缩机SLV11,SLV22等。 

Hall 4/ A56 

安波电机(宁德)有限公司 

随着全球节能减排的大趋势,本次汉诺威工业博览会,安波电机特地携带了我们开发的IE4和IE5系列高效电机的产品来到汉诺威。 

本次展出的主要展品有MSE4系列铝壳高效三相异步电动机(IE4)、YE4系列铸铁壳高效三相异步电动机、MSE5系列铝壳超高效三相异步电动机(IE5)、TYT4系列永磁同步三相异步电动机(IE5)、ML2系列铝壳单相异步电动机(IE2),还有畜牧风机电机、制动电机和化工泵长轴电机等。 

Hall 6/ C21 

深圳市越疆科技有限公司 

深圳市越疆科技股份有限公司是全球先进的智能协作机器人解决方案商,专注于人工智能、驱控一体、智能感知等核心技术的自主研发。 

其协作机器人及一站式整体解决方案已广泛应用于制造、医疗、服务、零售等行业,全球累计出货量达68000台。本次展会,公司将重磅推出20kg大负载、长臂展的新一代协作机器人CR 20A,为千行百业开啔全新应用。同时,该公司还将展出纸箱码垛、弧焊、咖啡机器人、抛光打磨等方案及应用场景。 

Hall 6/ F60 

江苏氢导智能装备有限公司 

氢导智能始终以用户需求为出发点,专注核心产品关键功能持续迭代提升,钻研“稳、准”两大核心指标,致力于为客户提供高精准度、强稳定性的氢导四大拳头产品:CCM直涂设备、膜电极边框组装设备(五合一)、新一代高精度-高节拍交叉式直线电机堆叠系统、电堆测试台。 

Hall 13/ A61 

HANNOVER MESSE 2023 

更多优秀中国展商,敬请期待! 

中国合作媒体 

联系我们 

汉诺威米兰展览(上海)有限公司 

汉诺威工业博览会  项目组 

联系人: 张诗雨  女士 / 曹琪  女士 / 宋瑶琴  女士 / 邹少钧  先生 

电话:021-2055 7081 / 7073 / 7078 / 7079 

邮箱: hmesse@hmf-china.com 

相 

关 

阅 

读 




文章编号: c32ec70510ad3dfe4be9dfd68b4f6638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2023年“潮玩三月三”旅游精品线路首发！八大线路，带你畅游广西！) 2023-04-18 一立米文化   一立米文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjA1ODk0MA==&mid=2247603090&idx=1&sn=67a2ffd3a2a4a30bc954cefbe8c22334






信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

   

   为更好地宣传广西丰富的旅游资源和新业态,展示新时代壮美广西形象,促进广西文化旅游高质量发展, 

   4月14日,《广西旅游导览图(2023年版)》正式对外发布。 

比起2022年版有什么不同?

2023版都有哪些内容? 

较之2022年版的《广西旅游导览图》,2023年版新增景区景点94个,并首次将旅游休闲街区、夜间文化和旅游消费聚集区、长寿之乡等纳入导览图。 

        升级后的导览图总计700多个导览点 

        ★5A级景区9个 

        ★4A级景区334个 

        ★国家级旅游度假区2个 

        ★自治区级旅游度假区21个 

        ★国家全域旅游示范区5个 

        ★广西全域旅游示范市8个 

        ★广西全域旅游示范区31个 

        ★广西特色旅游名县32个 

        ★国家生态旅游示范区3个 

        ★广西生态旅游示范区95个 

        ★国家5C级自驾车旅居车营地(五星级汽车旅游营地)1个 

        ★四星级汽车旅游营地12个 

        ★全国红色旅游经典景区16个 

        ★广西五星级乡村旅游区122个 

        ★国家级旅游休闲街区2个 

        ★国家级夜间文化和旅游消费聚集区5个 

        ★世界长寿之乡4个 

        ★中国长寿之乡35个 

        ★导览图同时标注广西文化和旅游厅官方微信公众号、广西政务便民服务热线、“一键游广西”小程序等信息,并提供扫码下载旅游导览图电子版服务,为广大游客提供及时、详尽、便捷的旅游资讯。 

        ★全区主要景区景点、高速公路服务区、城市旅游集散中心、高铁站以及各级公共文化服务场馆将于近期上新《广西旅游导览图(2023年版)》。 

   点击下方链接,下载高清版 

   《广西旅游导览图(2023年版)》 

   ↓↓↓ 

2023年“潮玩三月三”旅游精品线路首发!

八大线路,带你畅游广西! 

   全新的旅游导览图有了!适逢壮乡春正好,又是一年一度“壮族三月三”,在广西各族人民共同欢庆的节日盛会即将到来之际,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色,遍寻八桂好景和节庆活动,重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路,诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有,诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节! 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

世界寿乡·自在康养之旅 

中越边关·G219国道探秘之旅 

山水课堂·奇妙研学之旅 

春泛西江·别样岭南之旅 

不忘初心·红色足迹之旅 

线路一:

胜日寻芳·桂北山水体验之旅

(桂林、贺州) 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街,;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

   ▲相公山 小红书@方灯 

   ▲摄影/黄发俊 

线路二:

春日赶海·浪漫北部湾之旅

(北海、钦州、防城港) 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌; 

DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

▲北海银滩 图/郭庆华 摄 

   ▲三娘湾中华白海豚 

▲万尾金滩高跷捕鱼 青萝/摄影 

线路三:

踏歌八桂·多彩民族之旅

(柳州、来宾、河池) 

行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3:上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居) 

DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演。 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

   ▲柳州景色 图@柳州传媒微报公众号 

   ▲来宾莲花山风光 图/陈丽 摄影 

   ▲歌娅思穀 图源/南丹丹泉旅游 

线路四:

世界寿乡·自在康养之旅

(南宁--百色--河池) 

行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

   ▲上林大龙湖风光 图/潘永 摄影 

   ▲百色凌云浩坤湖 图源/广西旅发旅游股份有限公司 

▲河池七百弄 

线路五:

中越边关·G219国道探秘之旅

(百色、崇左、防城港) 

行程亮点:中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

DAY6:上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

   ▲通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

   ▲图源/小红书@广西德天跨国瀑布景区 

   ▲东兴国门景区 

线路六:

山水课堂·奇妙研学之旅

(南宁、崇左、钦州) 

行程亮点:世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

   ▲图源/广西壮族自治区博物馆 

▲弄岗国家级自然保护区白头叶猴在嬉戏 蒙有蔚/摄 

     ▲三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY 

线路七:

春泛西江·别样岭南之旅

(梧州、玉林、贵港) 

行程亮点:中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然—— 平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

   ▲梧州骑楼城 图/小红书@糖Suger 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

   ▲北帝山风光 小红书@大T 

线路八:

不忘初心·红色足迹之旅

(桂林、百色) 

行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习近平总书记调研过的毛竹山村; 

DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

   ▲广西壮族自治区桂林市全州县红军长征湘江战役纪念馆 图源/文旅之声 

     ▲百色起义纪念园  

一图在手,线路也有,说走就走! 




文章编号: cd543ad63e42ff0516e8121729b6c4e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (文旅元宇宙场景涌现，会是元宇宙的救命稻草吗？) 2023-04-18 数普数藏视界   数普数藏视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQwNTkxOQ==&mid=2247493661&idx=1&sn=f590f2e8f79ba606279e65f3cc4a2ef3






来源 | Metaverse元宇宙 

作者 | 卷卷 

在元宇宙退潮许久的当下,文旅领域的元宇宙探索却逆行而上:从政策到实践,从省级到地方,诸多地域都将文旅元宇宙作为后疫情时代促进旅游业恢复,拉动消费复苏的重要抓手。 

从山东文旅元宇宙平台的上线,再到张家界景区元宇宙的推出,随着旅游经济的复苏,文旅元宇宙成为当下元宇宙为数不多的亮点。 

这么一看,文旅放开在从虚拟世界中抢走大家注意力的同时,反倒成为元宇宙在冷静期继续探索与发展的重要支柱,真是造化弄元。 

01 

大会频繁 政策频发

   

   近日,2023青岛数字文化应用产品交易大会在青岛西海岸新区隆重举办,会上山东演艺集团举办山东文旅数字场景化平台(山东文旅元宇宙平台)上线仪式。 

   山东文旅数字场景化平台(山东文旅元宇宙平台)具备文旅延伸、文旅孪生、虚拟文旅、交互文旅、数字资产、特色文旅六大功能,是全国首个省域文旅资源为主体的元宇宙平台。 

   平台的成立可以说为元宇宙与文旅产业的融合提供了最新、也是目前最高层级的探索,而除了此类会议,疫情期间累加的众多政策积聚的势能也将会逐步释放: 

   2020年11月30日,文化和旅游部、国家发展改革委和教育部等十个部门联合发布《深化“互联网+旅游”推动旅游业高质量发展的意见》,提出要建成一批智慧旅游景区、度假区、村镇和城市。 

   2020年,文旅部、国家发改委等部门陆续发布《关于推动数字文化产业高质量发展的意见》、《关于深化“互联网+旅游”推动旅游业高质量发展的意见》、《关于支持新业态新模式健康发展激活消费市场带动扩大就业的意见》等政策文件,明确提出应向数字产业化和产业数字化发展趋势,实施文化产业数字化战略,全面推进文化产业“上云用数赋智”,积极融入“双循环”新发展格局。 

   2021年3月,国家发展改革委、文化和旅游部等28个部门联合印发《加快培育新型消费实施方案》、《关于推动公共文化服务高质量发展的意见》,在推动数字化和旅游融合发展方面,积极发展演播、数字艺术、沉浸式体验等新业态,举办数字文化和旅游消费体验活动,支持数字文化企业参与传统文化和旅游业态改造提升,制定智慧旅游景区建设。 

   2022年1月,国务院正式发布《“十四五”数字经济发展规划》,提出要以数字化推动文化和旅游融合发展。 

   2022年5月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》(以下简称《意见》),提出要发展数字化文化消费新场景,大力发展线上线下一体化、在线在场相结合的数字化文化新体验,成为满足新时期人民群众追求高品质、多元化、互动型、沉浸式体验消费的空间和载体。 

   除了国家层面的政策,各地市也在积极跟进: 

   北京通州区《关于加快北京城市副中心元宇宙创新引领发展的若干措施》提出加快元宇宙相关技术与各行业深度融合,促进产业转型升级,重点围绕文化、旅游、商业等领域,打造一批元宇宙示范应用项目,支持一批元宇宙应用场景建设。 

   2022年上海徐汇区《政府工作报告》中,首次将“元宇宙”写入政府工作报告。“以数字文娱、虚拟医疗等领域为切入口,培育和引进5至10家技术领先、精准触达用户需求的企业,年内力争全区数字经济产出增速达20%,税收增速达25%。” 

   厦门市《厦门市元宇宙产业发展三年行动计划(2022-2024年)》提出,依托鼓浪屿、沙坡尾、筼筜湖等厦门地标,及金鸡百花奖、马拉松等城市名片,支持科研院所和企业打造具有我市特色元素的元宇宙应用场景,打造一批会展、旅游、体育、商业领域的特色场景示范案例,强化地标性场景建设。 

   当然有政策、平台的支撑只是第一步,如何在实现真正落地的同时,提供充分的,富有创意的体验才是重点。 

   目前,国内也已诞生了诸多落地案例,虽然在与严格意义上的元宇宙体验存在差别,但都是具有意义的探索。 

02 

场景很多 大饼不少

   

   几天前,张家界景区推出了自己的元宇宙体验——张家界元宇宙馆,位于张家界国家森林公园大氧吧广场,官方介绍中宣称其将于本月28日正式对外开放,所以目前只能通过宣传视频来画饼充饥: 

   整个体验以“张家界山水、元宇宙科技、沉浸式体验、数字化互动、网红地打卡”为特色主题,以萌宠IP“咕嘟猴”为主线,通过元宇宙体积视频、虚拟人与超高精度数字孪生等技术讲述张家界国家森林公园的“前世今生”。 

   虽然目前还无法体验,但去《原神》璃月地图的绝云间、天衡山一带跑一趟四舍五入也算去了张家界 

   与张家界类似,河南老君山同样在今年年初宣传了其元宇宙体验: 

   老君山景区被誉为“天下无双圣境,世界第一仙山”,峰林仙境、云海奇观、北国石林、金顶庙宇楼阁等美景备受游客青睐,不仅是中原山水景观的杰出代表,更有着深厚的历史底蕴,距今已有两千多年的人文历史,文物古迹众多,是道教名山、拜谒圣地。 

   而在老君山元宇宙中,不仅复刻了老君山金顶道教建筑群,还将展现云海等元素,用户可以跨越时空的限制,自主设定自己的3D数字化身,一键抵达景区,在有趣且富有未来科技感的多元互动中,近距离畅游老君山美景,沉浸式领略世界第一仙山的风采。 

   不过宣传虽好,体验图片看起来也不错,但在全网通稿铺开四个月后的当下,卷卷依然没有在任意渠道找到老君山元宇宙景区的体验入口,怎么说呢,真是好饼一张。 

   当然落地的场景也并非没有,此前洛阳龙门石窟的元宇宙体验《无上龙门》就曾在社交平台小火过一阵,直接上视频: 

   无上龙门作为洛阳市引进的龙门石窟IP活化沉浸式体验项目,以“创意文旅+”的模式来撬动产业发展,依托龙门深厚的文化底蕴,将洛阳、龙门的历史文化与数字化技术融合为一体。 

   整个体验从龙的图腾开始,随着齿轮转动,沿着历史长河行进在大禹、战国、北魏、隋唐时期,最后回到现代的龙门石窟景区。过程中巧妙地将鱼跃龙门、伊阙大战、石窟开凿、神都洛阳、武则天明堂、飞天牡丹、白居易诗词等具有显著时代符号和文化特质的场景穿插其中。 

   为了实现视频中的体验,项目采用了直径17米的超大水平全息天幕,创造360度无死角眼5D视听体验,以全息天幕秀+研学馆的形式为游客讲述关于龙门石窟的趣味故事,把传统的历史文化进行立体展示。 

   与上面两个饼不一样,已经落地一年多的《无上龙门》已经为景区带来了真金白银的收入: 

   开业一个月抖音地标收藏3.8万,抖音门票预订达10000人没,地点播放量5000w+,热销榜、种草榜、打卡榜均是第一名;日平均接待2000人,日均收入6.5万元人民币,高峰期更是达到12万元人民币。 

   在大众点评上,该项目也取得了4.8分的高分,足见此类小尺度、轻量化的元宇宙文旅体验为景区带来的促进作用,也难怪与《天上龙门》类似的体验日渐成为各大景区的标配。 

   与此同时,另外一种虚实结合的文旅形式也逐渐成为各大城市旅游宣传的利器,那就是AR灯光秀。 

   2023年元旦来临之际,青岛市市南区文化和旅游局为宣传青岛旅游形象,扩大城市旅游宣传影响力,以青岛地标建筑青岛电视台为载体,打造了一场AR元宇宙灯光秀,取得了不错的效果:在发布36小时后,该视频在全球获得了800万人转发,3600万次浏览,并被央视财经频道报道。 

   青岛似乎从中找到了城市旅游宣传的一条新路径,之后开始频繁举办AR灯光秀:相继在青岛最高地标建筑海天中心与浮山湾上演了灯光秀,以奇趣梦幻的色彩点亮城市夜空。 

   在海天中心的AR灯光秀中,有朋自远方来不亦乐乎、孔府等山东文旅代表元素逐一亮相,之后又在烟火绚烂中定格“沿着黄河遇见海,山海相连相约青岛”的宣传语,将青岛时尚、开放的态度展示给所有游客。 

   在南方,与青岛同样以山海之景驰名的旅游城市厦门,同样推出过AR灯光秀——去年9月,元宇宙AR夜景秀在厦门上演。 

   此次元宇宙AR夜景秀海域跨度总长6.5公里,覆盖面积超百万平方米,通过汇聚厦门市元宇宙产业联盟力量,以行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术实现厘米级精度、毫秒级时延的增强现实体验,解决了复杂光照下,山、海、城的跨场景的多元空间联动,取得了技术与艺术上的成功。 

   与青岛类似,厦门也并非仅举办了这一场AR灯光秀就“浅尝辄止”,兔年大年初一以双子塔为展示主体,结合AR虚拟现实技术、裸眼3D技术,融合福兔、白鹭、白海豚、三角梅等元素的AR灯光秀再次上演。 

   灯光秀共分为“焰火迎新春”“冰雪兆丰年”“繁花应春开”“鹭岛共团圆”四个章节,充分展现厦门的环境之美、科技之美和文化之美。 

   可以说,不论是纯虚拟的、需要借助VR设备实现的沉浸式元宇宙文旅,还是小范围空间内呈现的沉浸式场景,抑或是虚实结合的城市文旅宣传,文旅与元宇宙之间的配合正越来越默契。 

03 

刚刚起步 前景光明

   

   其实之前卷卷也对这种AR形式灯光秀的实际观赏效果有过质疑,毕竟有些效果是通过后期实现的,游客在当地的实际体验究竟会打折多少其实值得商榷。 

   但转念一想,这未尝不是另一种形态的“旅游宣传片”,只要在互联网上引起了传播,起到了旅游宣传、城市形象提升的效果,扩大了潜在游客的范围,就无疑可以算作一次成功的尝试。 

   与之类似,虽然张家界元宇宙的实际体验暂且未知,老君山元宇宙的上线日期至今成谜,龙门石窟元宇宙究竟算不算严格意义上的元宇宙也存在争议。 

   但毕竟还有仅仅发行数字藏品就宣传自己是元宇宙的景区呢,这些愿意更进一步的尝试都值得鼓励。 

   其实越来越多的案例已经证明,元宇宙概念的下行并不是元宇宙的问题,而文旅元宇宙场景的涌现,会不会成为元宇宙的救命稻草卷卷暂且不知道,但总不像其他各种沽名钓誉的元宇宙项目一样成为压倒元宇宙的一根又一根稻草就是了。 

END 

       欢迎广大元宇宙爱好者进群交流, 

       进群请备注【姓名+职务】

       本文提供的信息仅作参考,所有内容均引用自网络,由数藏视界整合。本文仅做学习分享,如造成侵权,请联系我们做备注引用。在任何情况下均不应被视为投资,业务,法律或税务建议;对于根据本文做出的个人决定,我们不承担任何责任,我们强烈建议您在采取任何行动之前进行自己的研究。 




文章编号: 343d3f4bb2dbbfb9617133a3cb832ac6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【第840期】拥抱美丽海洋 放飞蓝色梦想——记临港一中第六届海洋文化节之我是海洋小小代言人活动) 2023-04-18 上海市临港第一中学   上海市临港第一中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzEwNzI5NA==&mid=2649811407&idx=1&sn=e0bddcec7285c7bb9fb97d69c4e2ed5a






拥抱美丽海洋 

放飞蓝色梦想 

习近平总书记在海南考察时曾说:建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务。我校紧邻东海,有着“润泽海洋文化 滋养师生生命”的办学理念,海洋一直是我们追逐的梦想,充满惊喜的未来。为了积极践行海洋文化教育,深刻挖掘海洋文化的内涵,我校举办了以“拥抱美丽海洋,放飞蓝色梦想”为主题的第六届海洋文化节。 

在为期十年的海洋生物普查中,显示海洋生物种类可能约有100万种,其中25万种是人类已知的物种,最多为甲壳类和软体动物,鱼类种数占总种数的12%,其余75万种人类知之甚少。我国海洋生物多样性位列世界第三,生物种质资源十分丰富,迄今已知的生物种数约为2.5万种,仍有大量种类没有报道。其中已知的海洋生物,以大型的甲壳动物、软体动物和鱼类最占优势,分别为4320、3914和3213种。中国海记录鱼类种数占全世界的22.9%,比例很高。 

我国海洋生物物种具有明显区域特色,不仅有很多世界海洋的生物物种,而且还保存了许多北半球其它海域早已灭绝的古老遗物种,例如中华鲟、库氏砗磲和中华白海豚等。然而由于近年来人类对海洋生物资源的掠夺式利用和海洋生存环境的日益缩小,海洋生物多样性遭受严重威胁。在中国濒危动物红皮书中处于濒危状态需要国家保护的海洋野生动物达 556 种。 

为了帮助同学们树立正确的生态观,保护海洋生物多样性。我校围绕着“我是海洋小小代言人”为主题,开展了或以第一视角为海洋生物代言为主题,或以保护海洋环境为主题的视频演讲活动。同学们踊跃参与,或以海洋中的某一种可爱生物为第一视角介绍自己,或以精美的服装中英双语结合介绍海洋生物,呼吁保护海洋。

在同学们的积极投稿中,我们选拔出了五份优秀作品,让我们一一欣赏同学们的优秀成果。 

七(1)班 杨家懿 

《章鱼——海洋变色之王》 

七(1)班 李孟欣 

《拥抱美丽海洋》 

七(2)班 邹奕琳 

《我为虎鲸代言》 

七(3)班 王宁 

《家园》 

七(4)班 赵映达 

《代号747的小海豹》 

海洋是人类的伙伴,保护海洋及海洋生物刻不容缓。同学们感情饱满的演讲,精致的服化道准备,无不彰显着他们对海洋生物的认识及对海洋环境保护的重视。本次演讲活动的开展旨在呼吁更多的同学们强化海洋保护观念,化同学们对海洋认知为实践,真正践行“润泽海洋文化,滋养师生生命”的办学理念,激发同学们对海洋文化的热爱。

撰稿人:刘雨慧 

审稿人:左灵杰 

上海市临港第一中学 




文章编号: 6a84f9587f7f779f5dfe4ed6d6e21a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (深入交流、共谋发展——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处莅临我处开展党建、业务调研工作) 2023-04-18 大亚湾水产资源保护区   大亚湾水产资源保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg3MDE2OQ==&mid=2247501901&idx=1&sn=32ce1abc7694ee8bfe3066ae3dcc3db4






为深入贯彻习近平生态文明思想,进一步推进绿美广东生态建设,共谋海洋生态保护高质量发展,4月13日,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处党支部书记、主任陆英发一行4人到我处开展党建、业务调研工作,与会人员围绕“当前保护区工作开展中取得的成效和经验,存在问题及下一步计划”进行了深入交流座谈。  

首先,广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处党支部书记、主任张志敏对大亚湾保护区党建、业务工作等方面做了基本汇报。接着,双方就本单位的工作开展情况作了交流,共同分享本单位的实际工作过程中好的做法和经验,及对各自在工作开展中存在的问题,讨论应对措施和切实可行的办法。 

在座谈会结束后,两个保护区的党员干部前往大辣甲岛开展调研,就海洋环境保护和经济发展等问题进行探讨。 

最后,双方一致认为此次交流是有必要、及时的且成果丰富的,希望两个保护区今后能加强交流合作,互相学习借鉴工作中的特色亮点,进一步提升保护区综合管理水平,共同推进绿美广东生态建设。 

···· 

···· 

···· 

请长按二维码关注

“大亚湾水产资源保护区”公众号 




文章编号: 4052f938f2e40030c70717c1f0d8a5e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (“美人鱼”归来，尚未放弃的期待) 2023-04-18 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650021667&idx=1&sn=c8bdd1bce958fc3fe979705e9252665e






   撰文 | 张春 

       最新研究显示“美人鱼”儒艮已在中国海域功能性灭绝,不过中国人还没有放弃“儒艮归来”的期待。 

         

▲ 沿海开发和污染引发的海草床退化导致儒艮已在中国海域功能性灭绝。绘图:李玉强,QMCS / 中外对话海洋 

   一份近期研究显示,被中国民间称为“美人鱼”的儒艮已在中国海域功能性灭绝,也即,中国海域内的儒艮种群已经不再具备存续的能力,很大可能在不久的将来彻底灭绝。 

   儒艮是目前唯一的海洋草食哺乳动物,分布在印度洋和西太平洋的温、热带至少37个国家的浅水区域,主要以海草为食。据澳大利亚库克大学荣休教授、儒艮生态研究资深专家海伦·马尔什(Helene Marsh)介绍,全球大约还有10万只儒艮。但因为在许多国家海域的种群前景不乐观或不明确,世界自然保护联盟(IUCN)的红色名录中将其评为“易危”物种(vulnerable)。在毛里求斯、中国台湾等海域已经发生儒艮区域种群的灭绝,并且还可能蔓延。 

   “我认为,在儒艮分布区域内的许多地方,这一物种将会灭绝,” 马尔什告诉中外对话。但是致力于儒艮保护的中国专家,不准备等待大自然宣判。在中国唯一的儒艮保护区内,专家们正在努力尝试修复这里的海草床,以待儒艮归来。 

   儒艮还会归来么?中国专家自己知道这并不容易,他们中保守的预期是以数十年计的。而马尔什教授也不讳言“或许不会”。 

   迟到的保护 

   中国海域的儒艮主要生活在南海北部的北部湾,曾被当地人视为“神鱼”而免于捕杀。虽然没有明确的统计数据,比起沙特阿拉伯、澳大利亚等海域规模以万计的种群来说,这里曾经存在的显然是一个非常小的种群——在经历了上世纪五六十年代旨在捕捞淡季提升渔业产量的数次集中猎杀,和七十年代为了“研究保护”而进行的一次科研围捕后,它们在中国逐渐销声匿迹。这几次围捕共计消耗近250头儒艮。 

   因为有着其近亲斯特拉海牛在被发现之后27年内因过度捕捞而灭绝的前车之鉴,由中国科学院深海所和英国伦敦动物学会等合作的上述研究论文认为,儒艮这种“寿命长、生育晚”的物种,是很可能在短时间内灭绝的,而中国境内儒艮种群的快速崩溃,可能是“专门捕捞、海草床退化以及渔网误捕”共同作用的结果。 

   儒艮和人类相似,可寿至70,但两代间平均相差25-26岁,通常每胎一崽且孕产哺乳长达近三年,因此短时期内补充种群十分困难。上述研究显示,在走访的近800人中,只有少数人、在平均23年前见过儒艮,过去5年见到儒艮的只3例,研究据此判断其可能已经功能性灭绝。 

   ▲ 2008年,海南省文昌市附近发现了一具儒艮尸体。80年代中国水域就已经很难见到儒艮。图片来源:Alamy 

   位于广西合浦的儒艮保护区在1986年成立,1992年升级为国家级保护区(简称“合浦保护区”),儒艮也在1988年被列入国家一级保护动物名录而禁止捕杀——不过,它们并没有因为保护而增加。在2021年的一篇报道中,合浦保护区管理站主任张宏科自述,其就任14年来,没有见过一只儒艮。研究作者在《科学》(Science)发表的解读文章认为,“80年代中国水域已经很难见到儒艮,意味着保护工作实施得太晚了,很难奏效。” 

   实际以近年合浦保护区及周边的海草床条件,也无法支撑儒艮种群的生存。“它生存的必需条件是食物,但目前这边的海草完全无法支撑哪怕一头儒艮的生存”,海南大学南海海洋资源利用国家重点实验室副研究员赵鹏对媒体说。他曾参与儒艮保护区的海草床修复工作。 

   合浦保护区及其周边临近区域的海草床,本世纪初还有585公顷,经历严重衰退又部分恢复后,到2022年2月仅为81.7公顷。海草床数据监测的是野生海草床,赵鹏说,“由于海草床当前的状态不稳定,每年的监测可能有波动。” 

   ▲ 广西合浦的儒艮保护区内发现的两种主要海草,该保护区的海草床严重衰退,到2022年2月仅为81.7公顷。绘图:李玉强,QMCS / 中外对话海洋 

   海草生长需要阳光,对水质特别是透明度的要求很高,渔业养殖、滩涂挖沙虫、围填海开发、保护区海域周边污水排放等造成的滩涂破坏和水质污染、浑浊,都是合浦海草床退化的重要原因。保护区也受到了互花米草入侵的严重影响。合浦是中国海草床衰退的一个缩影,中国科学家最新调研显示,多重因素影响下,中国沿海的海草床面积相比历史分布减少了近八成,原有的22种海草有6种彻底消失,仅存共计约两万六千多公顷,只接近合浦保护区面积的四分之三。 

   合浦保护区保护修复的远景目标,据张宏科对媒体讲述,是先用大概十年,将海草床恢复到至少500公顷,以能够支撑儒艮种群,之后再通过“引种”让儒艮回来保护区;他的同事周煜则将再见儒艮的预期拉长到数十年。 

      儒艮能否归来? 

   “修复海草床让儒艮回家”,据赵鹏介绍,是2019年合浦保护区和海南大学南海海洋资源利用国家重点实验室合作之初提出来的口号。无论儒艮如何“回家”,修复海草床是第一位的,忙于修复研究的他们其实远未开始考虑“重引入”的工作,但这很可能已是不得已的选项。但随着周边国家水域内儒艮种群同样严重衰退,“筑巢引凤”等待儒艮自己前来的可能性已经很低。

   儒艮活动范围相对稳定,但也能够进行数百公里的长距离迁徙,最长可能达一千公里。因此,上述研究推测,最近五年在广东湛江海域监测到的儒艮可能来自菲律宾北部的一个种群,那里距离中国海岸近600公里。但是,这不代表它们能留驻繁衍。 

   “中国海域距离眼下成规模的儒艮种群很远。越南种群衰退得很厉害……菲律宾或许是当前离得最近的,但是那里的儒艮种群也严重衰退。”马尔什说,她认为临国儒艮来中国水域栖息的几率很低。论文作者萨缪尔·图尔维(Samuel Turvey)教授也认为,这两个国家儒艮种群数量已非常稀少,不健康且没有自然扩张。菲律宾儒艮在2004年被列为极度濒危;而越南儒艮,据国家地理2018年的一篇文章提及,只在最南端富国岛和昆仑群岛尚存,距离中国广西合浦儒艮保护区岸线距离超过1800公里。 

   因为缺少研究,尚无法确认南海人迹罕至的各个群岛水域是否尚有儒艮遗存。 

   ▲ 目前已知的儒艮分布区域。红色代表儒艮在此区域被列为极度濒危,橙色代表被列为濒危,黄色代表被列为临近濒危,灰色则代表数据不足够无法做出判断。世界自然保护联盟已正式评估了儒艮在全球以及以下区域范围内的状况:东非沿海亚种群(最近更新)、日本(Nansei Shoto)亚种群和新喀里多尼亚亚种群。在全球范围内,儒艮被列为脆弱物种。数据来源:世界自然保护联盟红色名录;绘图:李玉强,QMCS / 中国对话海洋 

马尔什表示,儒艮从母亲那里习得生存技能和环境信息,这也可能是儒艮在陌生水域生存的障碍。——在1979年的一份研究中,全球儒艮被分为五个可能极少基因交流的区域种群;基于此,王丕烈等研究认为,中国的儒艮种群与马来西亚、苏门答腊儒艮在地理上是一个大种群,菲律宾儒艮和中国台湾东部海域、日本儒艮是另一个种群,彼此往来可能性不大。如果没有从母亲那里习得对中国水域的环境信息,马尔什担心引种而来的儒艮会很难适应。 

不过,图尔维告诉中外对话,“如果环境合适,譬如海草丰富,外来儒艮预计还是有可能在当地生存繁衍,”他说,“动物种群通常能够移栖到条件合宜的新环境,哪怕它们此前从未在当地生活过。” 

人工重引入目前只是一个模糊而遥远的想法。因为儒艮在中国匿迹多年,中国的儒艮保护研究专家已经很少,十年数十年后的“引种”工作其实难以想象。今年,中国本土公益机构“中国生物多样性保护与绿色发展基金会“(简称“绿发会”)开始将儒艮“物种重引入”作为正式工作目标提出。这个机构因重引入麋鹿而创立,也曾因宣称中华穿山甲功能性灭绝而引争议。 

从他国重引入儒艮,还没有任何一个国家尝试过。马尔什认为,这个想法实现起来困难重重。且不谈新环境适应的不确定性,和为转移进行捕捞圈养的存活率问题,第一难题就是,从哪里引进。目前全球只有澳大利亚和阿拉伯海湾的儒艮种群状态尚可,其他许多地方因为栖息地丧失、过度捕捞等总体不算好。“我觉得,从澳大利亚引种到中国可能需要政府很高层的同意,我不知道澳大利亚政府会如何回应。”她说。她担心此事可能会有较大争议,对很多人来说这不是一个好主意。 

   需要保护的大多数 

虽然对儒艮回归寄望不高,但马尔什对于中国进行的海草床修复工作,还是颇为认同,“即便不能直接使儒艮获益,保护区的修复也可以让其他物种受益。”——北部湾是中国生物多样性最高的区域之一,除了儒艮,儒艮保护区内还生活着中华白海豚,印太江豚、鲎,以及众多其他珍稀物种。它们和地球上众多野生动物一样,面临着人类活动和气候变化的双重威胁。 

根据世界自然基金会(WWF)最新报告,全球受监测的野生动物种群数量在过去几十年内平均下降69%;同时,由于栖息地的破坏丧失、环境污染等原因,全球上百万物种面临在未来几十年内灭绝的风险。 

   ▲ 在新加坡仄爪哇(Chek Jawa )湿地的潮汐海草草地上,儒艮留下了一条觅食痕迹。图片来源:Ria Tan / Flickr, CC BY NC ND 

在马尔什看来,儒艮不会完全消失,但是在部分区域的灭绝则难以避免。“大家应该明白,如果你破坏栖息地,残杀野生动物,等它们消失了,再让它们回来的可能性很低,” 她说,因此她呼吁更多的国家一起来保护儒艮。 

《野生动物迁徙物种保护公约》大会在2007年啔动了儒艮保护工作组,并签署了备忘录。备忘录认为,儒艮迁徙、分布于广泛的区域,其生存也仰赖于广泛区域内的协同保护管理。在其分布范围内,已有29个国家和地区签署了该备忘录,一些签约国家已经在包括备忘录在内的各类保护计划支持下,开始通过共同的网络平台来协同研究、促进政策提升和执行等,以推进跨区域的保护。 

中国尚未签署该公约,负责野生动物保护的国家林业与草原局在2017年曾表示,鉴于加入公约的涉及水生野生动物的利弊评估等工作尚未完成,尚难以做出决定。不过,该局同时表示,“将继续加强与该公约及有关国家的合作,通过多种途径加强对野生动物迁徙物种的保护。” 

儒艮保护在各国的难处可能不一,但在儒艮已经十分稀少甚至灭绝的区域,大多遭遇了过度捕捞;栖息地扰动,海岸带开发等造成的海草床退化、食物短缺也是普遍的威胁来源。上述研究作者根据儒艮在中国、日本等地灭绝的教训,在解读文章中建议,“儒艮消亡趋势强化了行动的迫切需求,不要等到恢复种群或探明(保护)现存个体为时过晚。” 

  本文首发于中外对话海洋网站 

  转发自公众号:中外对话 

  ■ 张春,中外对话前高级研究员 

        关注美境关心广西人与自然 




文章编号: 332f8c7649b7a394bb8c6cef3a129d86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【旧文重推】无cp | 变成动物也要端上铁饭碗（快穿）) 2023-04-18 小曦说书   小曦说书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTMyNzgwMw==&mid=2247485994&idx=4&sn=fe40181724bc41f1d7f5e862aa72f66e






快穿耽美  

《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》

作者:上春正人间 

来源:晋江文学网 

快穿 现代架空 爽文 萌宠 

状态:已完结 

字数:66万+ 

01 

小说简介 

  被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。

  敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。

  后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。

  沈秋找到了重生后最有意义的生活。

  努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务!

  ……

   1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结)

   2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结)

    3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结)

   4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结)

       5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结)

   6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结)

   7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟)(进行中)

Ps:或许是个慢穿~主角不会变成人。

PPS:不死遁不死遁!要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了,我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~

PPPS:文中有大量私设,一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好,所以不喜可弃,弃文勿告,和谐你我他。

PPPPS:文中有部分不合理的地方,将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业,文中资料基本网上搜查,如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真,有些为剧情服务设置,博君一笑之作,希望各位看文愉快。 

02 

小说点评 

读者:江流天地外 

1.

  在晋江看到大大的这本书,真的是个惊喜。

  最近动物文算是当前热门了,但能精准写出萌点的,真的不多,大大这本书无论从质量上,还是从更新速度上,都是同类型文中的佼佼者。

  故事首先从变成变成猫猫的主角而起,一个警./察的灵魂,无疑让原本可爱的猫生有了不一样的底色。

  猫身人心,多么有趣,球球同时占据着两种身份,它从墙头、小巷、窗台……你一切可以想到的猫猫足迹处穿行而过,然而无人能够想象,在猫猫神气的躯体中,隐藏着一个含笑的、英俊的、年轻守护者的魂魄。

  以猫咪的视角重新观望这个世界,以猫咪的本领守护国家的和平,再以猫咪的身份,重新成为人们的伙伴和可以交托后背的战友……

  如果只是这样,这本书会是一本顶级的动物文,却还不足以成为经典。

  让它成为我心目中经典的,不止是重生为猫猫的沈秋,更是在故事里出现的那些人。

  他们是秦严,是邢璐,是杨悦,是杨峥,是在故事里出现的每个人,也是如此生动的,像是会出现在我们身边的朋友。

  他们是钱珊珊,是苏慧,是杨霞,是每一个可能遇到不幸,可能因为一个意外陷入深渊,我们在大人的故事、在新闻的报道中都可能看到的剪影。

  他们是上班族,是人民…警…察,是白领,是打工妹……是一个个如此鲜活、如此生动的人。

  和我们生活的贴近,是令这本书如此感人,如此妙趣横生的原因。

  阅读这本小说时,就好像书中的故事如此诙谐地发生在我们身边。当真有警犬追在球球的屁…股后面,猫咪负气跳进杨峥怀里,警…局的大家笑着把肉肉放进猫猫的食盆……

  我看见作者笔下生出的花朵,我也看到作者凝聚在文字里的温柔和爱。

  动物本就可爱,自然本就伟大。

  但令我们如此动容的,不仅是自然本身,更是我们与它产生的联结。

  

  2.

  说过了警猫球球,再来说警熊[划去]糯米汤圆[划去]球球。

  这是至今为止最令我感动的一个故事,也是几个小副本里情节性最突出的一个故事。

  是因为滚滚本来就是国宝吗?我仔细思考了一下,觉得也不尽然。更多的原因,大概是因为在熊猫的副本里,作者叙述了一段关于地震的救援。

  说实话,一开始看到地震相关情节时,我是非常惊讶的。在晋江阅文多年,很习惯于所有重生文或者年代文都特意跳开那个年份。

  尽管已经过去十四年之久,但在当初发生的事情,至今回忆起来仍然是同胞心中伤痕般的隐痛。这个议题太过沉重,所以很多作者会避开这一年发生的事,然后在作话里简单说明一下,表明无法开那么大的金手指。

  但在这篇文章里,作者展现给了我们另一个可能。

  ——伤痕依旧存在,但我们不避讳提及它。

  ——缺憾一直都在那里,但我们不因此抗拒描写它。

  ——那一年的众志成城,那一年的同舟共济,让我们用一只熊猫,一个迫切想要代入其中,挽救什么的身份,去参与它,经历它。

  作者写的岂止是沈秋呢?

  文里的角色看到的,是那只努力搜救的熊猫团子;而我们文外的看客,却透过沈秋的熊猫皮囊,看到一个个最可爱的人。

  在地震搜救篇里,一种来自过去的情感始终激荡在我的胸怀,特别是当作者列出伤亡者数据时,泪水已经模糊了我的眼眶。

  故事里的主角本就可敬。

  但令我们更加共情、敬意更加油然而生的,则是我们曾亲身经历过的历史。

  我们是历史的参与者,是历史的创造者,在那一年的时光里,我们曾用泪眼模糊地目送过那些可敬的灵魂。

  

  3.

  接下来要说的,当然就是鹦鹉球球。

  这是一篇简单明快,我个人非常喜欢的小副本,基层派…出所的日常,就好像一部活泼生动的纪录片,在我眼前娓娓道来。

  这个副本里最有趣的地方,大概就是主角变成了鹦鹉。

  秋秋不容易啊,连续历经三个世界,终于能开口说话了。

  我特别理解秋秋一开始的话唠——太正常不过了,口不能言三个世界,换了谁都会恨不得把三辈子的话在一天里说完。

  作为鹦鹉,而且还是稀有的保护鹦鹉,天然就和警鸟这个身份具备巨大隔阂。

  相信任何人看到这么一只超级艳丽好薅(bushi)的鹦鹉,第一反应都是打电话给林业局。

  不得不说,每个世界里,主角争取端上铁饭碗的过程,都是非常有趣的故事。这其中,鹦鹉因为能够说话,直接和警员们交流意见(左元:我很难称之为交流),因而显得分外妙趣横生。

  相比于之前的缉…毒,搜救,这个故事也是最接地气,离我们生活最近的一个故事。

  毕竟,已经刻入灵魂深处的国家反诈APP,这可太跨次元联动了[狗头]。

  这一次,我们通过球球的视角,看到孤独的、宁愿和骗子多说说话的老人,看到被女装果聊蒙骗,丢财丢色的小年轻,看到一时因为恋情被背叛想不开,站到楼顶上的女孩。

  多么真实啊,就像是我们每一天在本地新闻里看到的,发生在我们身边的事。

  它们有的沙雕,有的感慨,也有的就是我们当前面对的社会问题。

  但无论如何,这些故事都带着一股暖腾腾的烟火气。

  每当翻开这个小副本,都像是进入热闹的弄堂。文中的角色们对我打着招呼,他们生着身边随处可见的、熟悉的脸。

  在当下这个文章越来越商品化的时代,编剧笔下的故事已经越来越脱离群众,然而网文里仍然可见人世黄尘。

  即使过去多少年,我也会记得这篇文的。

  我将记得,有这样一个作者,她用温馨柔和的笔触,不激进,不说教,以我们每一个普通人的视角,娓娓道来一段笑中有泪的故事。

  谢谢作者给我带来这样美好的故事。

  我的长评在这里结束,而赤狐球球的新征程,才刚刚开始。

  祝作者明天就上晋江金榜!太太你值得!

||在这历史性的时刻,在这伟大的时刻,作者大人你有看到我地雷般诚挚的心么?

03 

小说片段 

沈秋试探着『揉』了把己圆乎乎的肚,  手感超好,软乎乎的!十分q弹!

身为花人,谁不想撸熊猫呢!

沈秋没去过物园,  但对熊猫的喜爱那是刻在骨里的。

撸熊猫,以前可是想都不敢想的事,  现在己就是熊猫,岂不是能撸个够? 

四个月的小熊猫嘴里发出嘤嘤声,若是有人在这,  定能从他黑豆大小的眼里看出一丝痴汉的神态

撸完己软乎乎的肚皮,  沈秋『摸』了把小jiojio,  激的不行。

胖达胖达!胖达怎么这么可爱!他要被可爱晕了!

举起双爪,拖住圆圆的大脸盘,捏了捏腮帮软乎乎的肉,  又试着『摸』向半圆的耳朵。

黑『色』的半圆耳闪了闪,被熊猫爪按住一rua。

沈秋撸熊猫撸了个爽,刚要站起就感觉右脚卡住了,不远处传“昂昂”的声音。

天上飘着鹅『毛』大雪,  沈秋的视线里,一个以闪电般速度移的黑白大山朝他冲了过。

沈秋往后一退,右脚卡在石缝里,被这么一扭顿时传阵痛,他发出“嘤”的一声。

活了两辈,  加起五十多岁的沈秋被这声卖萌的声音刺激的脸滚烫,幸好『毛』团脸上是『毛』,不然他脸肯定红了。

黑白大山很快冲沈秋面前,声音激昂。

“昂!昂!嗯嗯!”崽崽!你咋了你咋了!我听见你在叫了!

沈秋盯着面前站起几乎有一个成年男『性』高的熊妈妈,屏住呼吸。

这辈底是什么完美世界,  不仅己是个熊猫可以使劲撸,旁边还有个熊猫妈妈!

他仔细忆了下,惊奇的发现己能清楚的记得出生后的每件事,就仿佛这具体原本就是己的。

他『摸』了『摸』软乎乎的熊猫脑袋,有些拿不准,一开始以为己是重生在某一只出事的熊猫崽上,可这流畅的记忆,仿佛从出生时他就是这只熊猫。

又仔细想了下醒之前的情况,小熊猫一没撞着脑袋,二没受伤。

就是说原本这个体就是他的,或许是他上辈死的太慢了,晚四个月归体?

熊妈妈见孩愣愣的比之前更杀了点,发愁的一把将小熊猫揽进怀里就要跑。

扯的沈秋右脚有一阵钝痛。

沈秋:?!

“嘤嘤嘤!”放我下!腿疼,腿疼!

大熊猫停下,震惊的看着孩。

“嗯嗯嗯?”你会说话了崽?你变聪明了崽?

沈秋:??感情我之前是个傻是吗?

很好,确定了,这具体的确从头尾都是我己的。

不知道该怎么答熊妈妈他变聪明的话题,沈秋只能用爪『揉』着己的小jiojio。

“嘤。”疼。

熊猫妈妈顿时忘掉孩变聪明的事,着急的围着小熊猫团团转。 

以她多年的生存经验,然是发现孩腿受伤了。

她嘴里不时的发出昂昂的声音,似乎在吸引什么东西的注意力。

沈秋有些好奇,四下看了圈后,看见了隐藏在一片树枝后面的人类。

人类!

一开始他心里还咯噔了下,担心是偷猎的或者是误闯上的村。

等看见他们手里的摄像机想起,这是专门做野外熊猫研究的科研人员,在记忆里从他出生就一直在周围。

是因为和熊妈妈相处的时间比较长,所以能这么近距离的拍摄。

他们一共四个人,除了拿着摄像机的,就是在手里的本上写写画画。

听见大熊猫着急的呼唤声后,为首的一个四十多岁的中年男人试探着往前走了几步。

沈秋立马『露』出己受伤的腿。

“师,小球球好像是腿受伤了。”

那边很快传一阵交谈声。

片刻后有两个人快速往山下跑,沈秋琢磨着他们应该是找人救己了,然后瘫坐在地上。

熊猫妈妈程在都绕着他转圈,行为举止中都透『露』着焦急。

沈秋想安慰,但是想了想,实在喊不出妈这个字眼,只能犹犹豫豫的嘤嘤两声。

“嘤~”没事啦~

被熊猫妈妈拍了一爪在屁股上。

沈秋:……他活了两辈第一次被人打屁股!

顿时恨不得找个地缝给钻进去。

熊猫妈妈可压根不知道他的想法,当妈的嘴里一直在嗯嗯嗯的教训孩。

见小熊猫被教训的垂下脑袋去,她住嘴,去旁边的竹林中扯了几根竹过。

一边将竹塞进嘴里,一边让小熊猫的脑袋搭在她肚上。

“嗯!”吃『奶』!

沈秋看了看熊猫妈妈津津有味的吃着鲜嫩多汁的竹,又看了眼熊猫妈妈的肚皮,不知道该怎么下口。

他一个两辈加起快五十多岁的人了!没想变成小熊猫还要吃『奶』!

都四个月的小熊猫了,难道还不能吃竹吗?

要有人问沈秋,前四个月不一直在吃『奶』现在怎么就吃不进去了?

沈秋肯定直接飞一个白眼过去,那个时候他灵魂还在上辈呢,那能一样吗。

实在是下去嘴,他伸出圆乎乎的黑爪抓住一根竹试图啃咬。

还没下嘴就被熊妈妈拽走了。

把沈秋的脑袋往她怀里一摁。

“嗯嗯!”吃『奶』!

沈秋:……

对不起,现在忽然觉得变成熊猫不是那么好了。

过不去心里那关,沈秋死活不吃,熊猫妈妈顿时觉得嘴边的竹不香了。

担忧的绕着小熊猫转圈。

嘴里发出急切的“嗯嗯”声。

大概意思就是:崽啊,你怎么了,你怎么不吃『奶』了,你快吃『奶』啊。你不饿吗?崽啊你之前虽然傻可知道吃『奶』,你现在难不成更傻了?

沈秋:……

熊妈妈有当唐僧的潜力。

“咕噜。”

肚发出饥饿的抗议,沈秋盯着熊妈妈的肚皮,记忆中香甜的『乳』汁让他意志逐渐变得有些薄弱。

天空飘着的雪花越越大,大概是沈秋受伤的原因,熊妈妈不敢挪地方。

就坐在雪地中把沈秋抱在怀里,用她的体挡住漫天的雪花。

沈秋被这浓浓的母爱一感,没忍住用脑袋拱了下熊妈妈的肚皮。

『奶』香味袭,他不争气的吞咽一口口水,一边在心里想:我是一只熊猫,我是熊猫!熊猫喝『奶』是正常的!

一边十分熟练的埋头一拱,精准找位置一吸。

事后填饱肚的沈秋:真香。

一直等天边擦黑,有陌生人类的脚步声传。

沈秋耸鼻尖,闻了至少五个陌生人类的气味。

熊妈妈第一时间就警惕的转过脑袋看去。

方下去的两个人类又带了五个人上,他们手里拿着印着红十字的『药』箱,打着手电筒,看见沈秋卡着的腿,面『色』都有些发愁。

熊妈妈有些紧张,把沈秋往怀里揽了揽。

母爱太过沉重,沈秋有些喘不过气,连忙把脑袋挤出。

看得出熊妈妈在生小熊猫之前就跟这些人类相处很长时间了。

尽管了这么多人她没怎么,就是有些焦躁的不停『摸』沈秋的脑袋。

“师怎么办,圆圆不放开球球,我们没法过去啊。”

“要不用麻醉针?”

“不行太危险了,如果能让圆圆信任我们是好的。”

可想让一只熊猫完信任人类把崽崽交出……那怎么可能。

光是听着就天方夜谭。

沈秋觉得该己上了,小嘴吧嗒吧嗒,准备劝说熊妈妈把他放下。

结果还没出声,熊妈妈就忽然冲着人类的方向“昂昂”两声,然后将沈秋放在原地,己退了一米外的地方。

沈秋:???忽然觉得己没什么用了就。

那群人类顿时一喜,“看圆圆感受我们的善意了,知道我们是救她孩的!”

领头那个中年男人连忙招呼两个熟悉的学生护着一个兽医上前。

他们一步一步迈的极其小心,走一步看一眼熊妈妈的状态。

好在熊妈妈虽然表现的很焦躁,可却没有攻击人类的举。

四个人类终于沈秋的边,那个兽医在沈秋的腿上『摸』了一阵,心里有了决断。

“不严重,就是扭了,把腿抽出用纱布和棍固定住,一个星期就能好。”

众人都松了口气。

中年男人沈秋记得叫潘文,是沈秋为熊猫的记忆中,见过次数多的人类。

他们合力将石头撬开,把沈秋的小脚拿出,兽医找一根木棍熟练的把沈秋的腿绑好。

整个过程十分迅速,不十分钟,完成包扎的四人退边上。

熊妈妈第一时间冲上将沈秋抱起。

用人类抱孩的姿势,将沈秋仰躺着抱着,她很聪明,知道沈秋的右脚受伤,特意将右脚放在爪外面小心翼翼不被碰。

天『色』彻底黑了下,熊妈妈速度极快的带着沈秋在竹林里穿梭,很快就了一个山洞。

里面充斥着熊妈妈和他上的气味,这里就是他以后的了。

沈秋趴在树叶上打了个滚试图坐起。

但圆滚滚的,只让他咕噜噜的滚旁边,撞熊妈妈的屁股上。

熊妈妈担忧的把孩抱起。

“嗯嗯嗯。”崽,你看起一点都不聪明啊,可咋办。

沈秋:……谢谢啊熊妈,谢谢你这么担心我的智商啊。 

  有 

  话 

  说 

关键词:82 

微信公众号 | 小曦说书 

新浪微博 | @小曦说书 

图文均来自网络 

侵删 

球分享 

球点赞 

球在看 




文章编号: aa9ef82e04a1ae23594588e4c67fbcc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (珠海高新区，你变了！！！) 2023-04-18 珠海微房产   珠海微房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649344314&idx=6&sn=173966526ebbc77f38855b3330deb9bf






行走在珠海市唐家湾片区, 

一边是蕴藏着百年历史的山房路, 

一边是闪耀现代文明的港湾大道。 

唐家湾,古时是一座孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿。凭借“可盐、可渔、可矿”之利,几度成为经济发达区。 

改革开放之后,这里开办合资、合作和“三来一补”企业,对外经济交流日益频密。 

2002年,唐家镇与金鼎镇合并成立唐家湾镇。2006年,珠海国家高新区和唐家湾镇实行“区镇合一”管理,从此“古镇新城,和谐同辉”。 

道路, 

是城市日新月异的“见证者”, 

也是联通内外的“血管”。 

承载百年记忆的山房路曲折蜿蜒, 

尽显岭南古韵; 

紧邻科创产业腹地的港湾大道笔直壮阔, 

昂首一路向前。 

在时间的淬炼中, 

历史与现实深度碰撞, 

传统与新潮交融共生。 

如今, 

珠海高新区已然成为 

融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的 

重要交汇地, 

也是深珠合作桥头堡、示范区。 

从伶仃洋上的岛屿 

到跻身国家级高新区前列, 

珠海高新区走过了哪些路? 

从唐家湾片区到珠海“北大门”, 

一条依山傍海、鲜花常开的 

美丽海滨大道 

开啔了珠海高新区故事的篇章。 

          1986年 

珠海市决定全面改造中拱线(S111广珠线)珠海段,定名为港湾大道工程,1987年正式动工兴建。港湾大道全长21.1千米,成为唐家湾片区居民进出珠海中心城区的交通枢纽。 

          1999年底 

京珠高速公路广州至珠海段建成通车。得益于这条交通主动脉的衔接,珠海高新区由此成为珠海承接广州、深圳创新外溢辐射的第一站。 

          2020年 

金琴快线(除北延段)建成通车。位于珠海北部的高新区一度被看作是“交通末梢”,金琴快线一举打通珠海南北城区的主动脉,高新片区一跃成为内联外通的“枢纽站”。 

更多的“交通红利”正在释放。 

从珠海高新区上方俯瞰,一条“Y”字形走向的主干道引人注目。这条兴业快线(北段)一端下穿中山大学珠海校区,通达港湾大道,辐射高新区前环总部片区,另一端穿越凤凰山直抵金唐东路,向北承接深中通道进入珠海车流。 

        金溪大道 

        也正在谋划建设中,它北起金唐路,向南穿越凤凰山抵达珠海G105国道,再连通坦洲。 

        将与金琴快线、兴业快线平行,共同助力唐家快速接驳香洲 

        。 

        正在建设的金唐东路(二期)是一条东西向次干道, 

        预计7月31日前完成隧道贯通,11月30日前完成隧道全部土建工作;2024年6月开放交通 

        。 

五年来, 

珠海高新区市政道路建设投资额 

累计107.4亿元, 

5年在建及已建成项目数量共91个。 

2011年1月和2012年12月,广珠城际轻轨珠海段的珠海北站(珠海第一站)和唐家湾站先后建成。 

除现有的广珠城际轨道外,珠海高新区正以珠海北站及后环站为枢纽,构建“高铁+城际+城市轨道”多层次轨道交通网络,全力对接服务1条高铁(深珠高铁)、4条城际铁路(深珠城际、南中珠城际、珠斗城际、广珠城际)和2条城市轨道(2号线、10号线)规划建设。 

目前南沙至珠海(中山)城际即将进入建设阶段,全线贯通后,珠海、中山、南沙均可实现直达白云机场。

据珠海高新区相关负责人介绍, 

未来三年将会是 

高新区交通项目的“井喷期”, 

多条向外连接的交通要道将建成投用, 

为区域发展提质增效。

根据《高新区交通提升三年工作方案》, 

未来三年, 

珠海高新区将积极对接 

深中通道、港珠澳大桥、市域轨道环线 

三大战略通道, 

加快打造 

高标准珠海东部超级交通枢纽。 

唐家湾依海而生, 

也将“向海而兴”。 

目前,唐家港陆岛交通客货运码头已经啔动试运行,码头开通后,从唐家到深圳湾,航行只需约30分钟。 

据悉,码头将开通唐家港至深圳蛇口、深圳机场的航线,之后还将开通与深圳“水上巴士”航线,实现与深圳蛇口港40分钟通达,配套建设商业、休闲娱乐等基础设施,打造港城一体水上综合交通新枢纽。 

唐家湾总面积139平方千米(含填海造地), 

全镇海岸线长约20千米。 

背靠凤凰山麓,拥抱南海碧波, 

具备山地、丘陵、平原、林地、 

农田、海域、岛等众多地形地貌。 

步入全市首个党建主题公园 

——红花山党建公园, 

这里湖光山色,鸟语花香,溪水淙淙。 

近年来, 

珠海高新区依托当地 

丰富多样的自然生态环境, 

实施绿美高新生态建设行动, 

构建了森林公园、滨海公园 

各美其美、美美与共的全域公园体系, 

各类公园和街心绿地星罗棋布, 

尽显绿色生机。 

唐家湾镇还获评广东省森林小镇。 

珠海高新区分批推进碧道建设,优化污染防治体系,建设集水文化、水生态、水娱乐为一体的生态渠,多个片区呈现“水清、岸绿、景美”的景象。 

其中,7.74公里长的淇澳岛碧道犹如一条缤纷绸带,将碧水、红树林、鸟群等美景串联起来。 

碧道所处的广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区保护与修复了国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的红树林,也是中国三大候鸟迁徙路径之一。2014年全球濒危鸟类“黑脸琵鹭”首次被发现在此栖息,而保护区秋冬季栖息的候鸟,最高纪录有180多个种类,多达数万只。 

该保护区集生态保护、生态景观、科普教育等多种功能于一体,近年获评“广东十大最美湿地”“广东十佳观鸟胜地”等称号。 

在淇澳岛的海面,有一群美丽的生灵——中华白海豚在自由游弋。珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地集管理、指挥、科研、救护于一身,可一次对4只白海豚实施救护,从而有效遏制珠江口流域中华白海豚锐减的局面,在中华白海豚救助方面起到了积极作用。 

回顾2022年, 

在风高浪急的环境、 

艰巨繁重的任务、 

跌宕反复的疫情下, 

珠海高新区走出了一条“逆袭之路”。

产业是经济高质量发展的基石。2022年,珠海高新区通过招引优质产业项目,为高质量发展之路打下坚实基础。 

为向更多企业提供实现梦想的载体,珠海高新区以“政府主导、国企运营”模式,与华发集团、格力集团等国企联合打造5.0产业新空间项目。 

面对充满不确定因素的外部环境和更加艰巨的发展任务,珠海高新区带着“逆水行舟、不进则退”的紧迫感和危机感,制定新一年的前进目标。 

在2023开年的高质量发展研讨会上,珠海高新区主要负责人表示,珠海高新区将锚定“4个1000”战略目标,坚持高质量发展、坚持制造业当家,紧扣建设粤港澳大湾区高水平人才高地核心区、珠江口西岸战略性新兴产业集聚区、珠海落实科教兴国战略先行地示范区、珠海产城融合新典范“四大战略目标”,纵深推进产业、科教、交通、开放、改革、民生“六大强区工程”,奋力打造珠海高质量发展龙头。 

四十多年前, 

珠海抓住改革开放的机遇, 

谱写了“春天的故事”。 

如今又一个“春天”已然到来, 

珠海高新区还将不断探索, 

走出独具特色的高新之路。 




文章编号: d69e4afe6daf80074f80936b6581eb50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (广西14市“特种兵式旅游”怎么玩？你最想玩哪条线路？) 2023-04-18 978玉林城市电台   978玉林城市电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgyNzM2Mw==&mid=2649832048&idx=3&sn=282672d2abd4185e08b77be9cab0de4f






最近有一种独特的旅游方式在各个平台上火了起来——“特种兵式旅游”。时间短、花得少、看得多,一天下来运动步数破三万是基本操作,年轻人们为了旅游,各个都成了“时间管理大师”,旅行结束的工作日还可以继续回到原本的生活上班上学。那么,广西各市“特种兵式旅游”怎么玩? 

图为柳州市青云菜市内多了不少年轻民众的身影。 林馨 摄 

南宁 

南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

推荐线路:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸野等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

资料图:南宁市青秀山旁边路段 

资料图为南宁“三街两巷”一景。陈冠言 摄 

“南普展示板”。

资料图为老友粉。

生榨米粉。

图为南宁市动物园饲养的黑猩猩。 南宁市动物园供图 

图为商家正在制作铁板鱿鱼。 陈沿佑 摄 

资料图为南宁市邕江江畔夜景。 俞靖 摄 

柳州 

     无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单,蜂拥而至这座位于广西的小城,一碗粉带火一座城。此外,柳州是广西拥有国家级A级景区的城市第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

推荐线路:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—龙潭公园—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

图为青云菜市内正在贩卖的水晶虾皮饺。 林馨 摄 

图为航拍柳州市。王以照 摄 

图为柳州市龙潭公园。韦国政 摄 

图为柳州市水上公交车。罗鹏 摄 

图为螺蛳粉。韦国政 摄 

图为鸭脚煲。韦国政 摄 

图为柳州市一夜市。黄紫薇 摄 

桂林 

桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山青水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

推荐线路:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

图为盛开的桂花和桂林城徽象鼻山交相辉映。 杨宗盛  摄 

图为桂林穿山景区“塔山渔火”场景。 唐梦宪 摄 

桂林米粉。 王以照 摄 

桂林两江四湖景点风光。 

图为游客在东西巷景区游览。 陈冠言 摄 

图为制作恭城瑶族油茶。赵琳露 摄 

日月双塔。林艳华 摄 

梧州 

梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。 

推荐线路:冰泉豆浆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—梧州双钱龟苓膏—梧州牛肠酸—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

冰泉豆浆。来源:广西梧州冰泉实业股份有限公司 

梧州明朝两广总督府文化旅游博览区。来源:梧州日报 

图为梧州骑楼城风貌。 俞靖 摄 

龟苓膏。来源:广西梧州双钱实业有限公司 

     梧州市博物馆。来源:梧州市文化广电体育和旅游局 

北海 

北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。 

推荐线路1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

推荐线路2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

图为北海银滩景区。 翟李强 摄 

游客在北海市流下村度假。 王伟臣 摄 

图为侨港籺仔街。 徐绍荣 摄 

游客在侨港风情街排队购买虾饼。 翟李强 摄 

图为北海老街。 翟李强 摄 

图为游客在广西北海老街附近海鲜排档选餐。 王伟臣 摄 

图为涠洲岛鳄鱼山景区。(无人机拍摄) 翟李强 摄 

防城港 

防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、大清国五号界碑、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。 

推荐线路1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤

推荐线路2:白浪滩—怪石滩

推荐线路3:东兴国门景区—大清国五号界碑—中越北仑河大桥—万尾金滩 

退潮中的簕山古渔村海滩。来源:防城港市新闻网 

防城港白浪滩景区人头攒动。 林洁琪 摄 

图为一批在越务工的中方人员通过中越北仑河大桥。翟李强 摄 

图为位于东兴国门景区的批发市场。翟李强 摄 

图为摆在东兴口岸附近的越南小商品地摊。翟李强 摄 

一桌海鲜美食。来源:防城港文化旅游 

钦州 

钦州位于广西沿海金三角地带,依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。 

推荐线路:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

资料图未一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄 

钦州三娘湾现大潮景观。李斌喜 摄 

犀丽湾。来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

资料图为刚出窑的坭兴陶。 赵冠雄 摄 

钦州老街小吃吸引民众。 翟李强 摄 

千人蚝宴菜品 翟李强 摄 

贵港 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、西山风景名胜区、龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等,其中,桂平西山是华南重要的佛教圣地,千年古刹南山寺风景优美。 

推荐线路1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

推荐线路2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

桂平西山浴佛盛典现场(资料图)。 

平南县北帝山·国家山地旅游运动大本营项目的山地帐篷露营住宿区。熊耀章 摄 

贵港市“荷美覃塘”景区连片种植有3000多亩荷花。韦东保 摄 

贵港市园博园的荷花美景。梁晓冬 摄 

游客在平南安怀石硖龙眼示范区采摘石硖龙眼。杨志雄 摄 

玉林 

玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两水造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。 

推荐线路:云天宫文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

容县真武阁。 

玉林大容山。 

岚雾漫过都峤山瞬间,像是给丹霞山峰披上了一层白色的轻纱。来源:玉林新闻网 

北流陶瓷小镇陶瓷博物馆。俞靖 摄 

玉林牛腩粉里加上几块剪好的牛巴。来源:玉林新闻网 

皮薄馅足的卷馅粉。来源:玉林新闻网 

百色 

百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

推荐线路1:百色市区解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

推荐线路2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

航拍大石围天坑。蒋雪林 摄 

百色浩坤湖山青水绿。王伟臣 摄 

百色市红七军军部旧址粤东会馆。来源:人民日报客户端 周福宁 摄 

德保万亩枫林鲜红通透。黄少将 摄 

百色年粽。来源:右江日报

旧州景区。王以照 摄 

贺州 

贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地,空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。 

推荐线路:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

姑婆山旅游区拥有舒适恬静的环境。俞靖 摄 

资料图:黄姚古镇。蒙鸣明 摄 

游客体验温泉度假之旅。贺州姑婆山旅游区供图 

贺州南乡腊鸭成游客伴手礼。 

河池 

河池是中国首个地级世界长寿市,是风情万种民俗文化乐园。壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。河池有两个全国唯一少数民族自治县,罗城仫佬族自治县和环江毛南族自治县,还有南丹白裤瑶被联合国科教文卫组织称为“人类文明的活化石”。 

推荐线路1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

推荐线路2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

东兰红水河第一湾。广西第一湾公司供图 

图为东兰江平田园风光。 

旅客在罗城仫佬族自治县怀群镇伦洞村“广西罗城国家地质公园”核心景区“天门”景点游玩。廖光福 摄 

环江世居民族服饰秀表演现场。黄艳梅 摄 

白裤瑶居民正在进行“猴棍舞”表演。韦国政 摄 

来宾 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。 

推荐线路1:来宾—合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

推荐线路2:来宾—金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

合山国家矿山公园东矿园区。(资料图) 廖松 摄 

    金秀上演瑶族奇特婚俗——嫁郎。陈秋霞 摄 

变色杜鹃花绽放在云雾缭绕的圣堂山上。蒋雪林 摄 

航拍忻城莫土司衙署。陈冠言 摄

令人垂涎欲滴的大湾米粉。来源:来宾网-来宾晚刊 

金秀瑶族自治县的瑶族鲊肉。来源:来宾网-来宾日报 

崇左 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。 

推荐线路1:石景林园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—友谊关景区 

推荐线路2:名仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

崇左大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。陈一年 摄 

    龙州县自然风光一景。严造新 摄 

    中国九大名关之一的凭祥友谊关吸引游客。黄艳梅 摄 

    左江花山岩画文化景观。 

    明仕田园风光。林艳华 摄 

    一碗美味的越南鸡肉粉。 

来源:广西头条NEWS

版权归原作者所有,如有侵权请及时联系 




文章编号: 12ccbbf9e97123f1aa31f371b71f1656
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【厦门五缘湾帆船】￥58/帆船单人票，￥238/游艇+帆船单人票) 2023-04-18 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247695194&idx=8&sn=ddc2afe01ca499408351e1093a9e4a71






图  文  详  情

五缘湾帆船/游艇 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

∇ 15秒短视频 ∇ 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

③ ￥58可享受50分钟的帆船出海体验,含保险,周末节假日通用! 

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

春天是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~ 

PART TWO 

五缘湾游艇港 

① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。 

② 游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

③ ￥238,享游艇出海体验60分钟+帆船出海体验50分钟,含保险,周末节假日通用哦~ 

五缘湾游艇体验 

这里有醉人的夕阳,有乘风破浪的游艇,迎着海风,享受出海时刻。 

贴近海平面,浪花在手边,以别样视角领略厦门滨海风情。 

好玩、好吃、好风景,不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣,还是想要拍出靓丽大片的闺蜜,畅享悠闲时光的好友,这里都能满足你。 

体验游艇Party的别样乐趣,KTV一路欢唱,乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱,设施一应俱全。 

一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

END 

周周票券线报群 

1、福建&广东本地票券线报 

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集 

请先加周周为好友 

  点击【阅读原文】查看详情及抢购  




文章编号: de44ae79ff3a3300429416607ae84464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (节假日通用！￥58=五缘湾【望潮】帆船出海50分钟，一价含保险！乘风破浪感受海岛风情，亲水性超强~) 2023-04-18 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEyNDkxMw==&mid=2651339663&idx=3&sn=d3814348b9f9441396bdb2735487a3e6






五缘湾帆船/游艇 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

◎ 粉丝福利 

 Xmchwljx for fans .  

(戳图片⬇️立即参与疯抢吧↓ ↓ 手慢无!) 

* 在法律允许范围内活动解释权归品牌所有 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

③ ￥58可享受50分钟的帆船出海体验,含保险,周末节假日通用! 

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

春天是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~ 

PART TWO 

五缘湾游艇港 

① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。 

② 游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

③ ￥238,享游艇出海体验60分钟+帆船出海体验50分钟,含保险,周末节假日通用哦~ 

五缘湾游艇体验 

这里有醉人的夕阳,有乘风破浪的游艇,迎着海风,享受出海时刻。 

贴近海平面,浪花在手边,以别样视角领略厦门滨海风情。 

好玩、好吃、好风景,不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣,还是想要拍出靓丽大片的闺蜜,畅享悠闲时光的好友,这里都能满足你。 

体验游艇Party的别样乐趣,KTV一路欢唱,乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱,设施一应俱全。 

END 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

▎联系我们  ▎

微信:18965820689 

    戳 

   「阅读原文」 

   get优惠价 




文章编号: 24d8163fa2e7dd4c3f66de4b20c16eb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (优惠开票 |《悬崖上的金鱼姬》久石让x宫崎骏，不可错过的音乐启蒙之旅) 2023-04-18 山东省会大剧院   山东省会大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA1NzkzMQ==&mid=2651921926&idx=2&sn=3ef74d5342df5e9a97115ca492e10602






每一个喜欢看动漫的人,一定都被宫崎骏的作品感动过,而久石让的音乐则是其电影的灵魂。久石让:被誉为“东方威廉姆斯”的日本电影配乐大师;宫崎骏:日本动画电影的领军人物。二人的合作诞生了一部又一部经典,他们把动漫作品带到一个新的高度,也给无数人留下了很多美好的纯真记忆。 

也许在童年时, 

宫崎骏的动画是我们成长的慰借, 

陪伴我们度过了无数个孤独的夜晚; 

但长大后,我们重温这些经典时才知道, 

那些一直萦绕于我们心头的旋律, 

是来自久石让。 

1984年发行《风之穀》原声唱片,第一次与宫崎骏的合作便让久石让大放异彩,随后宫崎骏动画系列的配乐大多数由久石让“承包”,从带有童谣交响风格的《风之穀》,到纯朴自然的《天空之城》,再到富有浓厚民族气息的《幽灵公主》和幽默动感的《龙猫》,震撼心灵的美妙音乐总能把观众的思绪带入一个浪漫而且充满梦幻色彩的童话世界,令人回味无穷。 

音乐是感受情绪与传递情感的载体,在孩子每一次的聆听与体味过程中,看不见的改变正在悄悄发生着。久石让曾说:“所有的音乐都是没有语言的。当文字停止的时候,音乐就开始了。” 

当久石让遇上宫崎骏, 

一部部经典动漫随之诞生, 

一曲曲动人音乐响彻天际。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《永远同在》 

别丢了自己 

2001年,久石让为宫崎骏导演的电影《千与千寻》创作音乐,该电影原声辑获得了第16届金唱片大奖动画音乐专辑奖。这部动画片讲的是一个小女孩千寻一家意外来到神灵异世界后,父母被变成了猪,千寻千方百计解救父母的故事。 

宫崎骏在这部动画片中放了很多隐喻,每个人都能看出不一样的东西出来,这也是它为什么叫好又叫座的原因。在这部影片中,有太多值得我们思考。听着悠扬的音乐,你又会有不一样的启发! 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《阿西达力》 

为了你,我成为了更好的自己 

《幽灵公主》的配乐与主题曲都是由久石让所创作,景设定在日本的室町时代,这是中古时代进入近代的一段转变期,征夷大将军的权势大幅的衰弱。 

《幽灵公主》传承自宫崎骏长久以来关于人与自然之间的深邃思考。影片不拘泥于人类对环境的破坏,而是从人与自然之间无从化解的天然矛盾出发,通过人类自身的生存角度,探寻人类与自然是否能够真正实现和谐共存这一终极命题。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《看见海的街道》 

正视内心的孤独,也是一种成长 

《魔女宅急便》讲述的是魔法少女琪琪离开家进行独立修行的经历。这部电影描绘出日本一般青春期女孩在希望独立与自力更生所面临的困境。 

“每个人都拥有魔法,即使我们不会飞、不会隐身,但只要能做自己爱做的事,就是一种魔法。”琪琪的故事展现了一个少女的成长之旅,到陌生的城市独立生活,努力建立与人们的信任,练习发挥自己最擅长的魔法。那些自我怀疑的时刻、对未来迷惘的时刻,因为有琪琪,我们将会相信自己也拥有魔法的力量。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《伴随着你》 

越是试着忘记,越是记得深刻 

《天空之城》是一部宫崎骏由Jonathan Swift写的小说《Gulliver's Travels》(格列佛游记)萌生创意而作的电影,《天空之城》一剧充满了很多新元素。电影中近乎完美地刻画出故事所发生时代的世界的景观,有点科幻色彩,也有点神话色彩,还有点欧洲工业革命时期的味道,诸如高架铁轨上的旧式火车,黑漆漆的矿洞,飞空艇,象泥塑的机器人等等…… 

天空之城不只有活在记忆里,只能在考古的素材中翻寻,看完这部片,我相信还有许许多多的天空之城,飘浮在未来的时空,向我们招手,也许下一个科幻版的天空之城,从你的手中浮现也说不定? 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《风之甬道》 

没关系,别担心,一切都会好的 

龙猫是每个人心中的童真,每个人回不去的却都无比怀念的旧日时光。导演宫崎骏幼年时曾听说家乡有一种神奇的小精灵,他们像邻居一样居住在人类身边,但普通人是看不到他们的,据说只有小孩子纯真无邪的心灵才可以捕捉到他们的行迹。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        曲目单 

上半场: 

1.《天空之城》主题曲 伴随着你 

2.《魔女宅急便》出发 

3.《魔女宅急便》能看到海的街道 

4.《魔女宅急便》主题曲 

5.《幽灵公主》主题曲 

6.《幽灵公主》阿西达卡的传说 

7.《悬崖上的金鱼公主》 

下半场: 

1.《千与千寻》主题曲 

2.《千与千寻》千寻 

3.《千与千寻》永远同在 

4.《龙猫》配乐 我的邻居哆哆罗 

5.《龙猫》风之甬道 

6.《龙猫》主题曲 

7.世界的约定《哈尔的移动城堡》 

*演出曲目及顺序请以现场为准 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        Vivace室内乐成员 

乐团首席:黄晓萌 

天津歌舞剧院小提琴演奏员,天津音协小提琴理事,毕业于天津音乐学院,小提琴硕士研究生学历,2007年获得第三届天津市“泰达杯”青少年小提琴演奏比赛青年组二等奖,2010年一月在天津音乐学院音乐厅成功举办“黄晓萌小提琴硕士研究生毕业独奏音乐会”获得各位专家好评。2013年获得俄罗斯文化部以及图拉州颁发的“第五届格涅辛杯国际室内乐比赛”铜奖。 

常年参与公益演出,被天津音协评为“公益演出志愿者”。2020年及2023年两次参与天津卫视《艺苑现场》现场直播、津云客户端同步直播。2021年得到天津卫视文艺频道《最美文化人》节目专题报道,以及天津音乐广播FM.99《音乐会客厅》栏目专访。2023年在天津音乐厅成功举办《指尖涟漪》小提琴专场音乐会任独奏及领奏。 

小提琴:郭子萌 

5岁学习小提琴,2014年考入天津音乐学院,师从小提琴演奏家宋强副教授。2019年考入天津音乐学院攻读硕士研究生学位。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。曾担任天津音乐学院学生乐团首席。每年荣获不同等级奖学金,最高荣获国家励志奖学金。2018年起被“天津英华国际学校”聘用为小提琴核心素养教育课程老师。 

2020年带领17人小提琴天津团队受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”由宋强副教授、张云昕副教授。2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组 一等奖8000奖金。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖。2020年意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。四重奏组受邀参加天津市文化宫“冬声合情至”系列音乐会。重奏受到过中国中央音乐学院的童卫东教授、杨戈芳教授、苏贞教授,瑞士大提琴演奏家阿尔伯特罗曼、比利时中提琴演奏家师宁指导。 

小提琴:孙亚洁 

天津歌舞剧院小提琴演奏员,2008年毕业于天津音乐学院后就职于天津歌舞剧院,随院团多次参加全国范围演出,2019年随天津歌舞剧院歌剧团出访加拿大,演出大型原创歌剧《雷雨》受到当地华人及同行的高度赞誉。2021年庆祝中国共产党成立100年随团参加大型交响音乐史诗《东方红》全国巡演,所到之处受到观众的一致好评。 

大提琴:时维 

国家二级演奏员(副教授),毕业于俄罗斯柴可夫斯基音乐研究院,自幼学习音乐,曾就读于天津音乐附中,中央音乐学院,后赴俄进修,现为天津歌舞剧院歌剧团大提琴优秀演奏员。2010年作为创始人与团里的几位同事组建了Vivace 室内乐,迄今在天津及全国的多个城市演出数百场,受到广泛好评,并于2013年获得俄罗斯文化部以及图拉州颁发的“第五届格涅辛杯国际室内乐比赛”铜奖,并获得“国际比赛获奖者”荣誉证书。 

钢琴:李苏 

天津歌舞剧院歌剧团钢琴艺术指导,2003年考入天津音乐学院键盘系,2007年毕业进入歌舞剧院歌剧团工作,进团至今参加了《原野》《杨贵妃》《青春之歌》《王选》《中华儿女》《党的女儿》《一江春水》《茶花女》《卡门》《爱之甘醇》《雷雨》等多部歌剧的排练及演出。同时在管弦乐队中担任钢琴演奏,每年参加多场室内乐、声乐、交响乐等演出,与多位艺术家同台演出。 

打击乐:张昭 

天津歌舞剧院青年打击乐演奏员。毕业于天津音乐学院,师从国家一级打击乐演奏家卢笙教授和著名音乐教育家打击乐演奏家徐令晋教授,受国际著名指挥家、打击乐大师李飙教授悉心指导,现担任天津歌舞剧院交响乐团打击乐声部长,天津打击乐协会副秘书长,中国管弦网青年艺术家,中国音乐家协会会员、中国打击乐协会会员、中国鼓手联合会理事、天津音乐家协会理事、任“MAPEX”打击乐全球艺术家、“EVENS”鼓皮代言人,美国达达里奥打击乐签约艺术家。 

打击乐:王子艺 

天津歌舞剧院歌剧团交响乐团打击乐演奏员,天津市音乐家协会打击乐专委员理事,毕业于天津音乐学院,师从刘萍副教授。自幼学习打击乐,先后师从刘光泗教授,刘刚副教授。2015年以专业第一名的成绩考入天津音乐学院。第一届津宝国际音乐节,青年组第一名。第二届国际打击乐艺术节,专业团体赛铜奖。2019年参与庆祝中华人民共和国成立70年系列交响音乐会,并在九月底参与天津市千余人演员阵容,万余人加入的大规模文艺晚会。2021年为庆祝中国共产党成立100周年,参与大型音乐史诗《东方红》全国巡演,历时一个月,红色经典响彻神州大地。 

“悬崖上的金鱼姬” 

久石让·宫崎骏经典动漫主题视听音乐会 

时 间 | 2023年5月6日 周六 19:30 

时 长 | 90分钟(含中场15分钟) 

地 点 | 山东省会大剧院 音乐厅 

团 队 | Vivace室内乐团 

票 价 | 80/180/280/380元 

优惠购票 | 280/380元享85折优惠 

儿童、成人均需凭票入场 

数量有限 先到先得 

长按或扫描二维码购票吧 




文章编号: ddf817f1d14ce34e78a29af43ac1b24f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (《五缘湾望潮帆船游艇出海体验》→《五缘湾海上乐园！帆船游艇双重惊喜，只要58元就能玩个够！》) 2023-04-18 亲子周边游精选   亲子周边游精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1NDg0Nw==&mid=2247587919&idx=1&sn=e66acc7128ce6a8f217c3a8fffe6ae7d






五缘湾帆船/游艇 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

③ ￥58可享受50分钟的帆船出海体验,含保险,周末节假日通用! 

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

春天是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~ 

PART TWO 

五缘湾游艇港 

① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。 

② 游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

③ ￥238,享游艇出海体验60分钟+帆船出海体验50分钟,含保险,周末节假日通用哦~ 

五缘湾游艇体验 

这里有醉人的夕阳,有乘风破浪的游艇,迎着海风,享受出海时刻。 

贴近海平面,浪花在手边,以别样视角领略厦门滨海风情。 

好玩、好吃、好风景,不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣,还是想要拍出靓丽大片的闺蜜,畅享悠闲时光的好友,这里都能满足你。 

体验游艇Party的别样乐趣,KTV一路欢唱,乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱,设施一应俱全。 

一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

推荐阅读: 

本公众号旨在为广大网友提供特价酒店住宿、亲子乐园、旅游年卡、亲子旅行、亲子营、周边旅游等便捷的信息服务!素材来自于各大合作平台,版权归平台方及相关权益人所有。若有侵权,请联系删除!鉴于信息的时效性及版面因素,若产品信息失效或者暂无您需要的信息,请点击以下商城入口,自行进入寻找您需要的产品或者服务。 

←

←

← 

←

←

←

←

若觉得此信息对您有所帮助,请点击右下方的“赞”和“在看”,并分享给更多有需要的朋友看到!感谢您的支持与厚爱! 




文章编号: 6cda47894dc6e2fe15a74b4dbf0eb77f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (五一住五星:温德姆&大信国际，小九寨+古舟岛&砚洲岛+狂飙大院￥298) 2023-04-18 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247642077&idx=3&sn=06389b831ad57776534ef1deed5b4a8b






     关注“驴友假期”公众号

     ↓ 精彩活动-任您行 ↓ 

酒 店 介 绍 

                       佛山蔚景温德姆酒店坐落于美丽富饶的“长寿之乡”佛山三水核心地段,地理位置优越,交通便捷。 

                       一线品牌温德姆酒店 

                       酒店大堂简洁明亮 

                       富有现代设计气息 

温德姆餐厅由粤菜大师精心打造精美粤菜 

精美点心又素以品种之丰、菜式之盛、烹调之巧、风味之美而闻名。 

<食物图片仅供参考,实际以酒店当天安排为主> 

拥有时尚现代的精致客房与套房, 

不管是商旅出差还是家庭旅行度假, 

这里都会是理想的住所。 

<用餐区> 

携程五钻-大信酒店·小榄店 

位于中山市小榄镇商业中心,毗邻大信繁华商业圈,时尚购物、娱乐综合设施一应俱全,距离龙山公园、江滨公园仅咫尺之远,是您在商务工作之余,览菊城湖光山色的理想去处。 

<舒适的环境> 

<现代风格的客房> 

<用餐区> 

<娱乐项目多样> 

景 点 介 绍 

四会奇石河 

                             “  

                             广东 

                             の小九寨 

                             ” 

奇石河沿途风光 

不亚于禾雀花的原生态美 

绿树成荫,耳畔溪流清脆声响 

独特的自然景观,景区瀑布飞流 

负离子爆棚,酣畅淋漓的欢乐体验 

大人小孩都可以很开心 

森林繁茂,悠久古桥 

也是游客必打卡的地方 

奇石河丰富的水资源 

300多年的水车群 

让游人回味古朴而纯真的山村特色 

“0”距离亲近百年大树 

此情此景仿佛就是脱离人间烟火 

去到了美丽的“九寨沟” 

 自由前往,108米银龙玻璃桥  

采用最先进的5D声光特效 

长300米、宽2米、落差200米 

以独特角度俯视银龙大瀑布,刺激无比 

让你悬空赏景漫步云端 

如若"云中跳桥" 

置身峡谷天堑以角度俯视银龙大瀑布 

肇庆砚洲岛 

                           体验西江·渡轮游览《西江·砚洲岛》 

砚洲岛生态文化休闲度假区 

位于广东著名风景区——肇庆鼎湖山之南 

岛西有面积巨大的金沙滩、拓展培训基地、烧烤野炊机动游乐项目,金沙滩旁还有彼岸寺和六祖庙 

村庄整齐有序,岭南宗祠众多 

还有珠三角传统乡韵的“千年古巷”、“百年老屋” 

“桑基鱼塘”、“大榕树下”、“水乡蕉林”等 

                            砚洲岛 

                            经过几年来的开发建设 

                           集 

                           休闲度假、礼佛祈福、文化创意、 

                           园观光、居住养生、农耕体验、会议培训 

                           户外拓展、机动游乐、环岛定向 

                           为一体 

肇庆宋城墙 

全长2800米 

位于城墙西北段最高处的披云楼高高耸立 

宋代始建的城墙至今仍然保存完整 

被专家称为是"广东第一、全国罕见"的砖的博物馆 

披云楼 

     是1989年重建的,楼高19.3米,其外形是仿照江西的滕王阁、湖北黄鹤楼和山西飞云楼而设计的。 

三水芦苞镇 

     三水为三江汇流之地,生猛的河鲜,是这广袤水域所滋养的生灵,也是三水饮食文化的象征。 

芦苞美味河鲜 

     鱼虾蟹贝,在这片水域野蛮生长,而一道“蒸字诀”,大巧若拙,包罗三水河鲜的万千滋味:清蒸和顺鱼,清蒸黄沙蚬,笼蒸虾…… 

北江大河蚌烹饪后色香味俱全。 

清蒸的做法最大程度地保留了鱼肉的本味。 

紫云穀 

 · 广东小九寨~紫云穀·  

这里是传说中的世外桃源

清源意情,只见溪水流过脚下 

青葱竹林和开满野花,顿时充满你眼帘 

独特的自然风光 

涉溪探险、觅玉寻金 

溯流而上途经多处天然瀑布群 

天青潭,天下第一砚 

来场森林spa,吸吸满满的负离子 

养身也养心,完美与大自然融为一体 

少有清澈见底的湖水 

你会在这童话般的森林里 

美得就像九寨沟一样震撼人心 

溪水从山上流落岩石

你会感受到前所未有的清爽 

我说这是个避暑胜地,没人反对吧! 

还有山泉水泳池 

纯天然泉水,水质真的很棒呀 

一定凉爽到忍不住“哇”出来 

七星-仙掌岩 

肇庆仙掌岩为肇庆七星之一,南临中心湖,七座岩峰中为最西边的一座,也是海拔最低的一座,海拔仅39米,但远观若仙人巨掌擎天,有天将欲倾我独撑的气势。 

肇庆八景之列 

仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色,另有一番味道。 

七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观 

湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城 

七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰 

它们似北斗七星散落湖中 

梅家大院 

94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房,反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀 

梅家大院是华侨建筑的典型代表 

也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地 

剧中李响和高啔盛坠楼的大戏,就是在这拍的 

眼尖的朋友可能发现了 

这也是《让子弹飞》里面的鹅城 

中欧式风情在这里融合,骑楼整齐划一 

古舟岛 

醉美海岸线 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

                夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

沙滩排球、海上摩托艇、 

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、  

趣味运动会等活动。 

这里水质清澈,沙滩幼细,岸边树木成荫, 

夏天露营的最佳之地。 

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米 

这里建有大型海滨浴场 

有台山“天之涯,海之角”之称 

                     这里脱离大陆,森林覆盖率高,负离子含量高,游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力,在与大自然亲密接触之余,康体健身。 

这里的空气都弥漫着甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜,让人向往且着迷 

A行程 

豪住温德姆酒店 

行程特色 

A、入住超豪五钻标准的2021年开业的三水:温德姆酒店,网上单订房就要500多元,品酒店豪华自助早餐。 

B、前往【四会奇石河景区】,景区有桃源仙境-“广东九寨沟”之称。区内飞瀑流泉、山环水转、穀深林幽、奇石遍布、动植物资源及水资源十分丰富,令人流连忘返、目不暇接。景区以石奇、水奇、山奇、景奇而闻名遐迩,成为广东独具特色的“国家AAAA级旅游景区”。 

C、前往【肇庆砚洲岛】,渡口【搭乘摆渡船横渡西江】,岛上田园风光很不错,喜欢亲近自然风光的人会喜欢的。 

D、前往参观【宋城墙】全长2800米宋代始建的城墙至今仍然保存完整,被专家称为是"广东第一、全国罕见"的砖的博物馆。 

E、参观【披云楼】高19.3米,其外形是仿照江西的滕王阁、湖北黄鹤楼和山西飞云楼而设计的,登楼,望城内外,景致尽收眼底。 

F、参观【米仓巷】巷内有包公井、丰济仓,以及清末的古民居、可能是现存肇庆最老的街巷。 

G、游览【芦苞河鲜美食街】“品河鲜、赏江景、游古埠” 可一站式体验,【芦苞古墟】升级改造后修建景观带、景观小品,建设成具有古墟镇韵味的河鲜美食一条街。古墟围绕“湾区古埠、岭南水韵”主题。 

H、品质承诺:全程纯玩,自组独立成团,安排全陪领队。含:酒店住宿、酒店豪华自助早餐、砚洲岛船票。 

简要行程 

第1天:珠海→肇庆宋城墙+披云楼+米仓巷→牌坊步行街/七星湖→砚洲岛→三水:芦苞古墟+河鲜美食街     住:三水:温德姆酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上08:00到达香洲柠溪文化广场[澳门客人08:18在拱北轻轨站门口]集中,集中乘车前往肇庆参观【宋城墙】、【披云楼】、【米仓巷】,后出发附近的【牌坊步行街】自由寻美食,下午出发砚洲岛,到达渡口【搭乘摆渡船横渡西江】,前往参观【肇庆砚洲岛】,游览结束最后出发三水芦苞镇,前往【芦苞河鲜美食街】品河鲜、赏江景、游古埠,后出发入住2021年开业的三水:温德姆酒店。 

第2天:三水→四会奇石河→珠海 

     早上在酒店享用丰盛的自助早餐,后集中乘车出发参观【四会奇石河景区】,区内飞瀑流泉、山环水转、穀深林幽、奇石遍布、动植物资源及水资源十分丰富,中午在景区午餐后,集中乘车返回珠海,约18:30回到珠海巿区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游 

B行程 

豪住大信国际酒店 

行程特色 

A、入住携程五钻-【大信国际酒店·小榄店】,网上单订房就要500多元。自由前往附近的大型商场,自由寻美食。美食推荐:小榄炸鱼球、菊花刺身、菊花八宝糯米饭、中山脆肉鲩、菊花药膳乳鸽、菊花肉等。 

B、打卡肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】,仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。出发附近的【牌坊步行街】寻美食及七星湖美景 

C、跟“抖音拼”刷屏,出发【广东小九寨-紫云穀】,即使是正午时的太阳,也不晒呢!【涉溪探险、觅玉寻金】,山水美如画。 

D、游玩前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的“【梅家大院】,大院占地面积80亩,俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。 

E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险,三百六十度观赏海景。 

F、质量承诺:自组独立成团,全程纯玩,派全陪领队。含:酒店豪华自助早餐。 

简要行程 

第1天:珠海→台山:古舟岛→《狂飙》:梅家大院→浮月村→小榄:小榄118广场    住:大信国际酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达香洲柠溪文化广场[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口]集中,乘旅游大巴出发参观【海角城】,之后乘快艇出发【古舟岛】参观,后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】,午餐自由品尝,参观完毕集中乘车前往小榄入住携程五钻【大信酒店·小榄店】。 

第2天:小榄→肇庆:小九寨.紫云穀→七星.仙掌岩→珠海 

     早上在酒店自助早餐后,乘大巴前往肇庆参观【七星-仙掌岩】,后出发附近的【牌坊步行街】自由午餐,餐后出发【广东小九寨-紫云穀】游览,后集中乘车返回珠海,约19:00回到珠海巿区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

关于驴友假期 

Lv you jia qi 

要个性纯玩-找驴友假期 

驴友假期是广州股权交易中心注册企业

珠海旅行社协会理事单位 

专注个性纯玩游15年 

我们的坚持 

“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证” 

分享&关注 

关注“驴友假期”公众号 

精彩活动-任您行!  

地址&电话 

地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺 

珠海咨询电话:8866880 

澳门咨询:0086756-8866880 

营业时间:每天09:00-18:00 

旅游经营许可证号:L-GD-CJ00341 




文章编号: b63ec3a998ee48c99c48655338bc55da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (保护斑海豹 你我同行动——斑海豹保护宣传日活动) 2023-04-18 海洋牧场博览会   海洋牧场博览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEzMDc1NA==&mid=2247521826&idx=2&sn=2fc833f47a8b9fe3da12c1b6f64c110e






4月16日,由农业农村部渔业渔政管理局、辽宁省农业农村厅指导,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会主办的“斑海豹保护宣传日”活动在全国多地同时开展。 

今年斑海豹保护宣传日以“保护斑海豹,你我同行动”为主题。活动主会场设在斑海豹主要栖息地辽宁大连,由大连老虎滩海洋公园有限公司、辽宁省海洋水产科学研究院和大连圣亚旅游控股股份有限公司共同承办。农业农村部渔业渔政管理局资环处处长刘立明、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮、辽宁省农业农村厅渔业渔政管理局局长付欣、大连市海洋发展局局长史明强等参加活动。 

据悉,今年斑海豹保护宣传日活动主要围绕两方面内容展开:一是由全国斑海豹保护成员单位和海洋馆同期开展各种形式的斑海豹保护宣传;二是在旅顺海域野放7头斑海豹,其中5头为辽宁海洋科学研究院救助、2头由大连圣亚旅游控股股份有限公司人工繁育。活动前夕,科研人员已对野放斑海豹进行了为期一个月以上的野化训练,并做了科学评估,以确保野放斑海豹的基本生存安全。同时,在斑海豹体内植入芯片、安装卫星跟踪装置,方便后期对其进行跟踪监测。 

斑海豹是渤海和黄海海洋生态系统的旗舰物种,是唯一能在中国海域进行繁殖的鳍足类海洋哺乳动物,渤海辽东湾结冰区是世界上斑海豹八个繁殖区中最南端的一个。我国各级政府非常重视水生野生动物保护工作,农业农村部于2016起陆续啔动了长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹和绿海龟等保护行动,唤起人们对海洋环境与珍稀物种的关注与保护意识。设立“斑海豹保护宣传日”是斑海豹保护联盟2021年研究确定的,是落实农业农村部《斑海豹保护行动计划(2017—2026年)》的具体举措,宣传日旨在通过持续扩大宣传推广、组织开展相关宣教等活动,引导公众积极参与斑海豹保护,提升社会公众生物多样性的保护意识,促进人与自然更加和谐。 

作为斑海豹救助的重要力量,十多年来,大连老虎滩极地馆始终坚守斑海豹保护工作,在救助、人工饲养和繁殖方面累积了丰富经验。大连圣亚旅游控股股份有限公司则长期致力于斑海豹保育研究和科普宣传,累计救助野外搁浅、受伤斑海豹50多头,成功繁育斑海豹90头。辽宁省海洋水产科学研究院是全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位和农业农村部濒危水生野生动植物物种(海洋哺乳类)鉴定单位,从1992年至今,该院成功救助斑海豹达388头,放归斑海豹达299头。 

转自:中国渔业报

组委会联络方式 

大连星海会展商务有限公司 

地址:大连市沙河口区中山路588号1单元2001室 

电话:0411-84825625  0411-84825669 

会务邮箱:mmrexpo@dxce.com 

快来关注我们吧 




文章编号: 7ee1f962be8b9a3f89fdec5722ae00c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (《山花》2023年第4期||凡一平《靠名字吃饭的人》) 2023-04-18 山花杂志社   山花杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg5NjIxMA==&mid=2673967465&idx=1&sn=abc8147e8736d64babace127f6ff5d96






               凡一平,本名樊一平,壮族。1964年生,广西都安人。先后毕业和就读于河池师专、复旦大学中文系。现任广西民族大学二级教授,第十二、十三届全国人大代表、广西作家协会副主席、广西影视艺术家协会副主席。 

                上世纪九十年代中以来,出版了长篇小说《跪下》《顺口溜》《上岭村的谋杀》《天等山》等九部、小说集《撒谎的村庄》等十部。获过的文学奖有:铜鼓奖、百花文学奖、《小说选刊》双年奖、《十月》年度奖等。长篇小说《上岭村的谋杀》《天等山》等翻译成瑞典文、俄文、越南文等在瑞典、俄罗斯、越南出版。 

根据小说改编的影视作品有《寻枪》《理发师》《跪下》《最后的子弹》《宝贵的秘密》《姐姐快跑》等。 

他从来没有见过这么大个的红包,鼓囊囊的,像一个红叶包的粽子。它一定也像粽子一样沉,因为红包被车主双手捧着,郑重地递给他。他竟然没有接,像是怕烫。粽子一样的红包仿佛又如烈火金刚,让他着迷而畏惧。红包里的钱,一定超过了他的期待,数千甚至上万,大于劳动的报酬,是他不可和不敢接受的。 

车主是位美丽的少妇,姓范,名翠翠。先前车行出具的购车发票,购车人写的就是范翠翠,她也确认是她本人。购车手续办清楚后,她在自己购置的车子前,捧着车行赠送的鲜花,照相留念。用的是她的手机,帮拍照的人是他。丰腴、妩媚的她显现在手机屏上,让他心砰砰跳,手打颤。接连拍了五六张后,他把手机交还给她。她看了看手机的照片,点点头,像是满意。她对就在她身边的他说,我们也来一张吧。附近排列欢送的车行人员里的其中一人, 上来接过了她伸手递出的手机。手机里很快显现她挽着他的手臂,脸倾向他,一副倚重他的样子。他受宠若惊、手足无措,像一个饿昏时遇见大鱼大肉的人。两个人合完影,她把车钥匙给他。然后,她转身去到车的另一边,坐到副驾驶座位上。而他,坐在驾驶座上。 

白色保时捷帕拉梅拉开出车行,热络、缓慢、优雅,像一艘驶出海港的豪华游轮。进入街道后,在车水马龙中,它则像海上一头珍稀的白海豚,鲜少、醒目和傲娇。驾驶的他顿时也自觉高贵起来,仿佛自己就是车的主人,但他很快意识到自己不是,于是心里不免有些慌乱,前怕狼后怕虎,具体反映在驾驶上就是只走一条道,既不超车也不让道,缓速前进。真正的车主范翠翠看出了他的紧张,鼓励他放心开,大胆开。他依然小心谨慎地开了约六公里,进入一个加油站,停下。车子要加油,他也要把车交给她。首开六到八公里,再把车交给车主,这是事先约定好的。完成交接,他的使命或效力也就完成了,一切就万事大吉、听天由命了。此刻,两个人都下了车,走到了一起,面对面。车主范翠翠捧着已经准备好的红包,有了开头的一幕。 

范翠翠见他诚惶诚恐不伸手,说:“接呀。” 

他微微地摇摇头,说:“不可以,不敢。” 

“为什么?” 

“太大了,太多了。” 

“这是我自愿给的,情愿给的。” 

“还是太多了。” 

她看着嫌钱多的他,生出了一些好奇,说:“平时你帮人提车,拿多少红包?” 

他说:“一百六十八,二百八十八,三百八十八,都有。最高一次是六百六十六,极限,不能再超过了。” 

她将信将疑,说:“那你都提的是什么车呀?” 

他翻着眼睛,边想边说:“吉瑞,宝骏,北京吉普,韩国现代,德系帕萨特,奔驰E300。就这些。” 

她嘴角掠过一丢睥睨或鄙夷,说:“切,十来万二十几万的车,最高不超过六十万的车,红包自然是少呀,肯定是这么多啦。你知道我这辆车是多少钱吗?” 

“不太清楚。”他摇摇头说。刚才在车行他没有注意发票上的购车金额。 

“总价一百六十八万,德国原装进口。所以,红包也不一样。”她说,把下垂的红包抬上,重新递去,“给。” 

他犹豫,仍然没有伸手。 

“这是我自愿给的,情愿给的。”她重复说道。 

“这……” 

“你嫌多,那给我加箱油吧。”她说。 

他伸手接了红包。 

帕拉梅拉加满了一箱98号油。未等他付钱,范翠翠便挥手跟他说再见。他也急忙挥手,说:“再见,一路平安!” 

范翠翠嫣然一笑,“必须的!”然后钻进车里,将车开走。 

他将挥举的手放下,跟另一只拿着红包的手交合在了一起。他拿捏着红包去付钱。五百元从红包里抽出来付掉,红包还是十分的厚重,像一口盛满水的缸。他禁不住去了卫生间,在隔栏里数钱。红包里还有八千三百元,加上五百元的油钱,这意味着他这次为人提车,获得的利是八千八百元。这是他兼职为人提车以来所得酬劳的最高纪录。他知道他的姓名能给他挣钱,没想到他的姓名竟能为他挣这么多。谢天谢地。卫生间里此刻充满着多种刺激的味道,但扑入鼻子的唯有钞票的味道。那钞票的味道,胜过花香。他不自禁再次谢天谢地,并感念他的名字给他带来的运气。 

他叫包平安。 

上岭村一百七十户人家,多是姓樊、潘、黄和韦,唯独一户姓包。包姓人家移居上岭不超过七十年,是新中国成立后迁来的。迁来的原因不详。包姓人家现今活着的最年长者五十三岁,叫包庭贵。包庭贵三十岁的时候,才生有一个儿子。他抱着小不拉几面黄肌瘦的儿子,去找道公樊光良起名。道公樊光良问了生辰八字,端详了孩子的样貌,思算了一会,说,平安。包庭贵听了,许久不语,也不见点头,像是不满意,或不理解。道公樊光良说你是不是觉得这名字不够响亮、大气?包庭贵点点头,像说中了他的心思。道公樊光良就说你的名字是够响亮、大气,庭贵,包庭贵,可是你贵了吗?庭贵,庭,停,停止富贵,明白意思吗?你们家族到你这一辈就富贵不了啦。包庭贵听了,联想自己家庭的过去和现状,点头称是。他的爷爷是新中国成立前的国民党县长,父亲是国立中央大学毕业生,虽然后来都不得志,但身份毕竟曾经显赫。不像他包庭贵,从一出生就受苦受穷,甚至受难。经道公一提醒,可能是名字不吉带来和造成的。如今儿子取名平安,包平安,也好,也行吧,不求富贵,但求平安。这么一想,包庭贵抱着儿子包平安起立,双双给起名的道公磕头。 

包平安从小到大,的确平平安安。尽管他学业不好,高考三次均不被高校录取,但身体健康,取了名字后没得过病,自然成长得像一头壮硕的公牛。他二十一岁那年来到南宁打工,在一家汽车修理店包卸装轮胎。无论多重的轮胎,在他手上都轻而易举。他装卸过的轮胎,总重量堪比业余体校的举重运动员举过的杠铃。 

他兼职为人提车,纯属偶然或意外。打工一年后,他攒了些钱,便去学车考驾照。路考的时候,他乘坐的考试车发生了连环追尾,三部事故车有两部司乘人员全部不同程度受伤,唯独他乘坐的这一部所有人均毫发无损。处理完事故并完成考试之后,学员与教练在一起庆幸和庆祝,他去给教练敬酒,感谢教练的教导有方。教练喝了敬酒,看了看他,忽然一个激灵,像顿悟什么,一手勾过他的肩膀,对大伙说:这起追尾事故,你们知道我们这部车的全部人,为什么都没有受伤吗?因为他,包平安!有包平安在,平平安安!大伙儿听了,都觉得有理,纷纷给他敬酒。本来酒席主角是教练,一下转变成他包平安了。在座的学员有马上要买车的,当场请他去帮提车,图个平安,昭示吉祥。现场的其他学员表示将来买车,也要请他首开,保佑一路平安。他心里甜滋滋的,嘴上却说,这不好吧?大伙儿异口同声:我们愿意! 

就这样他开始了他的兼职或第二职业,并有了一个称号,提车哥。也有叫平安哥的。 

范翠翠就称他平安哥。尽管她年纪比他大。 

他是谁介绍或推荐给范翠翠的,他没有问,范翠翠也没有说。总之前天有个电话打他手机,是个女的,预告他今天请他提车。然后两人加了微信。对方微信名黄脸婆,肯定是化名,现在知道了她真名实姓叫范翠翠,并且还清楚地看到,她跟黄脸婆八竿子也打不着,而是雍容华贵的美少妇。她和一百六十八万的豪车,十分般配。 

他以为,他与范翠翠就此一别,再也不会再见了。 

过了十个月以上,隆冬的一天,他从汽修店下班,查阅手机微信、短信,居然有一条微信是黄脸婆发来的,他记得黄脸婆就是范翠翠。范翠翠的微信是这样写的:平安哥,可否见个面?有事请求你。 

他立即回:好的。在哪见面? 

她像是在等,秒回:来我这吧。凤景湾墅十栋。 

她紧接着把定位发了过来。 

他骑着他的电驴,来到凤景湾墅十栋。别墅豪华、精妙,像金山银山。他摁了门铃后,门自动地打开。他走进去,经过花园,房子的门是开的,他直接进去,来到厅堂里。厅堂宽敞,金碧辉煌。他独自站在厅堂里,眼花缭乱,像一棵山里的树木移到了灯红酒绿的城市,很不适应。迷离中,一个少妇穿着睡袍从楼上下来,腆着肚子。他定睛一看,尽管她大肚子,他还是认出她是十个月不见的范翠翠。 

范翠翠一边走一边露着笑脸,来到他的跟前。她从上往下看他,看到他脚的时候,脸忽然一紧,笑容没有了。原来他进来的时候没有换鞋,他穿着的鞋还特别脏,满是油渍。他从她的神态发觉自己的冒失,急忙把鞋脱了,然后拎鞋,光脚走动,把鞋扔在了门外边。回身的时候,看见范翠翠在鞋柜里找鞋。她找出一双棉拖鞋,递给他。他接过鞋,却没有穿,像生怕把鞋弄臭了。范翠翠一再要求他穿,他这才把鞋穿上。她接着引领他去往厅堂的茶室,请他坐下,开始煮茶,斟茶。一系列的细节和动作,让他觉得很暖。 

喝了一杯茶后,她直截了当说明请他来的用意。意思是她怀孕六个月了,行动已经不便,尤其是开车。因此,想请他做她的司机。工资一个月一万,包吃包住。 

想想她之前的馈赠,看看她眼前的窘迫,他没有理由拒绝她的请求。我去把汽修厂的工作辞了,他说。 

辞工后,他搬到了凤景湾墅十栋,当了范翠翠的司机。保时捷帕拉梅拉再次掌握在他手中。香车美女不离左右,吃穿不愁,当今上岭村人还有谁能享受这等福运?他认为除了他,没别人了。 

范翠翠拥有一所私立学校,是学校董事会的董事长。包平安的任务便是接送她上下班、开会、美容和应酬。这个富贵和美丽的女人,总是马不停蹄,一般上午九点出发,到晚上十点之后才回到别墅。她还有四个月就要做母亲了,还在不停地操心和操劳。或许正因为还有四个月就做母亲了,她才会没完没了地做事情,仿佛要把当母亲后的事情提前做完。包平安发现,她真是够勤奋的。 

包平安还有个发现,就是范翠翠没有丈夫,或者说没有法定的丈夫。别墅里没摆挂有结婚照,婚纱照也没有,一个月了也不见有自己以外的男人住进别墅里,就算丈夫出差也该回来了。而她出门会见的人里也没有一个像她丈夫的,做丈夫的人怎么可能让怀孕的妻子东奔西跑、独挡一面?但是她肯定是有关系亲密的男人的,不然她怎么可能怀孕呢?别墅里有零星男人使用的东西,超大的拖鞋,大半玻璃缸鹿鞭、蛤蚧、枸杞等混合泡的药酒。这些都是范翠翠能怀孕的证据。这是包平安个人的发现和判断,范翠翠不说,他当然也不会问、不敢问。他的职责是安全地给她开车,把车保持得干干净净。 

包平安喜欢把车开到他原来打工的汽修店去洗,本意是为了给汽修店增加收入,表达对原来雇主的感谢。但一来二去,演化为了炫耀。他开的车太名贵了,还是原装进口,而且洗车的时候不让别人洗,他亲自洗,钱照给,这就让原来的同事和老板另眼相看了。还有他的穿戴也和以前不同了,西装革履,戴金灿灿的手表(都是范翠翠买和送的),看上去像个阔少。无论他怎么谦卑和低调,原来的同事和老板都不再把他当自己人了。 

他决定请原来的同事和老板吃一餐饭。领第一个月工资后,范翠翠终于休息的一天,他把请原来同事和老板吃饭的想法跟范翠翠说。范翠翠听了,表示支持,嘱咐他去地下室拎一件茅台,开车去,但回来一定记得找代驾。 

那顿饭一共是六个人吃。茅台一件六瓶,人均一瓶。六个人都知道茅台是好酒,但只有汽修店老板喝过一次。老板喝了包平安带来的茅台,感觉味道很不一样,惊呼真茅台就是真茅台。他的一个员工就说意思是你上次喝的是假茅台?老板笑笑不语。另一个员工说也许这次喝的才是假的呢?老板继续笑笑,说我三百块买的茅台,难道不知道真假吗?茅台哪有三百块的呀?我买回老家糊弄乡亲的,装阔。有员工就问包平安,那真茅台多少钱一瓶呀?包平安摇头说我也不知道。酒是我现在的老板让我拿来请大家的。这时一个员工用手机从网上查出了价格。所有人听了瞠目结舌,心知肚明一瓶茅台是大多数人一个月的工资。羡慕嫉妒恨顿时在多数人胸中激荡翻滚,表现在言行上就是争先恐后地喝,边喝边骂,边骂边喝。 

“包平安,你现在的老板怎么这么有钱呀?” 

“包平安,干,你现在是老鼠掉进了米缸里。” 

“都是人,我们为什么这么命苦呢?” 

对于在座人的疑问和谩骂,包平安没有回答和反击,只是默默地敬酒和喝酒,仿佛他人的疑问也是他的疑问,他人的嫉恨也是他的嫉恨。的确,他至今也想不通范翠翠怎么那么有钱,还有,她的命怎么那么好。富有而又漂亮,人生美好的东西她都具有。她活该人们对她羡慕嫉妒恨。就连他包平安,都成为人们羡慕嫉妒恨的对象,何况范翠翠呢?但是他清楚和清醒,他之所以被人羡慕嫉妒恨,纯属是因为有个吉祥的姓名,依赖有的人对趋吉避凶的迷信。他现在凭借他的姓名,吃上了饭,或者说有了一个值得珍惜的饭碗。这个饭碗无疑是范翠翠给他的,别人怎么妒忌她可以,但他不能做端碗骂娘的事。 

好在一件茅台最终平复了在座愤慨的情绪,六瓶酒喝完,六个人尽欢而散。名贵的酒渗透、融入六个底层人物的血液里,让他们欣慰,产生幻觉,飘飘然。 

包平安找代驾回到凤景湾墅十栋的时候,已是晚上十点多了。范翠翠还没睡,她仰躺在客厅的沙发上看手机,七个多月的孕肚比六个月的时候又大了一圈,像气越来越足的皮球。这不是普通女人的肚子,它富贵流油或贵气逼人,正在肚子里孕育的孩子非龙即凤,毫无疑问将含着金子出生。他包平安一个多月以来,每天看着肚子变大,其实就是看着孩子成长,像看瓜变熟。他似乎也感觉到了,范翠翠请他当司机,保驾护航,实际上也是借他吉祥的姓名,祝福和保佑她的孩子平安出生,乃至成长。为此他当然乐意。仗着酒高胆大和亢奋状态,他显得从容随便,像回到自己家一样,朝着沉静的范翠翠走去,亲切地叫唤: 

“大姐!” 

她狠狠地吓了一跳,整个人像触电一样,身体突然动弹和抽搐,手机甩落在地。 

看到她受惊,包平安也吓坏了,他噗通下跪,跪在地板上,双手伸张,预防她从沙发滑下。他战战兢兢地看着她。 

看着他的机敏和忠厚,范翠翠破怒为笑,她轻轻地踢开他伸张的手,娇嗔地说:“我同意你做我弟弟了吗?” 

他摇摇头,说:“对不起,我喝多了。” 

“我看起来很老吗?” 

他使劲摇头,“不,你非常非常漂亮年青!” 

“我觉得我又老又丑。”她一手摸脸一手摸着肚子说,想哭的样子,“我都不敢照镜子。” 

“等孩子出生后,你一定变得跟原来一样美。”他说,双手合十,两眼紧闭,用心祈愿和祷告。 

她被他的甜言、虔心和诚意打动,“还不快起来。”说完,她撑着沙发先起,包平安起身扶她。两人走到楼梯口,“我自己上去。”她说。 

他看着她扶着楼梯的护栏上楼,笨重、迟缓,像是一艘船被拖着上岸。他不是不想跟上去,护着她,助她一臂之力。但是他不能上去。楼上是禁区,他不被允许或没资格上楼。他活动和生活的范围只是在楼下,不能冒失和僭越。 

她终于到了楼上,在楼道口停下歇息,忽然想起什么,回头朝楼下叫道: 

“包平安,把我手机拿上来。” 

包平安赶紧去捡起遗落在地板上的手机,然后上楼去。他低着头,眼睛不敢朝上望,在离楼道口还有两级台阶时,便把手机举上去,直到被范翠翠接走。他转身下楼,听到她说: 

“明天上午学校有会,九点出发。” 

第二天,包平安早早在楼下等着,九点还不见范翠翠下来。他给她手机发短信,不见回,然后打手机,关机。他感觉到了不妙,冲上楼去。楼上有两间房,他每个门都敲了两下。其中一个门似乎传出动静,他拧动有动静房间的门把,一推,开了。 

范翠翠躬身在床上,一边扭动一边呻吟,看上去是疼痛的表现。包平安不由分说箭步上前,来到床边,一手抚摸范翠翠的背,一手探她的额头。他发觉范翠翠的额头没有发烫,却全是汗。他想用枕巾给她擦汗,发现枕巾也是湿的。然后他去了卫生间,拿来了一卷纸。他一边给她擦汗一边摸她的背,温柔而体贴。渐渐地,她的呻吟减弱了。包平安帮助她翻身,斜躺过来。她终于平复、安静下来。 

包平安说:“身体不舒服,你给我打电话呀。” 

她说:“我想给你打电话的,要杯水喝,手机没电了,昨晚忘了充电。” 

“那我们现在去医院吧。” 

“不用。” 

“你疼得这么厉害,还是去医院看看吧。” 

“我看了书,一般怀孕中后期会出现假性宫缩,产生腹部疼痛、腹部下坠感等症状,是正常的生理反应,不必治疗。现在好了。” 

“我去给你要水。” 

“现在不渴了,”她说,从床上摸过手机,递给他,“拿去充电。” 

在给手机充电的时候,他听到她说:“你去楼下等着,我换好衣服就来。” 

他惊诧地望着她,说:“还开会呀?不去了好吗?” 

“你管不着。”她说,冷冰冰地。 

保时捷帕拉梅拉一如既往载着范翠翠出发。她依旧坐在后座,按照往常她应该在看手机或打电话,但今天没有。她一上车就眯眼睡觉,但不一会,就开始呻吟了。包平安通过后视镜看到了她变形的脸和扭曲的身体。他当机立断,将车变向改道,驶往最近的医院。 

被包平安强行送入院的范翠翠,经过检查,诊断为宫缩,是先兆早产,需要保胎治疗。医生对范翠翠说,再晚来一天,甚至半天,早产无疑。 

本来还责备包平安大惊小怪的范翠翠,听了医生的话后,态度转变了。治愈后的一天,她摸着恢复正常的肚子,看着连日悉心照料她的包平安,说: 

“来,摸一摸。” 

包平安愣怔,摇摇头。 

“摸呀。” 

“不摸。” 

“摸嘛。”她说,恳求的口吻,也有些发嗲。 

“不该我摸。”他说,言外之意,他没摸肚子的资格和权利,孩子的父亲才有。 

她不笨,听出了他的言外之意,却装笨说:“摸了我给你红包,像提车一样。” 

他脸色突然变得铁青,像是受了羞辱,或伤了自尊,说:“给红包我也不摸。不该摸的不能摸。” 

她发觉他不高兴,换了个说法或路数说:“就该你摸,你叫包平安,你摸了,孩子就平平安安地出生,将来还会平平安安地成长。” 

他心动了,或者说信了。 

他伸手去摸了摸她的肚子,轻轻地,温柔地,肤浅而含有深意。 

怀胎十月,范翠翠顺利地生产,母子平安。出生的儿子白白胖胖,净重八斤四两。孩子像熊猫一样备受珍视、宠爱,被四万月薪的月嫂精心照料,吸吮母亲充足的乳汁。出院前后,前来探望母子的人络绎不绝,花果遍地,红包成堆。 

包平安发现,孩子出生后,三个多月时,曾经有一个中年男人偷偷来访,两次或三次。说是偷偷,是因为他总是避开外人或别人走动的时间,趁虚而入。显然包平安现今已不是外人或别人,也没法把他当外人,他才得以瞅见。中年男人高大肥胖,像个北方大汉。他戴墨镜和口罩,至少进入别墅后上楼前仍戴着,下楼和离开别墅时也是,显然是防着包平安和月嫂、保姆。看不见脸,也就不知道是谁。他上楼后,与范翠翠和孩子待的时间都不长,总是来去匆匆。这中年男人应该就是孩子的生父,却为什么不能明目张胆而要偷偷摸摸?包平安再笨、涉世再浅,也能猜出一二。 

孩子长到四五个月,中年男人来都不来了,再也没有见他肥胖的身躯和畏缩的脚步、蒙蔽的脸。他要么是出事了,要么是放弃了范翠翠母子俩,从范翠翠日常的悲愤和焦躁可以看出端倪。她性情越来越不好,动辄发脾气、摔东西,先把月嫂辞了,再把保姆换了。新来的保姆才干不到十天,已被范翠翠训斥了五次,能不能忍得下去是未知数。她时常哭泣,要么是失眠,因为每天见到她,眼睛都是红肿的,要么是黑眼圈。学校那边的事情,她也不积极打理了,有事就请人到家里来,或直接电话处理。 

而她对包平安的态度还是好的,谨言慎行,不愠不怒。她正常给包平安发工资,额外还给些奖励,因为家里内务所有的事情,基本上都由包平安来干了。他是名副其实的管家。 

孩子六个月后的一天晚上,范翠翠把孩子交给了坚持留下来的保姆,把包平安带上楼。在混杂着乳臭味、香水味、烟味和酒味的房间里,她襟怀坦白、柔肠百转,向包平安提出了一个深思熟虑的请求—— 

请包平安做孩子名义上的父亲。 

范翠翠请求的理由是:孩子要上户口,父亲那一栏需要有父亲的姓名。而孩子现在没有父亲,生理和血缘的父亲把孩子抛弃了,就当他死了。趁着孩子年幼无知,她想及时给他找个父亲。为什么包平安是合适或理想的人选呢?首先因为他的姓名叫包平安,寓意就不说了。其次是他包平安这个人忠厚善良,细心勤勉,任劳任怨,近一年的表现和考察均证明了这一点。还有就是他包平安体格健壮,相貌清奇,跟孩子相似,孩子长大了不至于节外生枝。总之孩子的父亲非他包平安莫属。只要他包平安同意,无论提出什么条件,她范翠翠全部答应。 

包平安听后,惊愣和呆傻,像一头初次在发情的母牛面前惊慌失措的小公牛。这个来自上岭村的未满二十四岁的童男子,连女人的嘴都没亲过,却莫名其妙地要当“父亲”,而且只要他愿意当这个“父亲”,他的任何条件和要求都可以满足。这真是太诱人了,谁没有梦寐以求而无法实现的目标和欲望呢?他包平安就有很多,比如他想攒一笔钱,二十万就够了,拿回上岭村,把旧房子拆了,建起一栋三层的楼,让父亲住进去,体验一下每当电闪雷鸣、风雨交加的时候不用担惊受怕是什么感觉。又比如他包平安一直想遇上一个风情万种的漂亮女人,共度良宵,让他成为一个真正的、成熟的或不再被人耻笑的男人。这样的女人过去远在天边,如今近在眼前。她此刻与他靠得特别近,触手可及,甚至唾手可得。他只要张口,甚至不用张口,只要他伸出手去,轻轻地把她揽入怀里,然后把自己交给她,任由她摆布和调教就行。如果他实在胆怯伸不出这个手,她也会主动。 

她果然是主动投怀送抱了,把身体挪移过来,骑到了他的腿上,双手搂着他的脖子,嘴唇一嘟,朝他的脸吹气,朝他的耳朵眼吹气,像扇风拱火一样。她如此的热情和撩拨,说他没感觉到舒爽没人相信,他把持得住那就是奇迹。 

真的出现了奇迹。就在她把嘴快要亲上他的嘴的刹那,他猛力地推开了她,没被亲上的嘴里吐出一个字:不! 

被推开的她滚到一边,彻底地蒙圈了。 

只见他把别在腰间的车钥匙拔出来,轻轻地往她前面一放,一声不吭地离开了。那把无人理会的车钥匙静静地摆放在那里,像一坨遗弃的金子。 

包平安回到曾经打工的汽车修理店,再度打工。重新当上包平安老板的老板,看着把二百斤的含轮毂的轮胎抱上抱下的包平安,像小地主看着一个只图有饭吃而又卖力干活的长工,既满意又惋惜。他亲手递给包平安一瓶矿泉水,说: 

“你明明可以靠名字吃饭的。” 

包平安咕嘟咕嘟喝完了一瓶水,说: 

“我还会的。只是……我得愿意。” 

         全国中文核心期刊 

小说驿 

费  滢→涣(中篇) 

凡一平→靠名字吃饭的人 

何毓敏→白虎 

履霜志 

黄德海→年十岁则诵古文 

——司马迁的成长 

踏歌行 

张执浩→何必取长途 

散文随笔 

杨秀学→我的书房 

方洪羽→草木不负春 

诗人自选 

巴音博罗→向着荒野上的一棵枯树挺进(组诗) 

四  四→向晚之水(外八首) 

惠  子→壬寅记事(组诗) 

居  一→后山九章 

大视野 

张定浩→斯坦尼斯瓦夫·莱姆与人类的未来 

“对话百年东山雕花楼”笔会小辑 

叶弥  肖江虹  龙一  东君  王凯 

文珍  池上  李晁  马南  隆莺舞 

视觉人文 

张锦波→取法自然 

——赵晓林作品浅析 

顾  静→写真工笔画的溯源与当代呈现 

贵州茅台酒股份有限公司向世界100所著名大学图书馆赠阅《山花》 

   

         “视觉人文”  

         赵晓林 、顾静 

         艺术作品展 

         顾静 -《明晚期 德化白瓷关帝坐像》 绢本设色  35×70cm  2018 

         顾静 -《清楠木对匾》 绢本设色  35×70cm  2018 




文章编号: 3fcff8499ec62c0a37863105ed6f95ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (五下班级周报第九期) 2023-04-18 喜爱情感藏字间   喜爱情感藏字间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI4MTU4NA==&mid=2247485157&idx=1&sn=3bbb5481e7ffb21b826bca4478f8941d






美好春光春游 

 研学 

作者:付坤泽 

       过山车碰一下,阎王在招手,这周三我们去了珠海市长隆海洋馆,虽然没有玩什么,但是还是很开心的,我们进了景区,看见了一个大水池,本以为什么也没有,结果仔细一看,水池里有一个黑乎乎的东西在游泳,去到室内才发现是几只海豚,还有一只大海龟,之后,我们大多数时间都在排队之中…… 

      我们看完海豚和大海龟后又去排队看了一场“人豚表演”,表演的哥哥姐姐们真的很厉害,比如说骑海豚,“空中飞人”,等等。 

     我们看完“人豚表演”之后去看了一场5D电影,屏幕是超超超超超清楚的大屏幕黑科技,又名:卡卡和琪琪他们爸妈不知道去哪儿了?有一个不知道是什么玩意儿的蓝精灵、有一个变异的鹦鹉、有一群企鹅、还有一头鲸鲨,他们一起去打一头超自然生物。 

       之后我们排了半天队,就坐了一小会儿过山车,不过是真的很刺激,所以到底是亏了还是赚了? 

      我发现我的体质和别人的体质完全不一样,我们班的体育健将都吐了,我却一点也不晕。 

      玩完过山车之后,我们去了餐厅吃盒饭,赵柏轩分给了我们辣椒粉吃,灵魂来了,一盒根本吃不饱,我们之后本来要去玩跳楼机40米的,可是因为时间不够了,所以只有几个人去玩了跳楼机,我们则要去玩“丛林攀爬”,结果因为也要排队,我们又说要去玩打海战,结果工作人员说要买雨衣,所以我们就只能去玩“旋转海豚”。 

       之后我们回到了停车场,坐大巴回到了学校,虽然我们玩的项目很少,但是这一天仍然让我永久难忘。 

珠海长隆海洋王国 

作者:陈洋 

     我们盼星星盼月亮可终于把春游给盼来了。是的,今天我们将要去珠海长隆海洋王国。 

     带领我们的导游姓刘,我们都叫她刘导,坐上大巴车刘导便给我们讲了海洋王国的游玩规则,我们一个个迫不及待的想要直奔目的地。经过两个半小时的车程,我们终于到达了目的地。 

      只见穿着不同校服的学生在眼前来回走动入园处人山人海,可热闹了。我们穿过了一个犹如海洋的星空天地,各种海洋生物在头顶的屏幕上来回游荡,仿佛自己也在海洋之中,我们去了海豚馆,去那看了中华白海豚,据说它是海洋的国宝。在那里的还有两只大海鱼,体形比你的脸还大,行速也非常缓慢。 

      我们还看了海豚剧场,训导师骑着海豚给我们表演了空中飞人,随后海豚高高跃起“为”一声又跳回水中。在洞口又出了五只小海豚和一只海豚王,据说它的体重达200公斤。它们在水中一个接着一个跳出水,赢得观众们的阵阵掌声。 

      我们还去了雨林飞翔,去那玩了鹦鹉过山车,经过漫长的等待,我们坐上了过山车,我们先下坡,再到360度大旅转,穿过山洞。只听见“啊啊啊”的几声我们就到站了。我们穿过中华白海豚,来到雨林升降塔,虽然排队时间长达50分钟,但我们还是耐心地等待。一开始只是慢慢地上升和下降,到了后面下降的速度会让你惊叹,感觉心都快要跳出来,经过几经徘徊过后,终于结束了。真是好玩又刺激啊! 

      和我一起来珠海长隆海洋王国游游玩吧! 

  

                   珠海一日游 

                      作者:谢喜儿                            

    春风十里,鸟语花香,一年只有一次的春游伴随着风儿的呼叫来到了大家的面前!              

     周二,大家都做好了十足的准备,我们匆匆吃完早餐,就快要出发了!                            

      一上大巴,导游老师就讲了一些要注意的事项。一开始我困意十足,可后面就精力充沛。谁能想到,导游竟然会拿着麦克风请同学唱歌,那同学唱了一首《周大侠》我就一点困意都没有了。接着大家就都一发不可收拾,一直在唱歌,两个小时的路程,原来是多么的枯燥无味,可因为大家一直在唱歌大巴上就变得多么的妙趣横生。            

       “到了,到了”大巴上突然多了这道声音,大家齐刷刷往窗外看,我们下车了,导游带我们走去第一站,5D电影,那电影讲的是卡卡和琪琪的世界有危险,他们大战海底火山怪兽。既然这叫做5D电影,那一定有点特别的地方,是的,我们在看电影的时候,那凳子是会动的,可刺激了!我们看得不亦乐乎。               

     第二站是看海豚表演,海豚表演是一些工作人员和海豚玩,喂海豚吃东西,和海豚一起表演给观众看。           第三站是我们大家玩得最刺激最好玩的项目——鹦鹉过山车。那直线下滑、360度大旋转的场景现在还历历在目的出现在我的眼前。虽然排了一个多小时的队,可是感觉一切都值得。            

      第四站,也是今天的最后一站——升降机,升降机是什么东西呢?一开始我也不知道,直到看到后让我大开眼界,升降机上面是一朵大花,五彩斑斓的,坐着升上去的时候没啥感觉,就是降下来的时候,你整个人都是失重的,脚底还会感觉空空的。升降机有40米和25米的,我们玩的是25米的,25米我们玩着都已经觉得很腿软了,别说40米的升降机了,现在想想都头皮发麻。              

      因为时间不够了,所以我们就没再玩了。累并快乐的一天,很值得回味。 

珠海长隆一日游 

作者:许恒耀 

     今天是一个风和日丽的日子,天空万里无云,碧空如洗,好似被淘米水洗净了一般,嗯,今天要开啔我们的珠海长隆研学之旅。 

      在车上我们导游给我们大概介绍了珠海长隆的情况,我的心情已经激动的不得了了。随后我们班上一行人在车里唱歌、进行才艺表演,这一路上都在同学们的零食分享和谈笑风声中不知不觉中来到了目的地。 

      我们有序地从车上下来,来到长隆大门口一起合影了一张大合照就开始了今天的快乐之旅。 

      第一站,我们先是去了看中华白海豚,那一只只又白又蓝的白海豚看得我们挪不开眼睛,之后我们继续往下一站走,路上我竟然看见了一只十年大的老乌龟。看完了动物,我们就去了体验5D电影。这场电影看得我是十分的震撼。超大的高清显示屏。故事主要讲述了“小奇虎”和“卡卡虎”的一场冒险,冒险途中还出现了不少的惊喜呢! 

      体验完5D电影后,我们还去看了一场视觉盛宴——动物表演。首先出场的是小白海豚,它看着海上摩托车后表现出跃跃欲试的样子,不一会儿小白海豚就骑上了海上摩托,非常的酷。同学们看得目不转睛。随着轰的一声巨响,突然出现了一只“庞然大物”伪虎鲸出现在观众面前。它虽然有着一个硕大的身躯,但行动非常的敏捷,精彩的表演令在场的观众发出了一阵阵的欢呼声和掌声。 

      接下来,我来到了一个令我哥哥看见就面容失色的项目“鹦鹉过山车”。在排队的时候我迫不及待的想着等会会是一个怎么样的过程。但当我坐上去卡位系好安全带时我就开始后悔来玩这个项目了。随着“哔哔”的声音,游戏啔动了。刚开始时一路很平静,我还稍稍放松了警惕的心情。但当车爬完坡到达高点时,我突然看见前面的轨道断开了一截。“嘶”不自觉的从我的嘴里蹦了出来,我的神经又一下子紧绷了。还容不得我多做准备,“嗖”的一声,“鹦鹉过山车”载着我们往下冲了过去,那速度堪比“光速”般飞快往前冲。随之而来的是巨大的冲击力和离心力,我发出了阵阵的叫喊声之余还看了我旁边的同学,他竟然被吓哭了。我努力压制着自己的恐惧还握着他紧张的小手给予他力量,告诉他不要怕。很快,车子随着速度由快到慢,停到了原来的出发点,这一程过山车我们玩完了,这一次的过山车着实让我感到非常的刺激和难忘啊! 

      傍晚时分,我们集合完以后就结束了今天的研学之旅,开啔了回校的行程了,由于白天同学们都玩累了,在车上都东歪西倒的睡着了。 

珠海长隆海洋王国一日游 

作者:廖钦绍 

     今天是一个风和日丽的日子,也是一个十分开心的日子。没错,今天我们去春游了。 

     早上我们点完名就开开心心地上了车。 

刚开始,我们还以为一路上会晕车,结果,同学们一路上有说有笑。有唱歌的有打赏的、有换零食的………就这样我们一路上欢呼雀跃。 

      我们刚下车就进了园区,首先我们先在喷泉旁边拍了张照片,之后又在售票处弄完这些手续我们才进去。  

      我们的第一站是看中华白海豚。我们先听完了讲解员的讲解就进去了,我们发现有三只海豚在表演,每只都十分好看,但让我意想不到的是还有一只大海龟,我们猜测这只海龟已经很老了。旁边还有一个海豚的雕像。它还告诉我们怎样区分公海豚和母海豚。 

      第二站我们来到的是5D电影院,我们进去的时候发现里面有很多人在排队,但我们还是耐心地排完了队。我们在入口处拿了一副5D眼镜。刚进去的时候我们还以为就这样站着看呢!结果这只是前菜,前段看完我们就一窝蜂地跑了进去,令人目瞪口呆的是里面的剧情十分刺激,感觉身临其境,看完后我感叹现在的科技真了不起。 

      第三站我们来到了海豚剧场,在里面我们看到了许许多多高难度动作,也让我感受到了海豚的性格十分调皮有趣,但里面最好看的还得是“空中飞人。 

      第四站我不们来到的是鹦鹉过山车。玩这个过山车的时候老师都没有上去,这个过山车十分刺激,好玩的东西肯定很多人来玩,所以我们排了一个多小时才玩到。功夫不负有心人,我们终于坐上了刺激的过山车,这个过山车可不是晋普普通的过山车,这个过山车可是会360度旋转的,十分刺激。当我们下来的时候什么事也没有,可李明卓却吐了,还有人排了一个小时的队到最后却不坐了。 

      坐完过山车我们就去吃饭了,那里的饭菜十分好吃。吃完饭后,我们来到了最后一站——海豚转转车。我们排了很久的队才玩上。我们用操作杆上下摆动,躲避海豚喷出来的水。  

      玩完最后一个游戏后我们全体集合上车,回到了学校,今天可真难忘! 

珠海长隆一日游 

作者:陶紫萱 

     在这个星期,我的生活被计划的满满当当,其中,我最期待周三,在周三的早晨,伴随着春风,我们开啔了美好的研学之行,我们吃完早饭,提着行李,等候着大巴车的到来。 

     车子啔航了,我们的行程时间是两个半小时,一路上我们异常兴奋、激动,大家有说有笑的,我们一起唱歌,一起分享零食,时间飞速地流逝着。 

      我们来到了长隆,走进海洋广场,这里充满了海洋气息,十分热闹,有许多别的学校的同学也来这里研学。 

     我们首先参观了“海上国宝”———中华白海豚,它可爱的外表深受大家的喜爱 ,我们还了解了一些关于海豚的“小秘密”,我知道了海豚是用他的呼吸孔呼吸的,可在水下憋气15分钟,但是他的呼吸孔是没有嗅觉的,这可是个增长知识的好地方呢! 

     然后,我们去到了海豚剧院,在海豚剧院,我们看到了一场精彩的表演,我还见到了“海豚超人”,他与海豚之间的默契让他们做出了一个个极其困难的动作,真让人惊叹不已,这场表演不仅让我知道了台上一分钟,台下十年功的道理,还让我明白了人与动物可以和谐相处的真谛,让我收益匪浅! 

     看完精彩的表演,我们来到了5D城堡影院,5D没见过吧?我们在工作人员的带领下,带上5D眼镜,开啔了与卡卡琦琦的大冒险,我们还认识了可爱的小精灵,大家在小精灵的帮助下,拯救了企鹅王国,成为了大家的小英雄,在这里,场景十分真实、动感、震撼。触觉,嗅觉,都有一种身临其境的感觉,给我们带来了一个盛大的视觉盛宴。 

      我们接着来到了鹦鹉过山车,这是我第一次坐过山车且让我觉得最难忘的项目,这仿佛是一场“生死轨道”。还没有上车,我的心已经砰砰直跳了,可是已经要开始了,总不能中途退出吧!于是,我只能硬着头皮上去,过上车啔程了,我们也缓慢上行,“嗖”地一声,过山车急速下滑,冲击力很大,我全程不敢睁眼,但也没有尖叫,只觉得天旋地转,360度旋转,急速下滑,极限拐弯,坐完一趟,可刺激了!我们可是足足等了60分钟呢,这一次可算得上是我最深刻的一次坐过山车了! 

       吃饭时间到了,我们来到雨林餐厅,吃了一顿不错的午饭。 

      最后,我们又玩了海豚转转车,这一次,我们兵分三路,有的人去玩了雨林升降塔,顾名思义,就是一朵大花来回上升,下降,我也十分想玩,可是玩了那场“生死轨道”后,我看见这种上升下降的项目,都有些抗拒,有的人玩了丛林攀爬,这个项目充满雨林元素,可真所谓“释放孩子们的天性了”,还有的人,也就是我们玩的海豚转转车,我们等了25分钟,看见别人坐在海豚上,我想:要是我坐上了,岂不是完成了小时候的幻想,终于到我们了,我们走上海豚转转车,选了一个紫色的海豚,开始了,我旁边的同学控制上升下降,当她往上时,我吓得不行,觉得这是不是过上车的“后遗症”。过了一会儿,“哗呲”一声,我们成了“幸运儿”,旁边海豚里的水成功的喷到了我们的身上,但不得不说这真的太好玩了! 

      随后,我们全班同学去商场里买了许多的东西,有冰激凌、纪念勋章、玩偶等等。 

      阳光照耀,不知不觉已三点多了,到了回校的时间,我们依依不舍地离开这个乐园,这次研学,我们不仅玩了很多,也学了很多! 

珠海长隆一日游 

作者:李明卓 

      激动的心,颤抖的手,终于迎来了我们心心念念的研学之旅了。疫情把我们封闭了三年,我们太期盼这次的研学之旅了。 

       这天,我发现大家比往常起得更早,准确地说,室友们整晚都处在兴奋当中,都想着肯定有很多好玩的,会怎样玩等等。 

      在上车前,我们各自选好一个好朋友坐在一起,在车上,大家争着点歌,后来干脆大家一起痛痛快快地合唱起来了。 

      很快我们到了珠海长隆海洋王国,之后我们依次下了车,然后导游帮我们把门票买了,我们就出发了,来的第一站,5D电影院,起初,我们刚刚进去,排队就将近排了四十来分钟,我们先看了预告片,这让我们失去了耐心,但是仿佛又是另一种期待,终于看上了5D了,效果真的没法形容,大家都惊叹不已,整个人都好像被融入到影片当中了,我生平还是第一次见到,太震撼了!顿时觉得所有的等待和期盼都是值得的。 

      接下来我们来到第二站,海肠大剧场,里面有一批服务人员在指挥着海豚,最让我惊叹的还是空中飞豚、一个人坐在海豚上,从水里跳上空中、在空中来了一个完美的前空翻转,顿时会场上响起了激烈的掌声。 

       下一站就是鹦鹉过山车,这是我们玩得最激烈的一个项目了,也是我第一次坐过山车,我都没想过自己还能挑战这么恐怖的项目,心想,人嘛,还是要改变自己的,任何事情也是可以改变的,世间万物,没有不变的真理。刚坐下,工作人员就帮我们把安全带系好,过山车先是向一个上坡行驶,但就在下一秒,过山车正从时速一百多向前行驶,接着便是一个180度转弯,下车后,我觉得过山车也不是特别恐怖。我再也不怕坐过山车了,最后我们还去了雨林升降机,就这样结束了一天的旅游。 

      大家都带着疲惫和兴奋踏上了返程的车,一路上仍然有说有笑的。期待下一次的研学之旅! 

游珠海长隆 

作者:黄卓贤 

      春暖花开,一缕缕春风伴着春晓的鸟鸣迎来了本学期第一次研学——游珠海长隆。 

       一大早,我们匆匆吃完早饭便带上自己的大包小包,开啔了一场浪漫邂逅的海洋之旅。这一路上我见识的太多太多,车上欢声笑语,每个人的身上都涣散着难见的兴奋、热情,车上的每一个角落都荡漾着激昂、动情的歌声,清晨的阳光透过车窗洒在每个人的脸上,扭头望去,大家的眼里都有光,仿佛每个人都期待着这场奇妙神秘的海洋之旅。 

      一进大门映入眼帘的就是海洋大街,一块巨大的LED屏幕在海洋大街的上方,那里有关于海洋世界的动画视频,屏幕里有各种各样,五彩缤纷的海鱼游来游去,我感觉我也跟随着那群鱼儿畅游在海底,尽情探索海的奥秘,跟随导游往里走,这奇妙的一天就将从这里按下开关——5D城堡影院,怎么样?5D没听说过吧?看来这样的高科技只能在长隆海洋世界见识到,我带上工作人员配发的5D眼镜,便勇敢地踏上了卡卡和琦琦的冒险之旅,带上5D眼镜后的世界与以前截然不同,周围的一切都变得真实起来,我身临其境的感受到了卡卡和琦琦冒险之旅的紧张、惊奇,我们随着卡卡琦琦的视角移动,一路上遇到的危险数不胜数,心跳也随着波澜起伏的剧情慢慢加快,水里溅出的水花,成群的蜜蜂,飞行的颠簸,恐怖的怪物,座椅上还时不时喷出水雾,这一系列的操作让我手心直冒汗,血压也升到了极点,我感叹中国科技的发达,竟然能在一瞬间让观众随着剧情的走向而动容,这是让我感叹不已的。 

      见识完中国的科技后,导游又带我们去体验与生死竞速的鹦鹉过山车,足足排了六十多分钟的队呢,但排了这么久的队也不是白费力气的,扣上安全带后,一场在生死边缘试探的过山车之旅就开始了,一开始,过山车只是在慢慢上升,可突然“呜”的一声,过山车犹如失控的野牛般急速下降,身体迅速被失重感蔓延,360度旋转,平缓、失重,独特的感觉在身上起起伏伏,风吹的很快,声音跟不上过山车的速度,我的脸被风吹的狰狞扭曲,心脏也是被风吹动了一般,砰砰直跳,一场竞速下来,感觉我的命都没了大半条,取而代之的是泛白的嘴唇、发软的双腿,胃里翻江倒海,头发接受风的洗礼后犹如盛开的花朵般美丽动人,我接受小鸟把我的头当做温馨的家。 

      “哇,升降机,升降机耶,咱们去坐吧!”猜猜这句话是谁说的,哎,没错,就是我,刚才的瘾没过爽,现在又来挑战25米的升降机了,典型的又菜又爱玩,又是近40分钟的排队,我桌上的那朵,让人动情的花朵,六个座位,我坐边边,希望这次“勇敢”地尝试,能再让我的身体达到新的境界。一共有三次升降,每一次上升下降的速度会越来越快,坐在上面,你可以俯视到整个珠海长隆的威严雄壮,我的双脚随着上升的高度晃动,正准备闭上眼感受失重的问候,但事实并非所料,这次的冒险不但不太刺激,反而让我感受到了前所未有的轻松,我试着慢慢睁开眼,眼前的一幕让我震惊,我在25米的高空俯视着长隆,街上的行人小如蚂蚁,清新的空气,湛蓝的天空与这一切相映成趣,这一刻我感受到世界的美丽是无法用言语形容的,要静下心才能享受世界的美。 

      探索海洋世界,发现极其奥秘。完美邂逅的一天就在这一场视觉盛宴中结束了,世界之大,无奇不有,这一次旅行让我体验、见识到了许多。 

      期待下次研学! 

END 




文章编号: d9ea50a03f6d07feb652d4b126211636
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (悦 · 读 | 世界地球日：让我们关爱“众生的地球”) 2023-04-18 远洋资本   远洋资本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjA5NTY2NQ==&mid=2650404820&idx=1&sn=ff81597bf52c7d5ce44b37551e47b09e






2023年4月22日是第54个世界地球日(The World Earth Day),今年的主题是“众生的地球”。我们赖以生存的地球,在2023年面临着许多环境威胁。到2030年实现联合国可持续发展目标(SDGs)的进程,已经严重滞后,例如生物多样性急剧丧失、气候变化、空气污染、水资源紧缺、海洋生态系统失衡、垃圾问题等方面。 

  

本期特别推荐可持续发展相关纪录片,让我们一起行动起来,关爱“众生的地球”,保护好人类与万千生命所共享的栖息地。 

导演: 弗雷迪·德瓦斯 / 艾玛·纳珀 / 查登·亨特 / 吉尔斯·巴杰 

制片国家/地区: 英国 

首播: 2019-10-28(中国大陆)/ 2019-10-27(英国)

集数: 7集 

单集片长: 60分钟 

豆瓣评分:9.7 

数百万年前,不可思议的神奇力量将地壳撕扯得支离破碎,由此创造出七个蔚为壮观的大陆。时光荏苒,每个大陆都孕育了别具特色的野生动物。 

从郁郁葱葱的南美洲丛林深处到冰雪覆盖的亚洲山峦之巅,从欧洲熙熙攘攘的都市到非洲的广袤平原,此片将开啔一次七大洲之旅,呈现匪夷所思的动物行为,讲述鲜为人知的动物故事。我们将探索在这七个世界,丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍,同时揭示在人类主导的世界,动物们所面临的不同挑战。 

导演: 曾海若 

制片国家/地区: 中国大陆

首播: 2022-07-11(中国大陆)

集数: 4集 

单集片长: 55分钟 

豆瓣评分:9.2 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

导演:Craig Leeson 

首映:2016年9月22日(Raindance Film Festival,雨舞影展) 

制片国家/地区: 英国 

片长: 102分钟

豆瓣评分:9.2 

海洋在最近几十年变成了排污之地。每年人类会向海洋中650万吨的废弃物,其中80%都为塑料制品。每立方公里的海洋中能找到成千上万个塑料碎片。据科学预测,到2025年,海洋里每3公吨的鱼就有1公吨的塑料;到2050年,塑料的重量将会超过鱼类。 

本片由生活在香港的澳大利亚记者Craig Leeson担任导演和编剧。他在寻找难以捉摸的蓝鲸时,在本应该是原始的海洋中发现了塑料垃圾。 

随后,Craig与一些国际性的专家们展开合作,他们花了四年的时间。前往世界各地的二十个地方,去探索海洋的脆弱状态,揭开关于塑料的令人震惊的污染真相。 

导演: BBC 

制片国家/地区: 中国大陆 / 英国 

首播: 2013-03-11

集数: 3集 

单集片长: 51分钟 

豆瓣评分:9.0

本片将镜头伸向迪拜的哈利法塔,也探索墨西哥城的巨型下水道,讨论人类在这个星球上进行的最大人造建筑和对地球的重新设计。为了解决日益增长的城市人口与土地有限的矛盾,中国香港建起了密集的三维行人通道系统;中国南方的一家公司只用了3个星期就建起一座30层的大楼。该片还从飞机机型的最近30年发展史,讲述改变速度之快。片中的统计数据显示,1970年全球超过1000万人口的城市仅2座,而2012年已达到了27座。造成这样快速增长的原因,是大量人口迁徙所致。要维持这些大型城市的运转,就需要建设大量的巨型工程。 

该片不仅呈现了这些改变的高度和速度,还通过片中被采访者的生活变化来了解改变背后的真相。在其中一集中,从香港一个普通家庭入手,女主人因怕没有空间存放而不敢随便多买东西,她每天的路途都在楼宇、天桥之间穿梭而几乎接触不到真正的地面。在介绍目前世界最高建筑迪拜的哈利法塔时,将从清洁工人如何打扫这座摩天大楼的2.4万扇窗户说起。此外,该片还将探究如何解决地球70亿人口的生存必需品:食物、能源和水。跟随镜头来到世界上面积最大的温室,参观美国最大的人造湖米德湖,介绍中国的南水北调工程中,施工团队如何建造一条堪比世界天然大河、绵延1200公里的人工运河。 

导演: Chuck O'Farrell / Jessica Bassett / Mike Slee 

制片国家/地区: 美国

 语言: 英语 

集数: 118 

单集片长: 50分钟 

本系列节目纪录了全球最具野心和愿景的工程建筑案是如何展开的。借由各式各样的档案以及高解析度、专业拍摄的影片,节目里将叙述每项工程落成背后的精彩、戏剧性、充满英雄胆识的故事。由主要设计师、工程师、专案经理及工地人员,来说明他们如何克服挑战,打造现代最高、最长、最快和最复杂的工程建筑案。 

片中介绍了包括罗纳德·里根号航母、英法海底隧道、五角大楼、迪拜人工岛、北支流监狱、空客A380客机、柏林墙、巴拿马运河、战争机器、中国桥梁、超级潜艇、南极研究站、F18战斗机、劳斯莱斯在内的超100个案例。 

导演: 迈克尔·艾普特 

制片国家/地区: 英国 

上映日期: 1964/1970/1977/1984/1991/1998/2005/2019(英国)

集数: 已上映8集/共10集 

豆瓣评分:9.6 

迈克尔·艾普特在1964年为英国BBC电视台拍摄了记录片《7 Up》,采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子,他们有的来自孤儿院有的是上层社会的小孩。此后每隔七年,艾普特都会重新采访当年的这些孩子,倾听他们的梦想,畅谈他们的生活。 

这部纪录片了不起在于,通过它,我们得以窥见14种真实、平凡而又独特的人生。都说“一眼望得到头的人生不值得过”,事实上,真有谁的人生真的可以一眼望穿吗?早在三集之前,纪录片拍到他们42岁的时候,就有观众在评论,他们的人生已成定局。然而,各种出人意料的故事,后来也继续在他们的生活中上演。 




文章编号: c05e3f4ed32701e24c3dc96804a89f54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (安全分！抄截回攻达阵！防守闪耀全场，进攻稳步上扬！胜利就在下一个主场 ∥ 2023 FEARLESS DO MORE) 2023-04-18 佛山天行兕虎橄榄球   佛山天行兕虎橄榄球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTM2ODM3MA==&mid=2247486161&idx=1&sn=1f76901e3b3f64a8ef2df35e539ce7de






23-24 赛季 

南方碗·第二场比赛 

比赛综述 

2023-24赛季南方碗第二场比赛,佛山天行兕虎橄榄球队远赴海南挑战海口巡洋舰橄榄球队。本场比赛第一节,佛山兕虎防守组、特勤组均表现出色,帮助球队在对方红区边缘取得极佳进攻位置,可惜未能取得达阵,第一节结束前,海口巡洋舰完成了一次抄截回攻达阵,率先取得领先优势;第二节,球队防守组继续肆虐,在对方端区前制造了一次安全分,帮助球队取得本赛季“零”的突破;第三节佛山兕虎抢占了主动,但是未能成功取得达阵;第四节佛山兕虎完成一记抄截回攻达阵,成功反超了对手,可惜因特勤组一次失误,球队最终与胜利失之交臂,客场以8:12不敌对手,取得赛季两连败。 

比赛回顾 

TEAM 

Q1 

Q2 

Q3 

Q4 

TOT 

HKC 

6 

0 

0 

6 

12 

SCT 

0 

2 

0 

6 

8 

比赛转折点是第四节中后段,佛山兕虎防守组成功防下三档,迫使海口巡洋舰第四档在自己阵区35码处选择弃踢,佛山兕虎弃踢接球员未能完成接球,对方抢到球权后顺势回攻到红区。下一个系列进攻,海口巡洋舰在极佳的位置发起攻势并拿下达阵。 

比赛宣告结束是在第四节后段,佛山兕虎发起反击,面对4档10码的大码数转换,四分卫Fredy(1号)尝试向左侧深远区域的外接手刘卓力(12号)发起一次长传,但并没有成功,无奈将球权交给海口巡洋舰,后者通过地面进攻消耗比赛时间,直至比赛结束前,球权一直掌控在主场球队手里。 

本场比赛Game Ball会给到防守组的黄浩轩(29号)。第四节,海口巡洋舰在自家阵区34码部署右侧的传球进攻,黄浩轩成功抄截后回攻35码取得达阵,帮助球队以8:6逆转对手,一度为球队带来胜利的曙光。而本场比赛,他还有多次漂亮的外侧防跑,成功阻止对手取得大码数推进。

如果团体能获得Game Ball,那么防守前线当之无愧,本场比赛,他们制造了一次安全分,多次堵截了跑卫的推进路线,多次突破了啔球线完成线后擒杀,在双方攻防的较量中起到了相当关键的作用。 

精彩瞬间 

第一节海口巡洋舰部署地面进攻,防守球员李璞(8号)、王跃祖(62号)和蔡维加(52号)成功突破进攻线阻挡,三人合力完成擒抱,用强硬的防守拉开了本场比赛的序幕。 

第一节比赛海口巡洋舰第一个系列进攻未能取得首攻,选择弃踢,防守截锋王跃祖(62号)成功拦下踢球,线卫叶云飞(94号)高高跃起抢到球后顺势向前推进8码,帮助球队在对方红区边缘取得进攻球权。 

第一节比赛中段时间,线卫蔡维加(52号)洞悉到对方四分卫采取假交递战术,果断摆脱一名进攻球员的阻挡,完成了一次漂亮的擒抱,这一档对方只推进了1码。

第一节比赛后段,安全卫黄浩轩(29号)在防守区域后场意识到对方四分卫抛传给左侧跑卫,由跑卫持球向外侧推进,浩轩果断加速向前直插到进攻组“腹地”,完成一次漂亮的线后擒抱,造成对方推进负码数。

第二节比赛早段,冲传球员李璞(8号)在对方啔球后通过Speed Rush完美突破了阻挡球员,并迅速向口袋里的四分卫施加冲传压力,四分卫受压后球脱手出了底线,佛山兕虎制造了安全分,成功获得了2分的同时获得进攻球权。

第二节比赛早段,佛山兕虎获得进攻球权,跑卫张超群(10号)在进攻线球员钟卓远(90号)和蔡维加(52号)等人的开路下,果断从中路持球突破,成功向前推进12码,帮助球队取得了首攻。 

随后,跑卫林俊聪(41号)也巧妙借助进攻截锋张宇宣(77号)的开路,在进攻右侧持球推进,尽管防守球员上前擒抱,但他强硬地向前倒地,这一档进攻推进了14码。 

第三节比赛,佛山兕虎在端区前10码获得球权,四分卫Fredy(1号)找到了在进攻左侧跑Slant路线的外接手胡墁溱(12号),完成了一次19码的连线推进到近30码位置,取得了首攻的同时帮助球队远离了危险区域。 

同样第三节比赛,跑卫林俊聪(41号)接过四分卫的交递球后,迅速向左外侧推进,外接手林东镇(87号)成功狙击防守球员,完成一次漂亮的阻挡,林俊聪顺势完成一次19码的大码数冲球。 

第四节中段时间,海口巡洋舰在自己阵区35码发起进攻,四分卫传球给右侧的外接手,安全卫黄浩轩(29号)补位及时,成功卡在了传球的路线上完成一记漂亮的抄截,随后更是完成一记35码的回攻达阵,成功帮助球队拿下6分。 

第四节中段,海口巡洋舰获得进攻球权,中锋开球过高,四分卫正准备调整,冲传球员李璞(8号)成功突破进攻线向四分卫施压,受压后四分卫逃向右外侧,安全卫黄浩轩(29号)见状后迅速从后场跑到前场包抄,最后与李璞联手在线后15码处完成擒杀。 

提升空间 

球员对于球权的保护意识要进一步加强,主要体现在: 

一是四分卫即便是在受压的情况下,也要做出对球队最有利的进攻选择,如果可以,情愿把球传出界外,也不能轻易送出球权; 

二是球员持球推进时要加强对球的保护,即便是面对对手接二连三的冲击也不能轻易脱手,球一旦脱手形成掉球,就很容易丢失球权; 

三是特勤组要加强接踢球的训练,本场比赛回攻手在接踢球时多次出现脱手的情况,由于球落点一般在自家阵区,如果对方抢到球权,很多时候会在球队的红区发起进攻。 

赛后感想 

相比第一场客场对阵长沙革命军的比赛,球队的攻防进步相当显著,尤其是防守前线,这一场比赛给予对方进攻组相当大的防守压力;而在进攻方面,上一场比赛频繁出现的失误,本场比赛几乎看不到,进攻也取得了一些大码数的推进。接下来,佛山兕虎将要在主场迎战珠海白海豚,新球员终于迎来新赛季的首个主场比赛,期待各位为“家人们”送上一场精彩的胜利。 

“兕”机而动,虎虎生威 

Fear No More!Fearless Do More! 




文章编号: 9af3976809c731fbe94a1f0e8a64f330
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (6人报名【5.05-05.10】南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-04-18 虎贲户外活动   虎贲户外活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI2MjEzMQ==&mid=2247489100&idx=2&sn=ceee13a7984bb9e74b289df5d48f39d4






南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

目的地介绍 

【南宁】 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2.5小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

  2380元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

全国散拼,16人成行, 

不足16人,活动取消。 

报价包价 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它任何赔偿。

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

报名成功后请关注虎贲户外公众号,出发前2-3天会发布出发通知并组建活动群 

/ 

/ 

抖音号|wuxihuben 

小红书|wuxihuben 

点击蓝字 立即参加 




文章编号: c389bb1a2f4d0f07eddd833dd3f80043
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【阳哥足彩】23053期胜负彩大势：欧冠+英冠+隔日战，难度系数超高，大奖可期，甚至会有滚存！) 2023-04-18 阳哥足彩   阳哥足彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247498689&idx=1&sn=e4f38bebe5d60c25be4a6dbba10266b0






【本期大势】23053胜负彩是4场欧冠八强赛次回合和10场英冠第43轮的组合,比赛将分两天进行。欧冠首回合,“银河战舰”皇马主场2-0战胜“蓝军”切尔西、“蓝黑军团”国际米兰客场2-0完胜“飞鹰”本菲卡,两队次回合还有小负1球的本钱,“蓝月亮”曼城主场3-0大胜“南大王”拜仁,次回合客场还能小负2球;至于意甲内斗,首回合“白海豚”那不勒斯客场0-1小负“红黑军团”AC米兰,次回合主场翻盘的可能性较大!欧冠无弱旅,最终哪支球队能闯进四强,都不应感到太大的意外!而英冠是倒数第四轮的比赛,除了降班马“紫红军团”伯恩利提前获得升级资格【现领先第2名“刀片”谢菲联12分,只需3分或本轮“刀片”不拿分就能锁定本赛季英冠冠军、谢菲联少赛1轮领先第3名卢顿5分,不出大的意外,基本上会以亚军的身份重返英超,卢顿领先第7名12分,已确保了一个升级附加赛名额 】外,从第4名“烟雾怪人”米德堡~12名“大黄蜂”沃特福德均有可能抢得升级附加赛席位或被挤出升级附加赛区,而从第14名布里斯托到副班长维冈竞技,理论上都有可能被降级或保级成功的可能!唯有“天鹅”斯旺西现积56分排第13位,已确定保级成功,但也不可能进入升级附加赛区。只有在这轮过后,升级附加赛和降级情况才会比较明朗。故这期胜负彩,牌面难度系数超高,现最低的一赔还在1.5左右,四场欧冠踢出什么结果都不算大冷,英冠抢直升争附加席位和保级战已进入白热化,飞出幺蛾实属正常!如果:沃特福、斯托克、桑德兰、米德尔、米尔沃、那不勒、谢菲联主场和伯恩利、卢顿客场不胜甚至是输球,也不要感到太意外!大奖可期甚至会有滚存! 

23053期胜负彩4月18日22点停售。 

   23053期胜负彩4月18日22点停售。阳哥十四场分析推荐在20点30分、任九推荐在21点左右上传微信公众号平台。 

   看官网受注赛程预告,今天国彩竞猜应开售8场比赛,正好组成一个大串,推荐将在20点左右上传微信公众号平台。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息!

   获取推荐查看密码方式、方法不变,不了解的彩友,请关注【阳哥足彩】微信公众号,点击右上角的发消息,从下端自定义菜单中查询。 

   如遇公众号未更新,可在最近一两期的公众号文章页面操作获取查看密码。 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: e210e99b3314f1ba8b16ece5c441221c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (众神之地还是噬神者？一部带着孩子看的纪录片不要错过) 2023-04-18 动力火锅   动力火锅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzEwMTQwNw==&mid=2247628238&idx=7&sn=7d7ccc5663da2c8f91e7cccef964fd92






《众神之地》前三集更像是「噬神者」,每集一刀,治愈又心痛。 

纪录片《众神之地》,用神的传说开篇,呈现人与自然、人与动物间的纠葛与共生,警示人类应有敬畏和感恩。 

这是一部值得传世的纪录片,画面、配乐、文案、逻辑、立意……以我浅薄的知识面总结,我愿称之为最强人文纪录片。 

好的纪录片,与人同频、让人共情。 

1 

脏污的皮卡上,一头小牛蛮横地撞向车壁,绳索禁锢着它的身体,唯有头的撞击能呐喊出它的不屈。 

嘭,嘭,嘭,一下接一下的撞击,车身也跟着抖动。车边拎着抛石绳的牧民面面相觑。 

小牛的视死如归让他们却步,更大的危机则是伫立在山顶的一头成年野牦牛——「昆仑」。 

「昆仑」是小蛮牛的父亲。 

野牦牛与家养牦牛的混血能大大提高牧民的收入,但也极大地提高了人类与野牦牛的冲突。 

野牦牛,高原传说中神的使者。 

身形魁梧的它站在风口,漆黑的双目死死盯着这场人类驯化,寒风吹乱了它的毛发,坚硬的牛角蓄势待发。 

突然,它沿着山壁狂奔,在靠近人群时迂回,在调转方向时嘶吼。 

它在吸引人类的注意,在为它的孩子在争取时间! 

砰! 

皮卡内,执拗孤决的小牛发出了它在这人世间最后一次声响。 

2 

浑黄污浊的内河水,吞噬着白海豚「老白」的生命。 

它搁浅在泥潭,扑腾个不停。 

粉红色的皮肤在日光下耀眼夺目,黏腻腥臭的泥水一遍又一遍地冲刷着它的口鼻。 

身边的人类手忙脚乱,意见不一。 

越是年迈的白海豚,皮肤越是纯粹的粉红。与之伴随着的,却是声呐系统的失灵,所以在内河,人类常常需要驱赶迷路的「老白」们,试图将他们遣返大海。 

但这种救助极少成功。 

然后,就出现了:被机器斩断了鱼尾的雌性白海豚,腹内剖出了成型小海豚;被人类救助遣返后的老年白海豚,隔天在离入海口三公里的地方,发现了连面皮都掉落了的尸身…… 

3 

「武则天」是这个亚洲象群的领袖,负责领路。 

不远处的公象「国王」正紧张地利用各种机会,培养接班人「老四」。 

因为「国王」的兄弟「老二」,正远远地缀在象群尾,对争夺象群的交配权而虎视眈眈。 

这是一群没有了家园的亚洲象家族,人丁有限,却也上演了无数次的伐谋权斗。 

人类追踪它们,为它们沿途清障,旁观它们的优胜劣汰,却也插手它们的「胡作非为」。 

「老三」就是胡作非为破坏人类规则的「典型」。因为践踏粮食攻击人类,数罪并罚被圈禁在了尺寸之地,从此如同暮霭老人,再无灵气。 

亚洲象走过千里万里,记忆里有山川河流湖泊草地,有壮美的风景,可因为人类,家园不再有。它们不得不囿于脚下这方寸之地,执拗地辗转迁徙,沿路与人与自然相处的悲喜,就是它们今生宿命。 

篇章最后,「老二」死于悬崖底,象群再无新生生命。 

4 

前面三集的刀,经过前人的手,刀刀砍在了后人的心上。 

人类与自然的共生,我们学了太久,直到东北虎重新回到了长白山。 

就有了第四篇章的甜,山神归来。 

失去东北虎的长白山山林没有生机,生物链的断裂让人类对森林精心呵护,小心维系。 

经年累月,梅花鹿、山鼠……山林终于迎回了它的神,一只名叫「十月」的西伯利亚母虎,出现在了人类红外线镜头里。 

欢呼溢满城镇,人类萨满教穿上祭告的礼服,跳着古老的舞蹈,用敬畏传告先人与山神:我踏雪而来,向山林致意。 

人类需要信仰,才能与自然共生。 

5 

人类世界待久了,便会向往更纯粹的自然,这或许便是我热爱自然风光多余城市繁华的原因,也是痴迷于推荐这部纪录片的理由。 

自然界里的世界规则鲜明,如同董卿提过:枪响之后,没有赢家。 

“人类的文明只不过是昙花一现,对于漫漫宇宙来说只不过为一粒尘埃,不足挂齿。”但人类的破坏力巨大,野牦牛、白海豚、亚洲象,哪个不是被人类或主动或被动的驱逐。 

可是我征服了一切,却站在了墓群中间。 

《众神之地》选取的四个物种,每一个经过自然之后点化的物种,都是留存于世的神迹。我从昆仑的身上看到了人类父亲痛失幼崽的崩溃和无助。 

我在粉红色海豚的执拗里感慨生命的伟大,一种生物频繁出现同一类异常举动,大概已是刻在DNA里的记忆了吧。 

这部纪录片,我会二刷三刷,带着孩子一起刷。 

我是娜娜,在养育中写作。 

欢迎关注我,与你分享人间烟火。 




文章编号: a80ccd5e2c364c797f6f0e971b3b5271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (港珠澳大桥香港段造假案：两顾问公司董事被起诉，涉嫌诈骗164万！) 2023-04-18 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247494306&idx=1&sn=ef34cf5c84f768da9005471b45ad569c






港珠澳大桥香港段造假案:两顾问公司董事被起诉,涉嫌诈骗164万! 

(观察者网讯)据香港《星岛日报》报道,11月5日,香港廉政公署(以下简称,廉署)起诉了港珠澳大桥香港段工程顾问公司2名时任董事,控诉他们涉嫌向土木工程拓展署(以下简称,土木署)隐瞒其职员在港珠澳大桥香港段混凝土压力测试记录中造假一事,且涉嫌诈骗金额为200万元港币(折合人民币约为164万元)。

2017年5月,港珠澳大桥香港段在施工期间被曝发现混凝土压力测试记录涉嫌造假。19名土木署承包商前职员被廉署拘捕,涉嫌篡改报告结果,同被控一项串谋诈骗罪。其中,7人早已认罪,其余12人经审讯后,香港西九龙裁判法院最终裁定罪成。此后,廉署对其中12人的一审量刑存疑。2021年7月,该案二审改判,香港高等法院上诉庭决定对12人中的11人加刑,判处有期徒刑12至24个月不等,即时入狱。 

港珠澳大桥(资料图) 图源:《星岛日报》 

《星岛日报》报道称,二人分别为嘉科时任营运董事梁永强(64岁)、嘉科时任部门董事Leslie Harry Swann(70岁)。案发时,梁永强负责监督嘉科的香港项目,包括上述顾问合约,而Swann是梁永强的下属,负责管理及营运小蚝湾工务区域试验所。 

据报道,两人同被控一项欺诈罪名,违反香港法律第210章《盗窃罪条例》第16A条。控罪指梁永强及Swann涉嫌于2016年7月28日至2017年5月10日期间,故意隐瞒嘉科职员曾使用已经测试或高强度的混凝土砖或金属校准柱,以代替送交上述试验所作建筑材料合规测试的混凝土原始样本砖,意图诈骗而诱使土木署向嘉科发放约200万元港币(折合人民币约为164万元)款项,而导致嘉科获得利益及土木署蒙受不利。 

二人将于5日下午在西九龙裁判法院应讯,以待案件稍后转介区域法院答辩。 

据悉,土木署于2012年成立小蚝湾工务区域试验所,为港珠澳大桥香港工程项目进行建筑材料合规测试。嘉科获土木署外判顾问合约,管理及营运该试验所。 

根据顾问合约要求,嘉科须对试验所进行的测试质素全面负责,并须严格遵循香港实验所认可计划的认可标准测试程序。嘉科如发现测试服务的质素有任何误失,须向土木署汇报。如嘉科未能符合合约条款,土木署会暂缓发放款项。 

2017年12月,中国香港,在香港离岛区大澳山上俯瞰施工中的港珠澳大桥香港段。图源:IC photo 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛);其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月24日上午9时开通营运。 

值得一提的是,在得悉混凝土压力测试报告造假事件后,路政署已就港珠澳大桥香港段工程完成初步的结构检查,确认全部结构良好,未发现异常迹象,也未发现裂纹,余下的工程可以继续按原计划和目标进行。 

土木署也在事件曝光后,复核了测试纪录。2017年6月,土木署公布复检结果,共有30.37万个混凝土砖接受测试,异常个案有346个,约占总数0.11%。土木署称,根据香港的土木工程一般规格要求,这些异常案例并不会影响港珠澳大桥香港段的总体质量。香港律政司曾在一审时称,复检开支达到5800万港元(折合人民币约为4769万元)。 

公路工程建设的施工计划对工期和费用索赔的影响(6课时) 

第一讲:流水施工在公路施工组织设计中的应用 

·施工过程的组织 

·施工组织的方式-时间组织的基本做法 

·流水施工的概念与分类 

·平面无节拍流水组织 

·理想化的流水组织 

·无节拍流水按不间歇的组织 

·不窝工式不间歇在实际计划简化表示中的应用 

·流水施工在公路工程施工管理中的应用 

第二讲:网络计划在公路施工管理中应用 

·网络计划技术在优点与分类 

·网络计划图的构成 

·双代号网络图的组成和工作之间的逻辑关糸 

·双代号网络图绘制的基本规则和虚箭线的使用 

·网络计划时间参数计划计算和关键及工程管理应用 

·双代号时际网络图 

·单代号网络图的绘制和计算 

·单代号搭接网络计划的绘制与时间参数计算 

·网络计划在公路工程管理中的应用 

第三讲:案例 

·网络计划和流水施工结合应用案例 

·网络图绘制与工期计算以及计划调整结合案例 

·网络计划计算和计划优化调整案例 

如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737联糸。课件视频都是按套按课时计价的,按每课时50元计价,买的课件视频具体每套多少课时请查看目录,付款后,马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后,就可以永久性安装到买者的电脑,就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。 

建设工程成本分折计算3课时 

第一章、商业用地价的竟拍价计算 

一、主要规划指标 

二、建筑面积计算 

三、总面积计算 

四、成本计算 

第二章、地产开发商是如何计算成本价 

1、选择估价方法 

2、选择最佳的开发利用方式 

3、预计开发期 

4、预测开发完成后的房地产价值 

5、测算有关税费和折现率 

6、地价计算 

第三章、公路工程单价成本分折计算 

一、定额细目成本价分折计算 

二、清单综合单价成本分折计算 

本课件主要是计算一块商业用地的参与竟拍价计算过程和国内房地产商的开发成本计算方法及公路工程的定额细目成本分折、清单综合单价成本分折、隧道工程的整体成本分折计算课件。 




文章编号: 132b745460ecf3f2bd7c05cfab0b564b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (荐读｜珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应) 2023-04-18 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247629239&idx=6&sn=53fb8c139e5598b6dbcdc0d859f793c8






  珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应 

王新星,等 海洋生物多样性 2023-04-15 

珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应 

王新星1,2 , 陈涛1,2 , 李敏1,2 , 王跃中1      

摘要: 沿岸鲸豚类栖息地易受人类活动的干扰, 导致其分布和核心栖息地发生变化。珠江口-漠阳江口中华白海豚种群是目前所知全球范围内最大的种群, 其中伶仃洋水域是其重要的栖息地。近年来, 珠江口伶仃洋周边城市发展带来的人类活动增加, 白海豚的生存压力日益增大, 分析伶仃洋中华白海豚对栖息地环境变化的响应, 研究对应的保护策略显得非常迫切。以多源陆地资源卫星Landsat为数据源, 通过影像分析近43年珠江口伶仃洋围填海造成的海域流失, 结合近20年来采用截线抽样法收集的海豚观测数据, 运用含障碍核插值(Kernel interpolation with barriers)方法, 分析白海豚的分布及核心栖息地的变化。结果显示:1986-2015年期间, 研究区域内流失的海域面积为344.08km2; 目击分布离人工海岸线的平均距离大于自然海岸线的平均距离, 目击分布到自然海岸线和人工海岸线的平均距离均在减小, 表明过去20年白海豚的栖息地使用选择发生了一些变化, 被迫适应人类活动的干扰; 1997-2016年白海豚的分布范围呈现先增加后减小, 白海豚栖息地使用的重心偏向伶仃洋东部水域, 核心栖息地趋向主航道和无人海岛附近水域萎缩, 可能是海豚因海域食物资源减少而迫不得已的选择。不同时期, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的核心栖息地比例呈递减趋势, 占比由79.9%下降到49.4%, 当前有必要对保护区范围和功能区作出一些优化调整, 以适应栖息地使用的变化格局。 

关键词: 中华白海豚    核心栖息地    海岸线    核密度估计    保护    珠江口伶仃洋   

       环境干扰会影响鲸豚类动物对栖息地的选择利用, 持续干扰及袭扰可能导致其分布范围和核心栖息地发生转移, 长期系统收集分布数据是分析动物对环境变化响应的关键。中华白海豚(Sousa chinensis)为沿岸河口定栖性小型齿鲸类, 又名印度太平洋驼背豚(Indo-Pacific humpback dolphin), 属海豚科(Delphinidae)白海豚属(Sousa), 广泛分布于东印度洋和西太平洋近岸水域, 1988年被国务院列为国家一级保护动物, 被IUCN(世界自然保护联盟)红色名录中列为“易危”状态[1]。中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部(最北搁浅记录出现在长江口), 向南遍及整个东南亚, 向西延伸到孟加拉国与缅甸边界[1-2]。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、台湾西部沿岸河口、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域, 其中珠江口-漠阳江口种群规模最大, 初步估计在2600头以上, 远远大于其它各地种群[3-12]。珠江口沿岸河口区是世界上人口最稠密的地区之一, 海上航运、沿岸填海、水体污染以及渔业过度捕捞等威胁因素较为突出, 中华白海豚栖息地可能已出现退化, 其面临的生存压力日益增大[5]。 

对于珠江口-漠阳江口这一已知最大的中华白海豚种群, 香港水域于1990年开始调查, 广东一侧水域于1997年以后开始系统的调查, 调查结果显示该种群的分布范围为:东起香港大屿山东部水域、西至阳江海陵岛东部水域, 离岸分布不超出沿岸20m等深线[3-4, 7, 13]。在珠江口伶仃洋的分布, 以淇澳岛东南部水域、内伶仃岛西部水域、国家级自然保护区核心区、青洲-三角岛水域目击较多。在过去的40年里, 由于不可逆转的人为活动(如围填海、沿岸工程和港口建设等), 大量的沿岸水域被蚕食[14-17]。长期栖息地缩减对海豚的影响已有报道, 最明显的表现是其分布模式和核心栖息地发生变化。Keith等通过海豚目击数据分析南非理查德湾海豚的栖息地使用, 海豚觅食、休息和社交等不同行为对具体区域呈现明显的选择偏好性[18]。Karczmarski等分析台湾西部沿岸中华白海豚栖息地被长期侵占下海豚的分布变化, 结合历史数据推断白海豚栖息地不连续分布是由栖息地退化导致[19]。Wang等利用卫星数据和不同阶段的中华白海豚目击数据分析厦门海岸线改变对海豚栖息地的影响, 白海豚目击由近岸向离岸转移并远离人工海岸线, 同时原来的沿岸核心栖息地转移到中心航道水域[20]。Wu等利用近40年的卫星数据反演北部湾海岸线变化, 结合中华白海豚历史出现位置的问卷调查数据得出核心栖息地被占用的结论[21]。以上研究均是针对种群规模较小、人类活动多发生在小范围内海豚栖息地变动情况分析。然而, 对于珠江口这一长期栖息在人类活动强度超大的区域内且规模较大的种群, 长时间尺度上种群分布对人类活动的响应还不是很了解。 

珠江口-漠阳江口中华白海豚种群分布水域范围内共设立了两个保护区, 分别是位于伶仃洋水域的珠江口中华白海豚国家级自然保护区, 以及位于黄茅海水域的广东江门中华白海豚省级自然保护区。有研究指出, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区与白海豚栖息地使用及核心栖息地的分布格局完全不相匹配[22], 但根据我们的长期监测结果, 认为对这一问题很有必要作进一步的商榷。本文通过近20年使用船基截线抽样法获取的中华白海豚观测数据, 结合Landsat卫星数据, 主要研究以下3个方面的内容:(1)根据多年的海豚调查数据, 基于种群栖息地利用模型分析近20年来珠江口伶仃洋中华白海豚分布和核心栖息地的变化; (2)根据多年中华白海豚观测数据分析海豚的栖息地选择偏好变化; (3)基于分析结果分析保护区的保护功能现状。 

1 材料与方法1.1 研究区域 

珠江水系是中国境内径流量仅次于长江的第二大河流, 流域面积为415000km2, 其中珠江三角洲面积约为50000km2, 仅次于长江三角洲, 是中国第二大三角洲[23]。珠江水系主要有八大入海口, 河水直接或间接的流入南海, 其中东部的4大口门(虎门、焦门、横门和洪奇门)径流汇入伶仃洋形成珠江东部河口区。由于海域管辖的制约, 本研究调查区域未涉及香港水域, 即本文所述珠江口伶仃洋未含邻近的香港水域。研究区域水深普遍较浅, 水深大多小于20m, 调查区内设置一系列与主要海岸线垂直的平行观测截线, 截线间距约为3km, 截线覆盖水深变化范围基本上为3-20m。研究区域及观测截线设置见图 1。 

                                                        图 1 研究区域图 

图选项  

1.2 海豚观测数据 

本文所使用的海豚观测数据是通过船基截线抽样法获取, 船基截线抽样法是国际上比较成熟的小型鲸类调查方法, 多年以来常用于香港水域和广东珠江口水域的鲸豚调查[3-4, 7]。本文的调查数据主要包括3个阶段, 第一阶段为1997-2000年, 第二阶段为2005-2006年和第三阶段为2015-2016年。其中第一阶段调查包括两个周年, 1997-1998年度调查范围为伶仃洋中部水域, 1999-2000年度调查范围为伶仃洋北部、东南和西南水域, 均为每月1个航次共12个航次; 第二阶段调查为一个周年, 调查范围包括伶仃洋北部、中部、东南和西南水域, 每月1个航次共12个航次; 第三个阶段调查也是一个周年, 调查范围同第二阶段, 由于5-7月休渔期未能开展调查, 分别于雨季和旱季各调查了5个航次, 共10个航次。 

1.3 遥感数据获取和处理 

遥感数据采用陆地卫星Landsat1、Landsat5和Landsat8可见光影像资料, 根据研究区域的卫星图片区域代码(122/131列, 44/45行), 选取高质量的卫星图片进行海岸线提取, 即每张图片整体云层遮盖量低于20%或图片陆地和海岛周边云层遮盖量为0, 并下载相对应的卫星数据(数据获取网址:http://glovis.usgs.gov/)。使用图像处理软件将下载的所有卫星图像处理为假彩色图像, 利用波段组合获取清晰的对比度来区分水体和陆地区域[20-21]。研究区域的卫星图像最早可以追溯到1973年, 将此年度的卫星图像作为底图, 识别原有水体被陆地占用的区域。不同年度卫星图片各海岸线占用流失的海域面积之和定义为指定时间内研究区域海域流失总面积。本文所使用的卫星图像信息见表 1。 

      表 1 珠江口伶仃洋海岸线变化使用的Landsat卫星影像信息 

     年

Year 

     卫星

Satelites 

     传感器

Sensors 

     条带号/行号

Path/Row 

     时间

Day of year 

     1973 

     L1 

     MSS 

     131/(44/45) 

     359 

     1986 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     211 

     1988 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     329 

     1993 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     246 

     1997 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     305 

     2005 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     23 

     2010 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     261 

     2015 

     L8 

     OLI 

     122/(44/45) 

     3 

  

1.4 数据分析 

栖息地分布采用概率密度函数来计算, 它描述了动物所使用的相对空间, 通过动物位置坐标抽样计算获取[24]。为估算海豚的栖息地使用, 根据本文研究区域的地理位置, 将所有的群体目击位置投影到UTM49N坐标系中。由于伶仃洋周边海岛和陆地区域无法被海豚利用, 选取含障碍核插值(Kernel interpolation with barriers)方法估算海豚的分布和核心栖息地使用情况[25]。含障碍核插值工具区别于传统的核密度估计工具, 计算中涉及点之间的最短距离, 其中点之间的连线与障碍(海岛、陆地等)无交叉, 允许密度等值线在障碍边缘突然变化。 

使用含障碍核插值方法的关键是输出网格大小和带宽值的设定。本文选取的输出网格大小为200m×200m, 这样研究区域中海岛及沿岸附近狭小区域均可包含数据。设定核函数为一阶多项式, 岭参数选取默认值为50。带宽值是一个平滑值, 它决定了核的宽度, 确定了范围区间内的点对Kernel Density Estimates(KDE)的贡献, 当前对于带宽的选择还没有直接的方法[26-27]。带宽的选取根据研究目的、样本大小及研究物种的空间使用格局来决定[27]。对于含障碍核插值方法的带宽值可以通过目视检查方式确定[28]。本研究带宽值的选择通过连续运行测试选取估计值, 并结合对现有种群已有的研究确定选取带宽值。 

KDE值代表在网格内每平方公里可能出现的目击次数。研究区域内栖息地使用范围定义为动物群体有95%的概率被找到所形成的最小区域[26], 是KDE通过计算阈值, 即所有观测总数的95%得出[25]。海豚分布(即栖息地使用)与核心栖息地分别用95%KDE和50%KDE来表示, 它们与研究区域内海豚的目击位置有关。 

为比较同一调查阶段海豚到海岸线距离的差异性, 分别提取了各阶段目击位置到自然海岸线和人工海岸线的最短距离, 并分别进行配对T检验。同时, 对各个调查阶段的目击位置到自然海岸线及人工海岸线的距离分别做方差分析, 检验其差异性。为比较不同时间序列研究区域内自然保护区的作用, 比较50%KDE与保护区的重叠区域, 将3个阶段的50%KDE分别与保护区范围比较以获取重叠比例, 分析自然保护区的保护作用。 

2 结果2.1 调查努力量与海豚目击 

3个阶段调查总努力量为14408.5km, 其中1997-2000年调查努力量为5373.9km, 2005-2006年调查努力量为4961km, 2015-2016年调查努力量为4073.6km。3个阶段截线调查优良海况(海况3级或以下, 能见度较好)分别为84.5%、71%和77%。3个阶段目击海豚群体数分别为162群次、184群次和176群次, 为消除恶劣海况对观测数据的影响, 分析中所选的数据均为优良海况下海豚目击的数据。 

2.2 伶仃洋水域范围变化和海豚目击位置变化 

围填海及沿岸工程建设使原有的自然岸线发生改变, 致使水域变为陆地。卫星影像(图 2)数据呈现了过去43年海岸线和陆地特征的变化(图 3)。自1973年至2015年, 因围填海、沿岸改造和港口建设等, 伶仃洋水域流失的海域面积为344.08km2。海域流失面积较大的时期主要发生在80年代末至90年代初, 海域流失年平均面积为20.96km2, 至1997年后, 海域流失面积增速趋缓(图 4)。 

                            图 2 1973-2015年珠江伶仃洋Landsat图像 

图选项  

                                 图 3 珠江口伶仃洋水域被永久占用区域 

图选项  

                                         图 4 1973-2015年海域占用面积 

图选项  

海豚目击位置可以间接的反映其对栖息地的偏好, 食物资源丰度、海洋工程及其它人为活动等会临时或永久性影响其栖息地偏好。根据各个调查阶段海豚的目击位置, 分别算出海豚到最近的自然海岸线及人工海岸线的距离(图 5)。对不同调查阶段海豚到最近自然海岸线的距离进行方差分析:1997-2000年海豚目击位置到自然海岸线的距离均值为5.07km(SD=3.19km), 2005-2006年均值为4.97km(SD=4.12km), 方差分析显示差异不显著(F=0.09, P>0.05);2015-2016年均值为4.18km(SD=3.02km), 1997-2000年与2015-2016年比较差异显著(F=8.52, P < 0.05), 2005-2006与2015-2016年差异显著(F=4.22, P < 0.05)。对不同调查阶段海豚到最近人工海岸线的距离进行方差分析:1997-2000年海豚目击位置到人工海岸线的距离均值为7.79km(SD=3.23km), 2005-2006年均值为6.4km(SD=3.33km), 方差分析显示差异极显著(F=19.52, P < 0.001);2015-2016年均值为5.53km(SD=2.97km), 1997-2000年与2015-2016年比较差异极显著(F=53.9, P < 0.001), 2005-2006与2015-2016年差异显著(F=6.56, P < 0.05)。另外, 对同一调查阶段海豚到最近自然海岸线和人工海岸线的距离进行配对T检验, 3个调查阶段的检验结果均为极显著, 结果分别为1997-2000年(t=1.97, P < 0.001), 2005-2006年(t=1.97, P < 0.001), 2015-2016年(t=1.97, P < 0.001), 而且每个调查阶段海豚到自然岸线的距离均小于到人工岸线的距离。 

                            图 5 1997-2016年海豚目击位置离自然岸线和人工岸线的距离 

图选项  

2.3 海豚分布范围和核心栖息地的变化 

95%KDE代表海豚分布(即栖息地使用)的范围, 50%KDE则代表海豚核心栖息地, 不同调查阶段海豚分布范围和核心栖息地的面积见表 2。不同调查阶段95%KDE对比结果显示, 2005-2006年的95%KDE面积最大, 2015-2016年95%KDE面积最小。此外, 50%KDE代表的核心栖息地占对应调查阶段95%KDE的面积比例变化范围为29.43%-33.97%。 

                         表 2 各调查阶段栖息地面积 

     调查时间 

     95%KDE 

     50%KDE 

     50%KDE占比

     1997-2000 

     996.12 

     338.42 

     33.97% 

     2005-2006 

     1121.51 

     362.31 

     32.31% 

     2015-2016 

     910.69 

     267.99 

     29.43% 

     KDE: 核密度估计 

海豚栖息地使用在南北方向的分布范围变化不大, 95%KDE最北端分布到深圳大铲岛附近, 南端到东澳岛, 然而95%KDE在东西方向上, 位于伶仃洋中南部宽度呈现先收窄再变宽(图 6)。50%KDE空间分布格局变化较大, 1997-2000年有2块核心栖息地, 分别位于内伶仃岛西北部和伶仃洋的中南部, 重心在伶仃洋中南部水域。2005-2006年共有3块核心栖息地, 分别位于内伶仃岛周围水域、伶仃洋中南部到三角岛水域和横琴岛东南水域, 重心集中在伶仃洋中南部到三角岛水域。2015-2016年共有3块核心栖息地, 分别为内伶仃岛至伶仃洋中部保护区核心区水域、大屿山西南水域和三角岛周围水域, 整体呈狭长分布, 伶仃洋中南部的部分核心栖息地消失。 

     图 6 不同调查阶段海豚分布和核心栖息地范围 

图选项  

2.4 保护区内的核心栖息地变化 

50%KDE即核心栖息地是海豚栖息地中最重要的水域, 位于保护区范围内的核心栖息地占全部核心栖息地的比例可以反映出保护区对海豚的保护作用。各阶段海豚核心栖息地位于保护区范围内的比例分别为:1997-2000年占比79.94%;2005-2006年占比63.87%;2015-2016年占比49.39%, 占比呈下降趋势, 不同调查阶段位于保护区范围内的核心栖息地面积及比例见表 3。从核心栖息地的分布格局来看, 1997-2000年保护区水域范围的核心栖息地主要集中于保护区东部和南部水域, 2005-2006年主要集中于东部和中部水域, 2015-2016年主要在中北部和东南部水域, 而且保护区内核心栖息地碎片化, 分开为两部分(图 6)。 

表 3 各调查阶段保护区范围内核心栖息地面积及比例 

     调查时间 

     核心栖息地//km2 

     保护区内核心栖息地/km2 

     比例/% 

     1997-2000 

     338.42 

     270.54 

     79.94 

     2005-2006 

     362.31 

     231.41 

     63.87 

     2015-2016 

     267.99 

     132.35 

     49.39 

3 讨论 

鲸豚类动物的季节性分布变化通常与食物季节变化及环境特征相关[29-30], 珠江口伶仃洋中华白海豚的区域性分布亦呈现出明显的季节变化[3-4, 31]。珠江口鱼类群落格局及其季节差异与环境变化密切相关, 春秋两季鱼类群落均随盐度梯度而变化明显[32]。本研究选用了周年海豚调查数据可以减少海豚因季节性区域移动所产生的栖息地使用偏差。珠江口伶仃洋不同调查时期的分析结果显示, 相对于人工海岸线, 中华白海豚的分布更偏向自然海岸线, 而海豚分布离自然岸线和人工岸线的平均距离均在减小。1997-2016年, 白海豚在伶仃洋的分布范围在2005-2006年有所增加后2015-2016年明显缩小, 核心栖息地在不同时期出现明显的范围和空间格局变化, 而且2015-2016年面积缩小明显。主要核心栖息地萎缩成条带状, 分布于伶仃洋主航道和无人海岛附近水域, 并在伶仃洋南部的三角岛周围水域形成一个分离的核心栖息地。同时, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区范围内的核心栖息地呈减少趋势, 核心栖息地在保护区内的占比已从1997-2000年的79.9%减少至2015-2016年的49.4%。 

3.1 海岸线变迁对中华白海豚分布的影响 

珠江口伶仃洋每个调查阶段中华白海豚目击位置到自然海岸线的平均距离均小于到人工海岸线的平均距离, 而不同调查阶段比较, 海豚目击位置到自然海岸线和人工海岸线的平均距离都在逐步减小。自然海岸线附近水域的自然生态较为完好, 而且受到的人为活动直接干扰较小, 因此海豚更偏好在自然岸线附近水域活动。Wang等[20]发现伴随海岸线改变, 不同年代厦门水域的中华白海豚分布呈现明显的由近岸向离岸方向移动并远离人工岸线, 这与本研究的分析结果略有不同。从两个种群所处的地形环境特征来看, 厦门种群以厦门岛为中心近似于东西向沿岸分布, 外面为开阔海域, 而伶仃洋为一个半封闭的河口湾, 河口东西两侧陆地限制了海豚向东西方向扩展, 而湾内分布有多个无人海岛, 海豚的目击分布主要往海上工程施工等干扰较少的北部内伶仃岛、东部大屿山以及南部的青洲、三角岛等一带水域靠拢。 

1997-2000年与2005-2006年的海豚目击位置到自然海岸线的距离均值方差检验差异不显著(F=0.09, P>0.05), 但2015-2016年调查海豚目击位置至自然岸线的距离均值跟前两个调查阶段比较均减小了且差异显著(F=8.52, P < 0.05;F=4.22, P < 0.05)。说明在2006年以前伶仃洋白海豚受到的海上人为活动干扰变化不明显, 2015-2016年受到的海上干扰明显变大, 而这个时期正是港珠澳大桥工程施工期, 可能是海上施工干扰迫使海豚逼近岸边活动。而自1997年以来的3个不同调查阶段, 海豚目击位置到人工岸线的平均距离均在减小, 方差分析检验出显著差异, 表明过去20年里珠江口伶仃洋中华白海豚的栖息地选择偏好发生了一些变化, 被迫逐渐适应人类活动的干扰。 

3.2 中华白海豚栖息地使用范围和核心栖息地的变化 

整个监测期间, 伶仃洋白海豚栖息使用(95%KDE)和核心栖息地(50%KDE)在范围和空间分布上呈现很大的变化, 面积先增大后减小, 其中2015-2016年95%KDE和50%KDE的面积均比1997-2000年和2005-2006年明显萎缩。海豚在南北方向分布范围变化不大, 可能是海豚的饵料资源年度间南北方向分布范围变化不大, 海豚季节性的在这些区域分布的结果。而伶仃洋中南部海豚东西方向分布呈现先收窄再变宽, 可能是仃洋东西部沿岸围填海及人类活动影响所致, 即先受影响远离西部岸线, 海上的活动空间受到挤压后被迫适应该岸线附近的人类活动。从核心栖息地的分布格局来看, 白海豚的分布重心偏向伶仃洋东部水域, 其中原因:一方面伶仃洋西部为珠海、澳门等市区沿岸, 多数岸线已开发人类活动频密, 而东部多为自然海岸线, 人类活动相对少一些; 另一方面由于地球自转引起的海水流向影响, 东部水域主要受外海水支配, 水较深且比较清澈, 而西部水域主要受河流冲淡水影响, 水体浑浊且淤积相对较浅。3个调查阶段白海豚的核心栖息地迁移变化明显:1997-2000年核心栖息地主要位于内伶仃岛西北和保护区范围; 2005-2006年则分为三部分, 分别位于内伶仃岛周围、保护区至三角岛附近水域以及横琴岛东南水域, 其中三角岛附近水域和横琴岛东南水域是新出现的核心栖息地; 2015-2016年也分为3个部分, 分别位于内伶仃岛西北至保护区核心区、大屿山西南至桂山岛东北之间水域和三角岛周围水域。 

珠江口伶仃洋中华白海豚核心栖息地的空间分布呈现向主航道和无人海岛附近水域收缩的格局, 核心栖息地发生迁移可能是海豚食物--鱼类资源的密度分布格局发生改变所致[33-34]。1997-2000年和2005-2006年两个阶段的核心栖息地面积变化不是很大, 除了2005-2006年在三角岛附近和横琴岛东南水域出现新的核心栖息地外, 这两个阶段的核心栖息地大部分重叠。2015-2016年核心栖息地面积与前两个阶段比较, 减小的比例分别为20.81%和26.03%, 并形成了以主航道和无人海岛附近水域为主要核心栖息地的分布格局。 

           关于湛江中华白海豚对觅食机会与觅食面临的风险权衡研究显示, 白海豚为了较高的食物回报而选择接受更大的死亡风险(在海上船舶繁忙且食物资源相对丰富的航道周围目击海豚较多); 当栖息地间食物回报相似时, 海豚会选择低风险栖息地 

   [35]。此外, 长江江豚也被记录到在码头附近频繁觅食, 码头地区食物资源较其它区域丰富但来往船只频繁, 江豚选择在码头区觅食可能是迫不得已的选择 

   [36]。伶仃洋大部分水深在6-8m, 而主航道因为开挖或自然形成水深在17m以上, 相当于一条深水沟槽连通外海, 可能是底层鱼类由外海洄游进入河口内湾的主要通道, 因此主航道附近水域的鱼类资源可能较为丰富。另外, 伶仃洋的渔业捕捞压力一直存在, 随着渔船马力和捕捞方式的升级, 渔业资源逐年减少, 而主航道附近来往船只频繁, 一定程度上限制了渔业捕捞作业, 航道附近水域的渔业资源密度会相对高一些。以上原因可能导致白海豚核心栖息地收缩在主航道附近水域, 即海豚已无太多选择只得经常冒险在主航道附近水域觅食。而海岛附近因海底地形以及水文等因素, 底栖生物资源一般较为丰富, 礁栖性鱼类较多, 自然成为白海豚的另一核心栖息地。 

此外需要指出, 根据Or等2011-2015年的调查[22], KDE分析结果显示整个伶仃洋(不含香港水域)主要有5块核心栖息地(50%KDE), 分别位于香港大屿山西南部、内伶仃岛西部、三角岛周围、淇澳岛东部和澳门东南部等水域, 核心栖息地大多分布在保护区范围以外(图 7), 与本研究的分析结果差异较大。本研究2015-2016年的分析结果显示伶仃洋内有3块核心栖息地(50%KDE), 分别是内伶仃岛西部及南部水域、三角岛周围水域和桂山岛东北至大屿山西南水域, 除了澳门东南部水域以外, 大部分区域核心栖息地均覆盖Or等提出的区域, 而保护区范围内的核心栖息地面积约占了整个伶仃洋核心栖息地的近50%。再者, Or等的95%KDE分析结果显示伶仃洋中西部水域无白海豚分布, 与本研究的分析结果差异也较大。两个研究的50%KDE和95%KDE分布情况差异较大的原因可能是采用不同的调查采样方法所致, Or等的调查是以寻找海豚拍照进行个体识别为主要目的, 而未系统地设置调查路线[22], 每次调查的路线不固定, 根据经验海豚发现概率较高的地方可能会给予较多的关注, 这会导致整个研究区域的调查努力量空间分配不均匀, 而后期的KDE密度计算方法无法消除这个影响。本研究采用的是船基截线抽样法, 调查前设计了系统的样线, 每次观测沿着预设的样线在整个调查区域平均搜寻海豚, 因而整个研究区域的调查努力量基本上是均匀的。因此, 本研究因调查努力量空间分配不均匀而引起的潜在偏差要比Or等的小, 结果应更加接近海豚的实际栖息地使用分布情况, 这与Huang等强调在栖息地保护研究中应采用系统方式调查以避免空间采样偏差的主张是一致的[37]。 

图 7 2011-2015年目击记录珠江口海域(统计数据不含中国香港水域) 中华白海豚50%和95%核密度估计栖息地使用格局(Or C, 2017) 

图选项  

3.3 国家级自然保护区内中华白海豚核心栖息地的变动 

广东省人民政府于1999年10月批准建立珠江口中华白海豚省级自然保护区, 国务院于2003年6月正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升格为国家级。珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的栖息地情况, 尤其是核心栖息地覆盖范围间接反映了保护区的保护作用。3个不同调查阶段的核心栖息地范围与国家级自然保护区的重叠分析显示, 位于保护区的核心栖息地分布格局及面积均发生了变化。1997-2000年保护区内中华白海豚核心栖息地面积占对应阶段伶仃洋核心栖息地的比例为79.9%, 保护区核心区和缓冲区基本上为核心栖息地。2005-2006年保护区内海豚核心栖息地占比下降为63.9%, 保护区核心区和缓冲区内的核心栖息地面积也有所减少, 但保护区内的核心栖息地是连贯的。到了2015-2016年, 保护区内海豚核心栖息地的占比进一步下降至49.4%, 保护区内的核心栖息地分布呈现碎片化。 

保护区范围内中华白海豚核心栖息地总体呈下降趋势, 可能是伶仃洋人为活动(海上工程施工和渔业捕捞等)干扰增大, 海豚觅食和活动空间受到压力的结果。国家级自然保护区于2003年批准建立, 当时规划是依据1997-2000年的调查结果, 划定的保护区范围比较合理(保护区内核心栖息地约占了80%), 但是随着伶仃洋人类活动增加, 中华白海豚的分布格局发生了一些改变, 核心栖息地也发生了变化, 因此有必要对目前的保护区范围和功能区作出一些优化调整, 以适应当前的栖息地变化格局。但是, 目前国家级自然保护区周围的伶仃洋水域大多已开发, 可以调整的空间非常有限。保护区南部的青洲、三角岛一带水域虽然是白海豚的核心栖息地, 但已建成海上风电场, 不再适合划为保护区。北部的内伶仃岛周围水域在广东省海域功能区划中属于生态保留区, 也是海豚的核心栖息地, 比较适合调整为白海豚保护区。此外, 今后有必要统筹考虑整个珠江口及其周边海域的生态保护规划, 建立国家公园, 以更好地保护珠江口中华白海豚种群及河口生态系统的生物多样性。 

参考文献:略 

   ----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋生态大讲堂》微信公众号 

   友情赞助商: 

    ( 

   北京)蓝智海洋生态技术研究中心 

   合作微媒平台: 

    浙江省重点智库宁波大学东海 

   战略研究院 

   2019第八届世界海洋大会 

    宁波海洋研究院实践创新基地 

    上海长木生态科技有限公司 

    海洋在说话,您我来代言! 

    《海洋生态大讲堂》欢迎您! 

    投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙经营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   主题一定是有关海洋生态学内容的稿件; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 




文章编号: 23e3c10c00939d705249fad7c7c05031
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (保护地建设的一些教训) 2023-04-17 海洋生物多样性   海洋生物多样性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247495391&idx=1&sn=9be9d4b2487e5356321f1152906cfb7b






这是一篇发表于《SCIENCE ADVANCES》的文章,比较详细介绍了我国海洋保护区的一些信息,以及存在的不足。原文是英文,本推文是机翻产品,由清华君稍微整理,仍然带有很强的西方人口吻。相关信息可以供关注海洋保护区的同仁们参考。

摘要:中国作为世界主要海产品生产国和消费国的地位堪称传奇,但其保护国内海洋生物的悠久传统几乎不为人知。我们提供了中国最全面的区域海洋保护数据库,包括326个保护区,保护了中国12.98%的海域,并实现了142个保护目标。22%的浅水生境(<10米)得到充分或高度保护,20%的50至50米深水域得到一定程度的保护。深层水域(>50米)的生态系统对保护至关重要,但中国只有不到5%的这类生态海域得到了保护,主要是在叶绿素α浓度最高的地区。水下峡谷和大陆架以外的海山等生境没有基于地区的保护。虽然中国在其境内的海洋保护方面取得了进展,但要确保全部海洋生物得到保护,还有更多工作要做。 

   介绍 

中华人民共和国是最大的海洋生物生产者和消费者,包括养殖和野生捕捞(1-3)。其船队从国内海域、外国领土和任何国家管辖范围以外的水域运输,据估计,该国39%的野生捕捞渔业来自国外(4)。最近的国际新闻头条强调了中国在其他国家或附近进行的大规模(有时是非法)捕捞,例如2020年和2021年的南美、朝鲜和西非(5-7)。因此,专家和非专家都可能会惊讶于中国在自己的海洋和沿海栖息地拥有悠久的海洋保护传统。 

海洋保护区(MPA)在中国已经存在了近六十年。从国家公园到渔业保护区,海洋保护区包括各种措施,这些措施旨在保护生物多样性并为其境内的所有生命提供全面保护(8,9)。海洋保护区在世界各地越来越受欢迎,因为它们具有保护和恢复海洋生态系统的潜力,增强其对气候变化影响的抵御能力,以及健康的海洋环境可能带来的社会经济效益(10-12)。全球海洋养护政策最近也承认其他有效的基于区域的养护措施(OECMs)是空间区域,可能不符合海洋保护区的所有标准,但仍能实现对生物多样性的相对保护,并可计入保护区的目标。虽然国际社会尚未就OECM的严格定义达成一致,但渔业管理区尤其被列为潜在的候选区(13个),其中一些也是中国的长期传统。 

中国大陆拥有广泛的海洋保护区网络,在每个沿海省份都建立了几个海洋保护区。它们涉及广泛的保护目标,为具有较高生态、文化和经济价值的物种和生态系统提供保护。中国的海洋保护区和其他基于地区的保护措施(14)包括: 

    海洋自然保护区 

这些海洋保护区保护稀有或濒危物种和生态系统。它们是禁止捕捞的,这意味着任何鱼类或其他生物资源的捕捞都是非法的。生态旅游和科学研究允许在“核心区”周围的“缓冲区”进行,只允许工作人员作业(15,16)。 

    海洋特别保护区 

特别海洋保护区侧重于可持续利用敏感或稀有自然资源,包括生物多样性和非生物地质特征。特殊的海洋保护区允许研究、水产养殖(农业)、生态旅游和一些可持续捕鱼。虽然不是完全禁捕,但特殊的海洋保护区可以有禁捕核心区。海洋公园是特别关注生态旅游的特殊海洋保护区的一个子类别。特别海洋保护区有时被称为海洋特别保护区(15,16)。 

    水产种质资源保护区 

水产种质资源保护区(AGRs),也称为渔业保护区,是保护具有重要商业价值的稀有或濒危鱼类的保护区。它们经常以重要的繁殖区域为目标,包括繁殖地和育苗场,以及已知的迁徙路线。与海洋保护区不同,AGR的主要目标不是国际自然保护联盟对海洋保护区的要求保护生物多样性。然而,先前的研究表明,AGRs可能有资格成为OECM,因为全面的生物多样性保护可能是AGRs的结果,因此可能符合MPA目标(13,14)。 

中国海岸线的生态红线区域也是中国海洋空间规划的重要工具,但重点是限制开发和改善水质,而不是渔业和其他相关的生物多样性养护和保护活动(17)。因此,海洋保护区和AGR通常与红线区域协调并重叠,但红线区域不符合海洋保护区或OECM的条件,并将导致重复计算保护区。因此,红线区域没有直接纳入该分析,尽管本研究中的许多MPA和AGRs都是红线系统的一部分。 

尽管中国具有全球政治和环境重要性,但对该国报告的270+处海洋保护区知之甚少(18-20)。例如,截至2021年10月,联合国主持的世界保护区数据库(www.protectedplanet.net;2021年10月14日访问)的数据集中仅包含15个中国海洋保护区。 

全球商定的目标历来要求到2020年保护10%的海洋(21-23)。一些协定强调,应以“具有生态代表性”的方式实现目标,从而将保护范围扩大到海洋生物的多样性(24)。专家们感到关切的是,在实践中,人们更关注保护区的数量,而不是其分布或质量。这可能导致重要栖息地的代表性不均匀,而保存完好的特定生物地理区域数量相对较少(25-27)。 

随着来自世界各地的政策决策者、科学专家和其他利益相关者在将于2021年在中国昆明结束的生物多样性公约缔约方大会上召开会议,正在讨论2022-2030年的目标。截至 2021 年 9月,已有 30 多个国家公开支持到 2030 年保护全球海洋 30% 的目标(28)。对于海洋生物多样性的全球相关性,中国缺乏足够的保护信息。 

我们在美国和中国的合作研究团队制定了以下三个关键目标,以增进中国对区域海洋保护的认识: 

1)建立第一个全面的、公开可用的中国区域保护措施数据库。 

2)评估中国保护区在不同生境的分布情况,作为生态代表性的衡量标准。 

3)根据我们的研究结果,分析中国在实现国际公认的保护目标和改进途径方面的进展。 

分析的空间范围是《联合国海洋法公约》(UNCLOS)(29)确定的中国专属经济区。但是,中国声称拥有的所有海洋保护区,包括《联合国海洋法公约》界定的专属经济区以外的海洋保护区,都包括在提供的数据库中(见“数据和材料的可用性”)。 

   结果 

    中国明确的海洋栖息地 

图 1.海洋保护区和AGR与分类生境重叠。分类栖息地仅限于中国《联合国海洋法公约》定义的专属经济区,使用来自Esri和法兰德斯海洋研究所的材料(48)。在 ArcMap 10.7.1 (49) 中使用中国大地坐标系 2000 (50) 创建的地图。省边界由 ArcGIS Online 通过 ArcMap 数据门户提供(表 S2)。图S1分别描绘了每个分类生境的分布。 

我们对中国16个统计上不同的生境进行了分类,从中评估了中国海洋和沿海生态系统中海洋保护区和AGR的生态代表性(图1和2以及表1)。由于无法在全国范围内获得基于原位测量或观测的详细数据,我们使用遥感数据来定义栖息地。使用的信息是关于海面条件(温度和叶绿素浓度)的卫星数据和以前用于评估其他国家海洋保护区网络的生态代表性的数据库测深数据的组合(26、30、31)。16个栖息地分布在与海洋生物相关的三个不同深度区:浅深度区(<10米),中深度区(10至50米)和深深区(>50米)。我们用字母数字代码来指代根据中纬度反映其深度带和沿中国海岸线从北到南相对位置的生境(图2),其中生境S1是浅层最北端的生境,M5是中深区最南端的生境。大陆架以外的水域被归入一个栖息地,称为“非大陆架”,占研究中海洋和沿海生态系统全部范围的不到4%。 

      图 2.分类生境的特征箱形图,包括( 

      A)年平均海面温度,( 

      B)年平均叶绿素α浓度和( 

      C)纬度。纬度不是用来直接告知栖息地的,而是在这个图中描绘的,以直观地显示栖息地沿中国海岸线从北到南的分布。 

      表 1.来自 k 均值分析的分类生境的描述性统计量。 

以“S-”、“M-”和“D-”开头的栖息地分别代表浅、中和深的栖息地。Chl.-α:叶绿素-α。N/A:不适用。 

    海洋保护区和AGR的生态代表性 

我们对中国资源的广泛审查与专家磋商相结合,产生了一个包含273个海洋保护区和53个AGR的数据库。所有海洋保护区都已全面实施(见建立年份的辅助数据)。其中,关于24个海洋保护区的有限数据排除了在分析中的使用。由于这些有限的数据区域部分是地方管理的海洋保护区(参见讨论中的“研究局限性”部分),因此将其排除在外不太可能对结果产生重大影响。另外两个海洋保护区和两个AGR被省略,因为我们发现它们位于中国定义的专属经济区(图1和3)的研究空间范围之外,特别是西沙群岛,那里的近海军事基地和演习很常见。其中包括西南中沙鸟类省级保护区,也称为西南中沙群岛水产种质资源保护区,面积2.4万平方千米将是分析中最大的MPA。有关这些 MPA 和 AGR 的完整详细信息可在辅助数据集的单独选项卡中找到。 

      图 3.按类型划分的保护区空间分布:AGR与MPA 

保护区的大小与已知的空间覆盖范围相对应,空间范围估计为圆圈(见材料和方法)。海洋保护区在自然资源部、SMPA 和 MP 中作为 SMPA 的一个子类型表示。名称表示中国沿海省份。在 ArcMap 10.7.1 (49) 中使用中国大地坐标系 2000 (50) 创建的地图。省边界由 ArcGIS Online 通过 ArcMap 数据门户提供(表 S2)。 

我们将位于保护区内“生态代表性”或代表性作为栖息地总面积的百分比(平方千米)来衡量。百分比越低表示代表性较弱的生境,百分比越高表示代表性较强的生境,海洋保护区和AGRs中包含的面积比例较大。这种评估方法已在评估MPA网络的生态代表性的先前工作中使用(26,31,32)。一些研究使用10%作为充分代表性的阈值,但非常重要的栖息地可能需要更多(26)。结果介绍了所有保护区(海洋保护区和水产种质资源保护区),海洋保护区包括三种主要类型的海洋保护类型:海洋自然保护区、特别海洋保护区和海洋公园(表2和表3以及图4)。除非另有说明,否则“保护区”是指AGR和MPA的总和。 

表 2.生境范围和生境代表性(面积和受保护百分比)的描述性统计数据。 

由海洋保护区和AGRs联合以及单独的MPA分开。 

表 3.生境范围和生境代表性(面积和受保护百分比)的描述性统计数据。 

由不同类型的海洋保护区隔开;海洋自然保护区、海洋特别保护区和海洋公园。 

     图 4.跨分类生境的基于区域的保护的表示。 

在全国范围内,中国4.50%的海洋和沿海生境受到海洋保护区的保护,如果包括AGRs在内的话,保护地面积占比12.98%。海洋保护区约占所有海洋保护面积的三分之一,AGR保护了其余三分之二。海洋保护区总面积26762 平方千米中的68.37%受到禁捕海洋自然保护区的保护。 

浅层生境(<10 m)有21.73%的面积受到保护,其中17.74%为海洋保护区,3.99%为AGR。所有浅层生境的代表性始终很强,但热带和亚热带生境往往具有更高的代表性,生境S3和S4的保护率超过25%。禁捕海洋自然保护区保护了12.47%的浅层栖息地。 

按面积计算,10-50 m中深水域的生境占中国所有海洋和沿海生境的近一半,其面积占19.31%。与较浅的生境相比,对中深水域的保护主要是通过AGR而不是海洋保护区实现的。生境M1和M3在这些生境中代表性最高,均超过30%的保护。这两个生境的叶绿素浓度也最高,表明它们是中深度带中生产力最高的生境。 

中国50米以深水域的栖息地占中国海洋和沿海生态系统的40%。这些栖息地在很大程度上被海洋保护区和AGRs所代表不足,它们仅保护了该区域的4.69%,仅受海洋保护区保护的不到1%。在受海洋保护区保护的海域中,大多数受到多用途特殊海洋保护区的保护,只有170平方千米或占比7.99%位于禁捕海洋自然保护区内。保护整个栖息地深度超过50米的水域是所有深度区域中最不一致的。与中深度区的情况一样,最具代表性的生境——D2和D3——也是叶绿素浓度最高的最具生产力的生境。D51主要位于长江和钱塘江入海口附近海域,86.2%的生境D13受到保护,是整个研究中代表性最高的生境。大部分保护是在重要渔场附近的AGR中,例如13500平方千米的鲁西渔场渔业保护区(ID #22;见相应数据集)。主要位于D2南部和东部的栖息地D3也受到强烈保护,其保护占比17.28%。在50米以深的水域中,只有不到1%的所有各种类型栖息地受到海洋保护区或AGR的保护。 

3个主要深度带的生境均位于大陆架内,而中国88.1%的海洋和沿海生态系统延伸至大陆架以外。这些水域大多位于海南东南部和靠近台湾的热带海域(图30)。根据中国的联合国定义专属经济区的形状文件对地貌数据库 

进行视觉分析发现,该地区包含一些至关重要的海洋生物多样性栖息地,包括水下峡谷和海山。然而,中国专属经济区内的这些区域尚缺乏海洋保护区或AGR提供任何保护。 

     保护目标 

我们记录了每个MPA和AGR的保护目标(见补充材料中的“确定保护目标”部分)。虽然海洋保护区为区域内的所有生物多样性提供平等保护,但这些保护目标反映了该地区特别关注或重要的生态系统和物种。多个目标往往归因于一个地点,尽管没有说明或适用于所有地点。在可以纳入分析的298个海洋保护区和AGR中,216个具有一个以上的保护目标,16个没有记录的目标。 

由于不同站点的目标细节、语法和拼写不一致,因此在两层汇总数据中分析了目标(表4和表5)。一些地点的目标与生物多样性或生态代表性无关(例如,“生态旅游”或“寺庙”),这些目标未包含在这些汇总中(见补充材料中的“确定保护目标”部分)。原始数据在补充数据集中可用(请参阅可供访问的数据和材料可用性)。合计1反映一般类型的生态系统(例如红树林和珊瑚礁)或生物群类型(如鳍鱼、贝类和海洋哺乳动物),而合计2反映一般受众的物种或物种群的通用名称(例如,不同种类的鲎汇总在一个标题下)。这些表格反映了按频率和保护区(包括这些目标的海洋保护区和AGR的面积总和)划分的最常见目标。表5反映了面积和频率的聚合2的25个最常见目标。 

保护鳍鱼、贝类和鸟类是按海洋保护区和AGRs的频率和受保护面积计算的汇总结果1的最常见目标。AGRs尤其如此,在51个AGR中,44个包括贝类,30个包括鳍鱼作为其目标(表4)。很少有AGR包括这两个类别以外的目标。 

总体2的结果表明,具有重要商业价值的物种是最常见的保护目标,同样主要是在AGRs中。鳍鱼,如黄花鱼(n = 8, 36606 km2), 墨鱼 (n = 4, 33982 km2)和蝴蝶鱼(n = 13,500 km2)是最常见的受保护区域(表4A)和贝类,如蛤蜊(n = 15,565 km2), 鲍鱼 (n = 10, 50 km2), 海胆 (n = 12, 212 km2)和龙虾(n = 9,985 km2)是最常见的频率,尽管鲟鱼等稀有或濒危物种偶尔也是AGR的目标(n = 3,176 km2).然而,海洋保护区更常见的是将稀有或濒危物种纳入其目标,例如鲎(n = 10,227 km2)和鲟鱼等鳍鱼(n = 3, 787 km2).一些海洋保护区还将经济鱼类纳入其目标(n = 10,1412 km2)——包括鲭鱼、凤尾鱼和鲭鱼(但不包括西班牙鲭鱼)——为海洋生态系统和生物多样性提供重要的支持作用(33)。 

表 4.按总保护面积的顺序汇总成1个保护目标(km2,从高到低)和频率(从高到低),包括按AGR和MPA细分。 

        A. 汇总 1

个类别 

        总面积 

        AGR 区域 

        自然资源部地区 

        SMPA区域 

        MP面积 

        鳍鱼 

        54,571 

        48,996 

        2,319 

        2486 

        770 

        贝类 

        40,154 

        36,254 

        2,355 

        1192 

        353 

        鸟类 

        10,415 

        8 

        10,066 

        243 

        98 

        海洋哺乳动物 

        10,253 

        20 

        10,220 

        – 

        14 

        湿地 

        9,450 

        – 

        7,764 

        660 

        1026 

        海洋生态系统 

        4,009 

        – 

        997 

        1845 

        1168 

        沿海生态系统 

        1,775 

        – 

        115 

        564 

        1095 

        珊瑚礁 

        1,016 

        – 

        382 

        549 

        85 

        红 树林 

        846 

        – 

        644 

        85 

        117 

        植物和藻类 

        601 

        45 

        422 

        41 

        92 

        其他无脊椎动物 

        227 

        207 

        20 

        – 

        – 

        B. 汇总 1

个类别 

        总频率 

        AGR 频率 

        自然资源部频率 

        SMPA 频率 

        国会议员频率 

        贝类 

        84 

        44 

        25 

        14 

        1 

        鳍鱼 

        60 

        30 

        17 

        8 

        5 

        鸟类 

        52 

        1 

        43 

        3 

        5 

        海洋生态系统 

        42 

        – 

        22 

        8 

        12 

        湿地 

        40 

        – 

        22 

        5 

        13 

        红 树林 

        38 

        – 

        31 

        3 

        4 

        沿海生态系统 

        20 

        – 

        4 

        3 

        13 

        海洋哺乳动物 

        19 

        1 

        16 

        – 

        2 

        植物和藻类 

        14 

        4 

        6 

        2 

        2 

        珊瑚礁 

        10 

        – 

        7 

        1 

        2 

        其他无脊椎动物 

        9 

        7 

        2 

        – 

        – 

海洋自然保护区(marine nature reserves, MNRs);特别海洋保护区(special marine protected areas, SMPAs);和海洋公园(marine parks, MPs)。 

表 5.按保护区面积(km2)和频率顺序保护目标汇集2,前 25 个结果从高到低,包括按 AGR 和 MPA 细分。 

           排 

           聚合 2

类别 

           总频率 

           AGR 频率 

           自然资源部频率 

           SMPA 频率 

           MP频率 

           1 

           黄花鱼 

           39,285 

           36,607 

           492 

           1,983 

           203 

           2 

           墨鱼 

           33,982 

           33,982 

           – 

           – 

           – 

           3 

           蝴蝶鱼 

           13,500 

           13,500 

           – 

           – 

           – 

           4 

           虾和虾 

           11,802 

           11,802 

           – 

           – 

           – 

           5 

           鲂 

           11,606 

           11,606 

           – 

           – 

           – 

           6 

           鲤鱼 

           11,488 

           11,470 

           – 

           18 

           – 

           7 

           海豹 

           8,454 

           – 

           8454 

           – 

           – 

           8 

           饲料鱼 

           1,821 

           410 

           917 

           36 

           459 

           9 

           白海豚 

           1,370 

           – 

           1368 

           – 

           2 

           10 

           螃蟹 

           1,339 

           216 

           1055 

           68 

           – 

           11 

           牡蛎 

           1,315 

           78 

           1171 

           49 

           17 

           12 

           龙虾 

           1,047 

           985 

           49 

           13 

           – 

           13 

           蛤 

           1,005 

           565 

           157 

           282 

           – 

           14 

           鲟鱼 

           964 

           176 

           787 

           – 

           – 

           15 

           起重机 

           815 

           – 

           815 

           – 

           – 

           16 

           海鸥 

           800 

           – 

           800 

           – 

           – 

           17 

           鲍鱼 

           776 

           250 

           55 

           13 

           459 

           18 

           海胆 

           718 

           212 

           22 

           – 

           484 

           19 

           比目鱼 

           710 

           399 

           28 

           215 

           69 

           20 

           白鹭 

           578 

           – 

           578 

           – 

           – 

           21 

           儒艮 

           374 

           – 

           363 

           – 

           11 

           22 

           蜗牛 

           348 

           332 

           16 

           – 

           – 

           23 

           鳗鱼 

           245 

           245 

           – 

           – 

           – 

           24 

           鲎 

           227 

           – 

           66 

           90 

           71 

           25 

           乌鱼 

           220 

           220 

           – 

           – 

           – 

           排 

           聚合 2

类别 

           总频率 

           AGR 频率 

           自然资源部频率 

           SMPA 频率 

           MP频率 

           1 

           蛤 

           19 

           15 

           2 

           2 

           0 

           2 

           鲍鱼 

           17 

           10 

           5 

           1 

           1 

           3 

           海胆 

           17 

           12 

           3 

           0 

           2 

           4 

           龙虾 

           15 

           9 

           5 

           1 

           0 

           5 

           比目鱼 

           14 

           9 

           1 

           3 

           1 

           6 

           黄花鱼 

           13 

           8 

           2 

           2 

           1 

           7 

           饲料鱼 

           12 

           2 

           7 

           2 

           1 

           8 

           白海豚 

           12 

           0 

           11 

           0 

           1 

           9 

           鲎 

           10 

           0 

           7 

           1 

           2 

           10 

           牡蛎 

           10 

           4 

           3 

           2 

           1 

           11 

           蜗牛 

           9 

           8 

           1 

           0 

           0 

           12 

           螃蟹 

           8 

           5 

           2 

           1 

           0 

           13 

           白鹭 

           7 

           0 

           7 

           0 

           0 

           14 

           虾和虾 

           7 

           7 

           0 

           0 

           0 

           15 

           海参 

           6 

           4 

           2 

           0 

           0 

           16 

           鲟鱼 

           6 

           3 

           3 

           0 

           0 

           17 

           墨鱼 

           4 

           4 

           0 

           0 

           0 

           18 

           鳗鱼 

           4 

           4 

           0 

           0 

           0 

           19 

           乌鱼 

           4 

           4 

           0 

           0 

           0 

           20 

           笔壳 

           4 

           3 

           1 

           0 

           0 

           21 

           扇贝 

           4 

           4 

           0 

           0 

           0 

           22 

           西班牙鲭鱼 

           4 

           4 

           0 

           0 

           0 

           23 

           低音 

           3 

           3 

           0 

           0 

           0 

           24 

           鲂 

           3 

           3 

           0 

           0 

           0 

           25 

           鲤鱼 

           3 

           2 

           0 

           1 

           0 

海洋保护区还包括保护目标中更广泛且有趣的巨型动物,包括鸟类(n = 51),如白鹭(n = 7,578 km2), 鹤(815 km2)和海鸥(800 km2).海洋哺乳动物(n=18)也是海洋保护区的共同保护目标,特别是中华白海豚(n=12,1370 km2), 海豹 (8454 km2)和儒艮(374 km2).海龟(n = 2)和一种江豚(n = 1),可能是印太江豚(Neophocaena phocaenoides)的海洋亚种(34),也是目标,但没有在表25中进入前5名。除特定物种外,海洋保护区通常还将重要的海洋生态系统列入其既定的保护目标,包括湿地(n = 40)、红树林(n = 38)和珊瑚礁(n = 10),以及反映为“海洋生态系统”(n = 42)和“沿海生态系统”(n = 20)的未定义生态系统。 

      讨论 

       生态代表性 

        中国海洋保护的未来方向 

我们的分析发现,中国的海洋保护区和水产种质资源保护区在沿海附近和沿线的浅层栖息地提供了相对强大的保护。这些较浅的栖息地大多受到完全禁捕海洋保护区的保护,这些海洋保护区优先考虑保护众多生态系统中各种各样的海洋生物,分别包括中国白海豚和江豚等脆弱和濒危物种。其他经常受到保护的生物类群包括具有文化价值的动物,如鸟类和马蹄蟹,以及对其更广泛的生态系统发挥关键支持作用的物种群,如经济鱼类(33)。浅层栖息地海洋保护区还保护了重要的沿海生态系统,这些生态系统受到沿海开发的巨大历史压力,包括红树林,沿海湿地和珊瑚礁(35)。其他退化的沿海生态系统,如海草床,较少被列入保护目标,但这并不意味着它们不受保护。 

在离海岸较远的10至50米和>50米深的水域中,受保护的生境比例低于相对较浅的生境。随着深度的增加,不同栖息地的保护水平也变得更加不一致。一些生境的保护区覆盖率很高,特别是叶绿素浓度高的多产生境。生产力水平较低的生境几乎没有得到保护。随着深度的增加,保护也越来越多地由AGRs主导,而不是MPA。在海洋保护区保护的有限区域内,这几乎全部属于特别海洋保护区和海洋公园内,这些保护区和海洋公园是多用途的,比完全禁止捕捞的海洋自然保护区的限制更少。 

我们的研究结果表明,中国在保护某些类型的海洋栖息地方面做出了巨大努力,但在保护其他海洋栖息地方面存在巨大差距。随着中国寻求扩大和加强其国内保护工作(18,19),谨慎的做法是加强对目前保护不力的栖息地的保护。 

代表性不足的生境包括热带中上层海洋和大陆架以外的重要生态系统,如水下峡谷和海山。已受到AGRs实质性保护的生境将来可能会考虑升级为海洋保护区。最近的出版物表明,台湾西部和西南部以及山东省近海目前几乎没有受到海洋保护区或AGR的保护,但它们是全球海洋中需要保护的最重要部分之一。这些模式与太平洋和印度洋地区大国的其他海洋保护区网络形成鲜明对比,例如澳大利亚,近海热带水域的代表性最高,表明生态代表性的模式和差距在各国之间会有所不同(32)。 

保护远离海岸的生态系统在后勤上可能具有挑战性,而且在财务上也很昂贵(36)。作为中国工业捕捞活动的目标区域(37),它也可能在政治上具有挑战性。然而,保护这些重要地区可能是可行的,例如,在中国政府的大力支持下。 

还应考虑对代表性相对充分的生境提供额外保护。保护海洋的全球目标可能很快就会大幅提高到目前商定的10%以上,因此,可能需要对红树林、海草床、沿海湿地和珊瑚礁等非常重要的生态系统进行额外保护,以履行未来的全球承诺。虽然许多海洋保护区已经将这些生态系统作为保护目标(见成果中的“保护目标”部分),但通过扩大和加强海洋保护区网络来增加保护区面积将有助于改善由于沿海开发而造成的自然海岸线的大量损失。例如,自1950年以来,中国已经失去了77-87%的红树林(35)。 

       实现全球目标的进展 

这项研究是最早分析中国在实现全球商定的海洋保护目标方面取得的进展之一,也是第一个直接将AGR视为中国基于区域的保护网络的一部分的研究。我们发现,如果只考虑海洋保护区实现全球目标,只有4.50%的海洋和沿海栖息地受到保护,这远远低于到2020年保护10%的爱知目标。最近的其他出版物也同样估计,中国约有5%的海洋环境受到海洋保护区的保护(18-20),尽管有些出版物在空间范围上与本研究不同,纳入了比联合国定义的专属经济区更大的领海面积。如果AGRs被纳入统计数据,那么中国可能会达到甚至略微超过目前的目标,这取决于AGRs在多大程度上符合OECMs的条件。 

       研究局限性 

关于中国海洋环境的数据有限,海洋保护区和AGRs的具体地点信息有限。针对一系列栖息地进行分类的环境数据,由于缺乏关于中国海洋生态系统的公开空间信息,我们不得不使用遥感和地貌数据集进行大部分分析。先前评估MPA生态代表性的一些研究使用了红树林,珊瑚礁和海草床等关键生态系统的全球空间数据(26)。这些没有被纳入,因为作为一项全面的全国性研究,我们专注于在整个研究区域中均匀分布和可用的变量和数据库。这些生态系统也相对较小,需要高度的分辨率才能充分捕获。因此,由于缺乏可用于中国海洋保护区的空间数据,需要进行重叠分析,因为海洋保护区需要估计其边界和许多位置。这些更具体的生态系统可以更好地与中国海洋保护区的空间数据相结合。然而,在这些数据可用之前,我们能够通过分析保护目标,为中国海洋保护区内这些生态系统的普遍性提供有意义的见解。 

先前的研究还使用沉积物类型来告知MPA网络的生态代表性(32,38)。我们也试图纳入沉积物类型,但中国的数据只能在小型独立研究中获得,并且没有涵盖整个专属经济区的中国或国际数据来源。尽管有这些数据限制,但我们研究中信息和栖息地分类的复杂性和质量与分析其他国家海洋保护生态代表性的其他几项研究相当(31,32,38,39)。 

我们还受到中国某些海洋保护区和AGR缺乏特定地点信息的局限性。对几个不同来源进行了广泛的审查,这些来源具有不同程度的细节和相关性,从中制定了该国273个海洋保护区和53个AGR的总清单,并以此为基础进行本研究(见材料和方法)。收集了所有53个AGR和249个可用MPA的详细信息,包括面积,位置和其他变量。已知没有详细信息的24个海洋保护区是市级或县/地方级保护区。纳入分析的市和地方/县管理区域(n = 90)平均为55.6km2在中位数为10.32km2的地区与样本范围平均值(包括市和地方/县在内的所有管理级别的所有海洋保护区)相比,253.59 km2中位数为25.4 km2.因此,由于数据限制而被省略的海洋保护区属于一个亚组(市和县/地方管理区),通常比国家或省级海洋保护区小得多,它们的排除不太可能对研究结果和结论产生重大影响。 

缺乏关于海洋保护区的空间数据也限制了我们评估海洋保护区和AGR之间潜在重叠的程度,这种情况在2018年机构改革之前已经在一些区域发生。这些案例很少见但具有历史意义;当发现重叠时,通常会修订立法以澄清界限。因此,海洋保护区和AGR的任何潜在重叠都不太可能对结果产生重大影响。 

此外,我们将分析重点放在联合国定义的专属经济区概述的研究空间范围内的海洋保护区上。中国资料表明,在这些边界之外的南中国海有正在管理的海洋保护区。我们确实将这些海洋保护区包含在我们的地图(图1和图2)和公开网站中,详细信息也可以在数据S1的单独选项卡中找到(参见“数据和材料的可用性”)。然而,这些海洋保护区没有直接纳入我们对生态代表性和保护目标的分析中,这需要明确的空间范围。有些,例如24,000 km2西南中沙鸟类省级保护区,也被称为西南中沙群岛水产种质资源保护区(MPA ID #149),规模很大,可以为一些缺乏保护的深水热带栖息地提供保护。然而,这也需要大大扩展中国海洋和海洋生态系统的假设空间面积,这可以减轻将这些海洋保护区添加到分析中的影响,并且不太可能改变研究的总体结果和主要结论。 

最后,本研究通过分析不同类型区域保护的生态代表性和分布,为改善海洋保护提供了重要建议。然而,它没有评估对MPA网络的成功至关重要的站点级管理的有效性,并且在全球范围内往往不足(40)。其他全球研究分析了已知表明海洋保护区潜在有效性的因素,如禁捕状态,年龄和其他发现中国很少有海洋保护区符合这些特征的因素(18,41)。然而,关于中国海洋保护区和潜在OECM管理实践的能力和有效性的研究仍然不足,是未来研究的重要领域。 

我们对中国基于区域的海洋保护的分析概述了现有海洋保护区和AGR网络的优势和优先事项,同时也探讨了差距和潜在的改进途径。可能与许多人的预期相反,中国将实质性保护扩展到某些类型的海洋环境。对于近岸海域和滨海生态系统尤其如此,例如红树林和具有重要商业意义的鳍鱼和贝类物种的重要栖息地,以及包括鸟类和海洋哺乳动物在内的具有重要文化意义的巨型动物。大多数海洋保护区网络也由全国范围内不允许捕鱼的完全受保护的海洋保护区组成。 

然而,我们发现在保护方面存在巨大差距 - 特别是完全禁捕的海洋保护区 - 对于远离海岸的深水区,特别是热带中上层生态系统。除了在红树林、湿地和海草等“蓝碳”生态系统中封存碳外,保护这些近海栖息地免受气候变化减缓的好处意味着中国的海洋保护可以在实现最近承诺的到2060年实现碳中和方面发挥重要作用(35,42).全球对金属的需求不断增长(43,44),深海采矿对海洋构成重大的未来威胁,防止深海采矿的破坏,保护这些更深的水域也将越来越重要。此外,由于海洋保护区在较浅的沿海水域具有历史优先地位,扩大保护可能需要新的政策和管理框架,使海洋保护区适应远离海岸的这些新环境。 

我们还发现,如果AGRs被计为OECMs,中国可能已经达到甚至超过了到2020年保护其领海内10%的海洋面积的目标。但中国仍有很大的改进空间,如果国际商定的目标在今年(2021年)晚些时候或明年的国际谈判中大幅增加,可能需要扩大中国的区域保护网络。我们的分析确定了哪些栖息地最需要额外的保护,以实现保护具有生态代表性。中国的海洋保护区(MPAs)和水产种质资源保护区(ARGs)也可以在西太平洋海洋保护网络的连通性中发挥重要作用,这应该在新建和扩大海洋保护区的决策中加以考虑。 

美国和中国研究人员之间的广泛合作,从许多不同的来源精心编制了迄今为止第一个关于中国海洋保护的综合公开数据库。它包括所有273个已知海洋保护区的名称,以及249个海洋保护区和53个水产种质资源保护区(ARGs)的规模、位置、保护目标和其他属性的详细信息(见辅助数据集)。通过提供该数据库,包括通过在线网络平台查看和探索地图(见“数据和材料的可用性”),我们希望促进国际社会对中国国内海洋保护工作的了解,并促进进一步的研究。该数据库也可以成为中国政府及其在2018年机构改革后改善网络的雄心壮志的宝贵资源,该改革将所有海洋保护区置于一个政府机构(18,19)。同时,我们的分析为提高基于区域的保护网络的生态代表性提供了初步路线图。 

      材料和方法 

       海洋保护区数据收集 

        编制 273 个海洋保护区和 53 个 AGR 的清单 

有必要从多个来源编制我们自己的海洋保护区和AGR清单,因为没有包括中国所有保护区的公开资源。我们最初使用不同的方法同时开发了两个单独的列表,然后进行交叉比较,以开发一个经过改进和审查的MPA和AGR列表。 

第一份清单是通过审查一系列中文资源远程编制的,包括: 

1)曾列出的中国海洋保护区(45) 

2)中国环境部政府保护名录(46) 

3)水产种质资源保护区名录(47) 

4) Oceanol (www.oceanol.com)——一个提供海洋保护新闻和报道的中文网站。(Oceanol 在 2020 年5月至6月期间下线)。 

这些资料在2019年11月2020年7月进行了审查。我们通过从内陆省份移除所有保护区并在谷歌地图和 ArcGIS 上实施位置可视化,将海洋和陆地保护区分开。我们还交叉引用了所有来源以删除重复条目。 

第二份海洋保护区和AGR清单是通过与海洋保护区和AGR相关政府机构的代表进行电话和电子邮件磋商并行制定的,包括管理组织、地方政府以及参与MPA和AGR管理的其他政府机构。每个站点的名称、MPA/AGR 类型和治理都是通过交叉验证这些来源的信息以及描述其工作的内部政府文件和新闻报道来确定的。 

然后分别对两个列表中的每个MPA和AGR进行交叉比较,以确定匹配或相应的地点。这两个名单之间最初存在许多差异,主要是由于海洋保护区被赋予了两个或多个名称,这在2018年机构改革之前很常见。小组成员和政府机构人员进一步协商,解决了差异问题,直到两份名单相互匹配。该方法开发了一个经过严格审查的273个MPA和53个AGR的完善清单,没有重复(见数据S1)。远程和专家咨询过程中的名称被保留,并在数据S1中分别作为中英文名称1和中文/英文名称2提供。 

分析生态代表性需要每个海洋保护区和AGR的面积,位置(坐标),空间范围和保护目标的额外数据。用于编制姓名清单的前四种资源不足以满足这些变量的要求,在某些情况下甚至已经过时。通过对每个网站进行谷歌和谷歌学术搜索来收集其他信息。还咨询了新的数据库或信息来源,包括百度、Osgeo和中国红树林网络平台。我们还回顾了有关海洋保护区和AGR的新闻文章。补充材料提供了有关这些信息来源的更多背景信息,并在辅助文件中引用了相关数据点的特定网页。 

需要确定每个海洋保护区和AGR的空间范围,以确定哪些生境在其边界内受到保护。由于许多遗址缺乏地图和其他详细的空间信息,因此需要我们估计其空间范围(请参阅讨论中的“研究局限性”部分)。我们使用可用的坐标来标记每个站点的中心,并根据站点的已知区域围绕该站点绘制半径(km2).海洋保护区和AGR的坐标占保护区的大部分(77.4%),其余地点的坐标由四种替代方法之一确定(见补充材料中的“确定每个海洋保护区和AGR的坐标”部分)。补充材料讨论了从原始材料确定保护目标并将其组织和汇总为集合组的方法(见补充材料中的“确定保护目标”部分)。 

       生境聚类和识别 

中国的海洋生境是通过一系列k均值聚类分析确定的,该分析根据三个不同深度区的海面条件将海洋区域划分为具有代表性的组。两步聚类方法改编自一项全球研究,该研究确定了具有代表性的海洋保护区群(9)。其他关于MPA生态代表性的研究同样将主成分分析与k均值聚类相结合,以定义栖息地(32)。该方法根据年平均海面温度(­°C)和叶绿素α浓度(mg/m3)确定了16个不同的栖息地作为初级生产力和深度 (m) 的代表。补充材料讨论了确定生境的方法和分析的进一步细节,包括变量选择和数据收集(见“聚类方法和生境识别”一节)。 

       生态代表性分析 

每个生境的代表被定义为受海洋保护区和AGRs保护的生境的百分比。海洋保护区和AGRs内的大部分区域(~80%)可以根据它们的重叠位置自动分配给栖息地。其余(~20%)保护区需要额外的栖息地分配步骤(见补充材料中的“分配栖息地”部分) 

在将海洋保护区和AGRs内的所有保护区分配给16个栖息地之一后,我们通过以下公式计算代表性: 

  (1) 

  (2) 

使用以下公式计算每个栖息地的面积: 

  (3) 

“研究区域”是根据数字化的专属经济区多边形文件(来自 Esri 和法兰德斯海洋研究所:Esri and the Flanders Marine Institute)计算得出的,单位为平方公里(请参阅补充材料中的“插值”部分)。我们使用测深点的比率来测量栖息地比例,因为它们均匀分布在整个研究区域(参见补充材料中的“插值”部分)。




文章编号: 33ed6ef289038804fda1ccda00d98e4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (推荐：在厦门夏天应该怎么玩！) 2023-04-17 厦门网事   厦门网事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MjMwNw==&mid=2648717594&idx=2&sn=15b1e5f9012632742d699f939175f03f






  独家整理推荐!厦门的夏天,就这么玩! 

七八月份的厦门 

真是太美了! 

明媚的阳光 

澄澈的天空 

绚丽的彩霞 

温柔的大海 

这里的夏日模样 

吸引着诸多游客前来打卡 

日报君为您整理好了 

一份夏日游玩攻略 

快快收藏起来吧~ 

          鼓浪屿步步皆风景 

鼓浪屿被誉为 

“女王皇冠上的宝石” 

又汇聚了上千座风格各异 

中西合璧的中外建筑 

一个转角一幢房子皆是风景 

好 

消 

息 

厦门鼓浪屿等8家景区即日起至2022年8月31日面向全国免费开放。 

这8家面向全国免费开放的旅游景区包括鼓浪屿上的主要景区——日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、刻字馆、风琴博物馆等,以及位于厦门岛上的园林植物园和胡里山炮台。 

            海边看日出日落 

你有体会过 

看日出、日落的浪漫吗? 

等红日出海  

送落日余晖 

看海面罩上一层波光粼粼的金纱 

看霞光万丈 

日光岩上看日出 

厦门海边的日出、日落 

可谓一绝 

黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出; 

日光岩上看日出 

海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。 

海湾公园看日落晚霞 

           海边露营 

夏日的氛围感 

怎么能少得了海边露营呢 

选个太阳将要下山的下午 

搭上天幕或帐篷 

吹着海风哼着歌 

这样的生活好快乐 

环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方,环岛路、环东海域还有露营营地,商家已经准备好天幕桌椅。 

还是要提醒大家,露营虽好,过后无痕,请记得在露营过后把垃圾清理走哦~ 

            沙滩赶海 

海边不只有追风逐浪、挖沙洗水 

赶海也是正确打开方式之一 

随着傍晚海水渐渐退去 

带上工具来滩涂寻宝吧~ 

不止有花蛤 

还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等 

种类可不要太多哦~ 

随着浪花的起伏 

踩在软绵的沙滩上追逐打闹 

玩累了 

坐在细沙上静静地看着月儿升起 

皎洁的月光洒向海面 

等那阵阵海风拂过热意散

温馨提醒: 

包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围,该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立,其中黄厝沙滩(包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等)是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。 

在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等,属于违法行为哦!大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。 

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区 

同时,赶海时请大家注意潮汐规律,避开淤泥,避免被困。 

            高山露营 

山风吹拂,松涛涌动 

群山环抱,村落毗连,鸡犬相闻 

除了海边露营 

高山露营也是个 

很适合夏天的选择哦~ 

同安的军营村、白交祠村内 

自然景观丰富 

九龙溪、金山阁、七彩池、 

光明顶、百丈崖等景点 

串连成线 

成为避暑线路 

许多游客喜欢在光明顶上搭帐篷露营 

清晨观日出、黄昏赏落日 

傍晚枕着星河入眠 

光明顶资料图。夏海滨 摄 

            钟鼓索道观山望海 

半程看山

半程看海 

搭乘钟鼓索道 

山间、海边吹来凉爽的风 

可以从高空俯瞰整座城市的美景 

别有一番滋味 

温馨提醒:建议提前预约,可预约早上或下午4点后的索道,比较不热哦。 

             天竺山戏水 

天竺山森林公园 

森林覆盖率达到近97% 

有山有湖有溪有树

可谓厦门山野避暑的上佳之选

吴江波 摄 

天竺山西线的四季穀中 

有条小溪 

经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾 

带上西瓜饮料在溪水中冰镇 

溯溪而上人声渐稀 

找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩 

享受冰冰凉的夏日空闲 

吴江波 摄 

温馨提醒: 

溪穀里的岩石表面易生青苔,容易滑倒摔伤,建议穿着专业溯溪鞋玩水。此外,小孩下水游玩,家长请千万记得别玩手机,一定要全程陪同。 

            赏荷花 

接天莲叶无穷碧 

映日荷花别样红 

夏日怎么少得了赏荷花呢? 

园博苑中 

金凤、沂蒙颂、太空莲1号、赛玫瑰、 

中山红台、太真出浴、小醉仙、 

水晶白、小丽、大洒锦、小洒锦…… 

约262个品种的荷花竞相绽放 

让你一次看个过瘾 

林斌享 摄 

植物园百花厅中 

睡莲绽放于朦胧水光中 

白色、粉色、紫色等各色花朵清新明丽 

姜目园内,还有长在土里的姜荷花 

色彩丰富 

花期将持续一整个夏天 

李雪红 摄 

陈琳萍 摄 

莲花公园池塘里的荷花已盛开 

这里种有友谊红2号等品种的荷花 

花朵在阳光与荷叶的映衬下分外鲜艳 

微风吹拂时更显得摇曳多姿

翔安九溪流域内头段 

荷花池里荷花竞相开放 

与蓝天白云交相辉映,美不胜收 

蔡立煌 摄 

            看网红小花灯 

除了拥有绝美落日 

海湾公园近日的“小花灯”

也成了网红打卡点 

随着人们走近 

花朵一样的路灯慢慢变亮 

当人走到灯下时 

花瓣慢慢展开 

直至花朵“绽放” 

除了海湾公园 

在厦门园博苑 

也有一排这样的“小花灯” 

林斌享 摄 

在园博苑西片区的蕴珍桥下桥右侧,往园博苑南门的道路上,新增了10朵感应气模花。在这里,它们分别塑造成了三角梅、重瓣矮牵牛、百合花的造型。 

            林斌享 摄 

当四周安静下来时,它们害羞地垂下脑袋。当有人经过时,它们便会迫不及待地绽放出橙色、红色、粉色、紫色的花朵,仿佛在争奇斗艳一般。 

到了夜晚,点亮的花朵与远处流光溢彩的月光环交相辉映,十分耀眼夺目。 

林斌享 摄 

                   ▼ 

花儿点亮时间: 

5月-9月每天18:30-21:00 

10月-4月每天18:00-21:00 

            夜游中山路、集美新城 

近日 

文旅部公布了拟入选 

第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单 

全国123个拟入选项目中 

厦门占据2席 

分别是中山路步行街、 

集美新城核心区 

夜晚的中山路流光溢彩 

富有特色的骑楼在灯光的映衬下 

散发出时光的味道 

颇具文艺范 

集美新城的水舞秀梦幻灵动 

展现新城之夜的动感 

彰显时尚感 

林志杰 摄 

夏日里你最爱去哪儿玩呢? 

欢迎评论里一起讨论~ 

来源:厦门日报 

了解厦门及厦门新闻请关注 厦门网事 




文章编号: d947444dea01f16408bbadaadb1faf9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (五一精选【三日游·珠海长隆】海洋王国+剧院大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+佛跳墙宴) 2023-04-17 小海豚看世界   小海豚看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247618590&idx=5&sn=e05091b799dff51db8bb2aab6a1cb664






             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

游:珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、外观港珠澳大桥 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级1正珠海佛跳墙特色餐 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

3、用餐:升级1正特色佛跳墙宴,餐标60元。 

4、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店,含丰盛的自助早餐。 

5、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

4月29.30日、5月1日发团 

成人: 

厦门/漳州2388元  

泉州/龙岩2450元 

莆田2500元 

福州2580元 

房差450元 

儿童: 

1.0米以下990元 

1.0-1.49米1450元 

儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐佛跳墙餐标60元+1正团队餐40元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚450元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                  横琴湾五星酒店 

                  如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

幻想-海豚自助餐 

餐厅简介: 

甄选世界各地的上等时令食材,烹制—道道美食珍馐,让您的味蕾跟着美食一起去旅行,独树一帜的海豚池餐区,食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。 

一季秋冬早尝鲜 

海豚自助餐厅从早餐开始 

让您从美食中感受温暖的萦绕 

鲜甜美味的生滚海鲜粥 

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞 

更有肉质丰富的陕西肉夹馍 

和酸爽可口特色越南米粉等...... 

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式,结合珠海渔女神话故事作为背景,运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

                 参 考 班 次 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

远观港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排 

*图文源自网络,如有侵权,请告知* 

咨询热线:15860231799(微信同号)




文章编号: cfb1d9897cf03be0f2430fb1f122a056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (山海守护进行中，环保志愿服务点亮南山文旅景区) 2023-04-17 崖州湾园区服务中心   崖州湾园区服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg1NzQ2MQ==&mid=2247562596&idx=2&sn=bf2a21dc673b545b867a1ef5408a77f5






4月15日,三亚崖州湾科技城“山呼海唤”第三期志愿服务活动走进南山文旅景区,本期活动延续过往“行动”+“赋能”两大元素,“山海守护者”们在清理海滩垃圾的同时,领略了南山文化旅游景区的生态文化、了解了非遗文化和园林建设。山呼海唤环保志愿服务活动已延续至第三期,从潟湖到南山文旅景区,从净滩到种植海草,从中华白海豚、海草科普到热带树种认识,“山海守护者”们用自己每一次微小切实的行动,在每一期与自然相关的科普学习中,参与崖州湾生态环境修复和保护,映射出崖州湾科技城日新月异发展变化中志愿队伍的共创和参与。 

一场简单的破冰游戏“很高兴认识你”拉开了志愿服务序幕,志愿者们在认识彼此的过程中,建立了友好关系,在志愿服务中相互帮助。8岁的辛任泽是第二次参与“山呼海唤”志愿服务活动,他在本次净滩活动中充当“侦查员”的角色,他冲在志愿队伍的前面,向大家报告前方海洋垃圾的堆积情况。 

本次净滩行动共清理出20袋海洋垃圾,来自中国海洋大学三亚海洋研究院的张红丽说:“在净滩过程中,我看到了搁浅在岸边的海龟和刺豚,仔细观察发现它们的嘴巴和鼻子中塞满了垃圾,尤其是塑料一类。从我的专业来看,塑料,尤其是新型的微塑料对于海洋生态系统和环境的破坏和污染是极其严重,特别是会造成大量水生生物的死亡,所以在我们日常的生活中应该对这类污染物引起重视,尽可能从源头上减少排放。”海南南山文化旅游开发有限公司培训质检部经理范志明介绍道:“该沙滩领域平时不向游客开放,海浪会将海洋垃圾卷到岸边并堆积到沙滩上,非常感谢管理局组织的这场环保活动和到场的每一位志愿者,共同助力这一片沙滩的清理。” 

志愿者们结束净滩行动后,在讲解员周老师的带领下,走进景区长寿穀,领略热带园林景观,认识热带树种。对小花龙血树、海芒果树等树种有了深入的认识。 

据悉,本期“山呼海唤”环保志愿服务活动由三亚崖州湾科技城管理局联合海南南山文化旅游开发有限公司、中兴通讯公益基金会以及众益社会组织服务中心共同发起。 

更多阅读 

关于“山呼海唤”环保志愿服务 

“山呼海唤”环保志愿服务 

致力于通过志愿行动和赋能活动 

打造具有专业知识和技能的环保志愿队伍 

建立崖州湾“青春、热情、进步”的环保社群 

风吹过山有回音,风吹向海有浪激 

让有山有海的地方就有守护者 

对海岸线环境修复、自然植被科普 

亲子家庭关系有兴趣的你 

欢迎添加社工团队联系方式 

共同推动崖州湾绿色发展 

共建生态文明 

志愿服务召集人小丹 

18117662354(微信同号) 




文章编号: bfa715d0993b6b27f0630c45af25fde7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【全民国家安全教育日】谱写人与自然和谐共生美丽钦州新篇章) 2023-04-17 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247547646&idx=3&sn=c7bb91ade64e38ead2dcdf7629aa1652






      点击左上角蓝字 关注网信钦州 

4月15日是第八个全民国家安全教育日。今年的活动主题为“贯彻总体国家安全观,增强全民国家安全意识和素养,夯实以新安全格局保障新发展格局的社会基础。” 

为进一步增强全民国家安全意识,营造宣传国家安全教育浓厚氛围,贯彻落实习近平生态文明思想,现推出生态文明安全第三篇:谱写人与自然和谐共生美丽钦州新篇章。 

近年来,钦州市深入践行习近平生态文明思想,精准治污、科学治污、依法治污,持续深入打好污染防治攻坚战,全市生态环境质量持续巩固提升,进一步擦亮“白海豚红树林与大工业同在”的靓丽名片。 

(一)生态环境质量持续改善 

2018—2022年,钦州市城市环境空气质量优良天数比率由92.6%上升到97.0%,细颗粒物(PM2.5)年均浓度由32微克/立方米下降到24.9微克/立方米,环境空气质量持续巩固改。 

地表水国控监测断面水质优良比例由2018年的71.4%跃升至2022年的100%,达到近年来最好水平,母亲河钦江水质实现提档升级,钦江东、高速公路西桥断面水质分别由轻度、中度污染改善至优良水平,水质提高2个类别,市、县两级在用集中式饮用水水源地水质达标率持续保持100%,近岸海域水质优良面积比例86.8%,达到自治区考核目标要求,江河湖海水更清。 

土壤环境质量状况总体稳定,重点建设用地安全利用率100%,没有因土壤污染而引发的环境事件。 

(二)服务高质量发展提速增效 

全面落实《关于深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见》,提质提效完成中石油、华谊、金桂、格派、中伟等146个自治区层面统筹推进重大项目和“双百双新”产业项目环评审批,全市建设项目环评批复(备案)1000余份,审批提速率近90%,核发(登记)排污许可证500多家。聚焦平陆运河建设,统筹做好环境要素保障。扎实推进“三线一单”成果应用试点,完成深海排污区选划工作。 

(三)推动低碳绿色转型迈出新步伐 

印发实施碳达峰碳中和工作机制系列文件,将落实碳达峰碳中和工作纳入钦州市“十四五”相关规划体系,促进全市节能绿色低碳转型、经济循环发展。实施重点产业“链长制”,推进“壮产业”攻坚,加快推动传统产业转型升级,壮大产业集群,科学规划绿色石化中下游产业集群高质量发展,打造新能源电池材料全产业链。推动能源绿色低碳转型,推进13个投资超百亿元临港工业项目落地建设。推进节能潜力大的煤电、石化等传统重点耗能企业节能改造,推动新能源产业发展。建立钦州市坚决遏制“两高”项目盲目发展暨加强能耗双控联席会议制度,落实“两高”项目污染物区域削减。加快构建低碳交通运输体系,公共交通新能源车辆占比近90%,建设新能源汽车充电桩835个。2022年,钦州市地区生产总值增长8.2%,排名广西第一,多项主要经济指标增速领跑全区,创新模式夯实工业发展根基典型经验获国务院通报表扬,绿色发展迈出重大步伐。 

(四)生态文明制度建设深入推进 

实施“十四五”能源消费总量和强度双控、促进废旧物资循环利用、构建矿产资源开发保护联合监管机制、建立危险废物闭环管理体系和建立健全生态环境保护综合行政执法与司法联动机制等改革工作,推动各级各部门自觉履行《钦州市有关部门生态环境保护责任清单》责任,构建高效协调的生态环境保护工作机制。加快推进生态文明建设示范创建,灵山县获命名为第六批国家级生态文明建设示范区,实现国家级生态文明示范区创建“零的突破”。 

(五)南方重要生态屏障持续筑牢 

全市森林覆盖率57.83%,红树林资源保护修复不断加强,完成种植红树林72.3公顷和修复104.8公顷,全市现有红树林面积3212.82公顷,占广西红树林面积34.44%,居全区第二。生态保护修复项目修复海域总面积619.59公顷,保护修复海岸线长度18.37千米,恢复红树林和沙生植被310.29公顷。三娘湾海域中华白海豚数量增长至300多头,外来入侵物种得到有效防治,生物多样性更丰富,山水林田湖草海湿地等自然生态系统状况良好。根据自治区考核通报,钦州市2021年生态质量为“一类”。 

(六)监测预警处置能力稳步提升 

在国家、自治区布设7个环境空气质量自动监测点和13个地表水水质自动监测站基础上,我市建设23个钦江重点水域水质自动监测站、32个秸秆焚烧视频监控点,27个大气环境质量监测点、7套机动车黑烟车抓拍系统、石化产业园有毒有害气体监测预警系统,指导127家重点排污单位安装自动监测设备272套,生态环境监测网络体系不断完善。全面加强生态环境监测能力建设。钦州市灵山生态环境监测站实验室升级改造,2022年顺利通过检验检测资质复评审,扩项11项。钦州市浦北生态环境监测站整体搬迁实验室,监测用房面积增至750平方米。率先在全区推行生态环境执法人员“一岗双证”。加快构建县级“局队站合一”运行模式,积极探索执法、监测双向持证高效联动模式,加强监测、执法联合培训,培养一岗多能、一人多专的全能型生态环境保护人才。 

(七)核与辐射安全监管全面加强 

坚持贯彻落实理性、协调、并进的核安全观,以辐射环境安全为核心,坚持“辐射无小事”,加强核与辐射安全监管,开展安全隐患排查,全市辐射环境良好,五年来未发生核与辐射应急事件。全市核与辐射工作连续两年获自治区生态环境厅通报表扬。 

(八)防范生态环境风险能力更强 

扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改工作,整改问题按时序完成。全面排查整治环境安全隐患,加大打击环境违法行为力度,2022年,4起查处的案件被自治区生态环境厅评为典型案例。强化危险废物监督管理,医疗废物实现“应处尽处”“日产日清”,安全处置率100%。建立健全生态环境领域和应急管理领域联动工作机制,建立重点环境风险源管理目录清单,推进重点河流环境应急“一河一策一图”项目,啔动环境应急物资库建设,开展环境应急管理和突发环境事件应急演练,重点区域和领域环境风险防范预警能力明显加强,维护生态环境安全。 

做强生态产业 推动绿水青山价值实现(灵山篇) 

灵山县始终牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷殷嘱托,确立“生态立县”战略,时刻把“绿水青山就是金山银山”发展理念贯穿于经济社会发展全过程,立足区域自然资源和生态禀赋,坚持“在保护中发展,在发展中保护”,高位推进,生态责任层层压实,大力发展生态经济,生态环境质量持续改善。全县森林覆盖率64.85%,地表水国控断面水质优良率100%,县城饮用水水质达标率100%,环境空气质量优良率96.7%,拥有国家级农业龙头企业2家、自治区级9家;获认定现代特色农业示范区442个,灵山县水果产量居广西第一、全国第二,89个行政村获得市级以上生态村命名,生态文明建设成效显著,人居环境更加优美,创造更多生态财富。2022年11月,灵山县获生态环境部命名为第六批生态文明建设示范区。 

做强生态产业 推动绿水青山价值实现(浦北篇) 

浦北县坚持“绿水青山就是金山银山”发展理念,深入贯彻习近平总书记对广西工作的系列重要指示精神,积极探索“两山”转化路径,全力打造“生态+”发展模式,以“生态绿”助推“经济红”,逐步走出一条点“绿”成金、生态惠民之路。全县森林覆盖率73.83%,空气优良率96.4%,集中式饮用水达标率100%,地表水国控断面水质优良率100%,拥有国家A级景区9个、“三品一标”农产品68个。2022年全县地区生产总值299.7亿元,增长7.7%;其中第一产业增加值增长5.6%,农林牧渔业总产值增长6.2%,排钦州市两县两区第一。获评2021年度广西高质量发展进步县。 

建设绿色工程  助推西部陆海新通道战略 

钦州地处北部湾中心,是西部陆海新通道的关键海陆枢纽。同时,北部湾海域是我国海洋生物多样性最高的海区之一,以高水平生态环境保护助力西部陆海新通道建设成为钦州市的重要课题。 

龙门大桥和平陆运河是西部陆海新通道的重要组成部分。龙门大桥建设严守生态红线,持续保护好施工路线途径的红树林,减少施工对生态环境的破坏,切实保护好红树林生态圈。平陆运河以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标,通过开展运河沿线水环境综合整治和水生态修复,实施自然岸线和生物多样性保护,建设沿河生态廊道,着力打造低碳运河,共建高质量发展的活力滨水经济带,力争将平陆运河建设成为世界级保护水平的生态运河、绿色运河。 

要在服务保障平陆运河建设中加强运河生态保护,研究制订水源地保护区、海洋保护区、红树林保护区等调整方案,加快保障饮水供水安全,促进运河安全和谐建设。 

END 

    来 

    源丨市生态环境局 

    编辑丨黄廷玺 

    校对丨林爵斌 

    审核丨翟可隽 




文章编号: 4a0c866ee04c6373bbe48f5df91dcc22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (401班班级周报第八期第一刊（游记）) 2023-04-17 向阳朵朵开   向阳朵朵开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzI3ODU1Mw==&mid=2247484608&idx=1&sn=9086ee6c68419a163d1d6c7333e2d689






世间温柔 

CHUNLIU 

HUAXIANG 

春柳花香 

迈开脚丫,去丈量世界! 

401班 李铭茜 

401班  

李铭茜 

游玉苍山 

      今天是个好天气,爸爸说带我们去游玉苍山。朦胧的山雾缠绕着美丽的玉苍山,像给他围上了一条美丽的围巾。 

      车子围绕着弯弯的山路行驶。山路像一条巨大的蟒蛇,一圈又一圈的缠绕着玉苍山 。接近一个小时的路程,我们的车子终于到了山顶。路口一个大大的石牌上写着九个字"玉苍山国家森林公园",显得特别的气派。 

      我们把车子停好,沿着山路一路向上。公园里有各式各样的项目,我最喜欢的是玉兔洞,寿桃石和刺激的摩天栈道。爸爸说"玉兔洞只有兔子才能钻的进去。"我们不信,硬要试试。玉兔洞真的是太窄了,我和几个小伙伴倒是钻了进去,只有爸爸落在了后边,爸爸太胖了,他收紧小腹,深吸一口气,使劲往里挤,我和几个小伙伴连拉带拽的,总算把爸爸拉了进去。 

      一路玩玩闹闹,我们终于站在了山顶,放眼望去,一座座山峰像无数把利剑直插入云端,各种奇峰异石,有的如同金龙狂舞,有的好似骏马腾空…… 

      我爱美丽的玉苍山! 

爱自己是终生浪漫的开始 

401班 蔡沛玲 

401班  

蔡沛玲 

游海南岛 

      海南岛的风景美不胜数,就带大家一起来深刻地了解海南岛吧! 

     我们全家乘着飞机到达海南岛。飞机门一开,浮现在眼前的是一幅海南风景图。到处是一排排的椰子林,椰子树上结满了圆圆的椰果。我们出了飞机场来到了海南旅游社,在旅游社的大门我看见一片像海滩一样的柔沙地。那里是入海前健身区,你可以在那里玩耍,也可以在那里观览,因为沙地四面八方的墙上都有着标示图,每个标示图上都写着许多关于海洋的知识,可丰富,可有趣了。 

      出来外边,就能看见一片耀眼的光芒。天上飞翔的海鸥,地上金灿灿的沙滩,还有那湛蓝湛蓝的大海,别提多美丽了!沙滩上躺着许多奇形怪状的贝壳:圆的、尖的、五角星的、桃心的,椭圆的,蜗牛壳形的……颜色五彩缤纷:白色的、粉紫的、暗红的、蓝的……不计其数。更可爱的是,这些贝壳里有时还会藏着些小鱼小虾呢!海面上更是热闹了。有些人在海里玩泼水嘻戏,有些人在海里玩"鲨鱼捉戏小鱼”,有些人在海里冲浪,还有些人在海里玩潜水捉迷藏,每个人都玩得不亦乐乎! 

      除了有好玩的,还有好吃的呢!那就是海南岛正宗的海鲜大餐了!有味道鲜美的大龙虾、肉味鲜美的蛤蜊、香味四溢的大螃蟹、晶莹透亮的沙虫、五彩缤纷的海螺、鲜甜嫩滑的老虎斑鱼......真是奇形怪状,应有尽有!特别是那个“鲜”劲,爽! 

     海南岛真的太好了!美景,美味,好玩,让我留连忘返!百闻不如一见,只听别人说,不如一起到海南岛那里去玩玩吧! 

迈开脚丫,去丈量世界! 

401班 赖妍涵 

401班  

赖妍涵 

游“落日咖啡” 

     寒假的一天,正当我在家感到无聊时,妈妈突然跟我说,有几个同学的妈妈约她到“落日咖啡”去聚会,让我跟她们一起去。 

     我们驾车来到了“落日咖啡”这个地方。门口是一个大拱门,虽然它没有城市里那样豪华精致,但是它却比城市一些场所的大门美丽壮观。它上面挂满了各种各样的真花:有凤仙、兰花、芍药......所以,我们还没进门,就可以闻到淡淡的清香,门口还挂了几个大字:“落日咖啡”。 

     我们进了大门,里面还有好一段路。沿途也有各类五颜六色的花。有些花刚好开放,犹如烟花似的排排绽放着,清新的香味也扑鼻而来,好似进入了人间天堂…… 

      我们边走边享受着花儿给我们带来的愉悦。不知不觉就来到了里面。看!这边的天空蓝蓝的,像深蓝色的大海!回廊上灯火辉煌,光彩夺目,璀璨耀眼。开饭的时间到了,我们几个租了个白色的帐篷,开开心心地吃了起来。吃完之后,我们又玩了很多游戏:“三字经”、“一二三木头人”、“育人抓”......时间过得真快,一不留神就到了晚上八点,我们恋恋不舍地离开了。 

       “落日咖啡”景色迷人,真让人留连忘返! 

迈开脚丫,去丈量世界! 

401班 陈阳 

401班  

陈阳 

珠海长隆海洋馆 

       今天,我们班去珠海长隆海洋馆研学,我们坐着大巴车,吹着空调,可别提多惬意了。 

      我们坐了两三个小时的车,终于到达了长隆海洋馆。一下车,一个大大的酒店映入眼帘,酒店上面有两只巨大的企鹅,它们弯着身体比划成了一个爱心造型,虽然不是真企鹅,却栩栩如生!酒店的旁边就是长隆海洋馆的大门啦,走进大门有一个大隧道,上面有很多关于海洋的视频,一进去里面就像穿越一样。        进入园内,一个小喷泉在中间格外显眼,进去里面,游乐设施和水族馆数不胜数!我们首先来到了壮观的鲸鲨馆,鲸鲨馆四周都是深蓝色的海水,这些水都被玻璃罩牵制着,在里面徘徊着。水里的鱼大大小小,颜色各异,长短不同,每一只都很独特:凶猛霸气的大鲨鱼,可爱的小丑鱼,好像会笑的魔鬼鱼,还有体型很长的鳗鱼等。鱼类应有尽有,那些奇特的鱼儿们, 每一个都霸气十足,我可喜欢了! 

      接下来就是水母学堂了,一个个水灵灵的水母在水中自由自在地飘游,细长的触须在水中摇摆。水母品种繁多,其中雪花水母就是我最喜欢的水母,刚开始我看到雪花水母时,我还以为是一种在海里的植物,可是一看介绍才知道,原来这种形状酷似雪花的动物就是水母啊,我看着这雪花似的水母,不是在水中飘着就是在玻璃罩上趴着,那样子简直悠闲极了! 

       接着,我们来到了白鲸剧场看表演。我看见一只只雪白的海豚在水中游玩,等着它们主人的到来,经过了漫长的等待,终于,白海豚的主人到来了,每个饲养员都拿着一桶小鱼,那是海豚的零食。他们和海豚们一起玩耍,一起表演,可开心了!其中,有一位小姐姐给她的小海豚喂小鱼的时候,惊奇的一幕出现了:当小姐姐给它小鱼时,小海豚表示不要;当她给小海豚中等大的鱼时,它也摇头表示不要;当小姐姐给它大鱼时,小海豚还是表示不要;可当小姐姐拿出一桶鱼给它时,它点头表示要了,可真是聪明又狡猾的小海豚啊! 

      企鹅,你们熟悉吗?没错,下一站就是企鹅馆啦!企鹅的种类依然是非常多,有白眉企鹅、帝企鹅、王企鹅、小蓝企鹅......每一种都很可爱。它们走路时一摇一摆,一下摔进水里,一下又摔进雪里,呆呆的,说企鹅可爱那是大实话! 

       最后,就是雨林升降塔了。漫长的等待后,终于轮到我们了。我们先坐上椅子,它们被一根根钢丝线拉起来的,灾系好安全带,然后听到一声广播,椅子便快速地上升,又飞快地下降,上升又下降······而且速度还快得不得了!塔很高,我几乎都不敢往远处看。就这样上上下下,一声声尖叫也随风飘来。终于,升降塔停止了,可我还是心有余悸......我们带着余悸依依不舍地离开园内,坐上大巴车回去了。真期待下次的研学呀! 




文章编号: 6967e26b611627f21c2bb75618805cdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (汕头一海域发现一级保护动物) 2023-04-17 海门佰事通   海门佰事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUzMjY4OA==&mid=2247528343&idx=3&sn=60fc0d9808f8c05e3da32eec917549b9






            一双红红的小眼睛 

            两只灵敏的小耳朵 

            还有一对灰色的前鳍、背鳍和尾鳍 

            组成了一只活泼可爱的小海豚 

            梭子一般矫健的身形往上一跃 

            在海面留下一段优美的弧线 

            今天是4月14日 

            也是世界海豚日 

    4月12日上午 

    三头中华白海豚现身汕头市濠江区东湖海域 

    目前全国仅剩不到5000头 

    该消息登上了央视新闻客户端 

    也迅速上了腾讯新闻热榜 

    引发网络热议! 

    中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。 

    它们是近岸定居性物种,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域,成年个体长2—3.5米,主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的,随着年龄的增长,颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去,在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。 

    此前,基于背鳍进行个体的照片识别,专家团队确定在粤东海域仅剩下最后13头中华白海豚。 

    视频中,两头中华白海豚呈粉红色,另外一头带点灰色,它们在碧波中欢快跳跃,尽情嬉戏,曼妙的身姿非常漂亮。视频拍摄者东湖渔民叶永坤介绍说,他此前已多次在这片海域发现中华白海豚。 

    近几年,海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其还能发现中华白海豚,“海上大熊猫”现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。 

    据悉,近年来汕头海域水质得到明显改善,现在海洋生物(物种)也越来越丰富,珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是汕头海洋生态环境向好的真实写照。 

    习近平总书记近日在广东考察时,听取了广东省海洋渔业发展情况介绍,强调要加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。习近平总书记高度重视海洋强国建设,围绕海洋事业多次发表重要讲话、作出重要指示,指出要高度重视海洋生态文明建设,加强海洋环境污染防治,保护海洋生物多样性,实现海洋资源有序开发利用,为子孙后代留下一片碧海蓝天。 

    近年来,汕头持续强化海洋生态文明建设,南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。 

    位于南澳的南澎列岛,目前是国内小型鲸豚的重要栖息地之一。因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统,南澎列岛保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。 

  科研团队在南澎列岛周边海域调研。郑康华 摄 

    同时,汕头探索全面建设社会主义现代化的汕头实践,秉承“打造粤东生态屏障,建设绿色和美侨乡”建设理念,高标准推进绿美汕头生态建设,打造人与自然和谐共生发展新格局。 

    汕头深入推进林长制,大规模开展土地绿化,广泛种植樟树、秋枫、山杜英、中华楠等乡土树种。目前,全市森林面积83万亩,森林覆盖率25.4%、森林蓄积量209.8万立方米,林业资源也不断提质增量,森林碳储备功能、生态功能明显提升。 

    山与海相拥,人与城共融。如今的汕头,一边是青林碧海、鱼跃浅滩、鸥鹭翔集;一边是高楼林立、车水马龙、游人如织。近年来,汕头以“300米见绿、500米见园”为目标,持续推进打造高颜值“花园城市”。目前汕头城区绿化覆盖率为43.29%,城区人均公园绿地面积达到12.25平方米。 

    汕头通过对苏埃湾、牛田洋等片区的保护修复,有效促进湿地生态系统的稳步恢复和生物多样性的稳定。目前,我市湿地面积8.4万亩,红树林(桐花、秋茄、木榄等)0.43万亩。优良的生态环境,也为鸟类的繁衍生息提供了理想的家园。 

    当下,一幅幅生机勃勃的“绿美汕头”画卷正在鮀城徐徐展开。广大市民群众感受最深的是,“生活在汕头幸福感满满”——家门口就有公园可以漫步赏花,行走于乡村间处处是景,在湿地内邂逅“神奇精灵”,感知自然的律动……这一切是我市高质量推动绿色生态建设最生动的见证。 

来源| 汕头发布 

接收海门消息 

          关注服务号 

          全天候接收 

          海门消息 

                                     




文章编号: 16ff0d3fbdc1ad2143efb9a8ed41a277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【本埠】汕头，攒了个「大招」) 2023-04-17 澄海坝头在线   澄海坝头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651028852&idx=3&sn=c281ef152be3925a6af980dcb408df61






     说起汕头 

     是不是又开始馋了 

     馋那新鲜的牛肉火锅 

     一口下去爆汁的牛肉丸 

     馋那焦脆鲜香的烧烤 

     尤其是外酥里嫩的豆腐鱼 

     馋那肥美入味的生腌

     鲜而不腥,甜而清爽

     馋那裹着肉、蛋、虾的肠粉 

     还有加了各种料的深夜豆浆 

     还有卤鹅、砂锅粥、猪杂汤、 

     蚝仔烙、粿条、各种粿…… 

     吃过一次就让人回味无穷 

     凭借大街小巷的遍地美食 

     汕头“征服”了无数游客 

     而今年开春的汕头 

     更是收获了全网百亿流量 

     满城烟花点亮了全民的期许 

     意气风发的“英歌舞”传递着民俗风情 

       

不仅如此 

还吸引了“海上大熊猫” 

中华白海豚在海域嬉戏 

4月12日,中华白海豚现身汕头市濠江区东湖海域。视频拍摄者东湖渔民叶永坤 

     这座让人上头的城市 

     还有多少惊喜是我们不知道的 

     今天我们跟大家一起 

     来看看汕头的另一面

     人间三月春光好 

     鮀城花开别样红 

     今年3月 

     汕头迎来了一场展示 

     汕头“织造”硬核实力的盛会—— 

     第二届中国·潮汕国际纺织服装博览会 

     在汕头盛大开幕 

           15大展区 

           5万平米 

           508家企业 

           12个产业集群 

           超10万爆品新品 

           15场大秀 

           一个个数字 

           印证了汕头“织造”的硬核实力 

           诠释了行业潮流新风尚 

           展现了“国潮”风采 

     精彩、时尚、前沿 

     现场 

     人潮汹涌,人头攒动 

     受到越来越多关注的汕头 

     它是真的“秀” 

     01 

     百载商埠 

     最早“工业+商业”贸易模式发源地 

     1860年 

     汕头开埠成为中国最早的通商口岸之一 

     汕头因海而立、因港而兴、因商而旺 

     汕头港吞吐量曾居全国第三 

     商业之盛居全国第七 

1920年的潮海关办公大楼,也是汕头开埠以来最早的建筑之一 

     在汕头近代工业发展中 

     20世纪30年代为高峰时期 

     汕头商业的繁荣发展 

     和工业的从无到有、从小到大 

     造就汕头“前店后厂”的工业发展模式 

     其中 

     纺织工业有着突出表现 

     随着港口开放 

     先进的设备和技术传入 

     20世纪30年代 

     汕头的针织手工业逐渐发展成“群落” 

     当时生产的纱线、布、抽纱、纱衫 

     汗衫、背心、袜子、羊毛衫 

     围巾、运动服、运动背心等产品 

     带动了汕头近代商业贸易的 

     迅猛发展与高度繁盛 

民国时期的广告、印有广告信息的批信 

     02 

     链条完整 

     千亿纺织服装产业集群 

     改革开放以来 

     在海外侨胞对家乡建设 

     的 

     积极支持和参与下 

     汕头纺织服装产业集群 

     逐渐形成并得以快速发展 

     经过40多年发展和沉淀 

     汕头纺织服装产业 

     从家庭小作坊和“三来一补”加工模式 

     发展成为千亿产业集群 

     形成了从捻纱、织布、染整、 

     面辅料、成品到展示销售 

     的完整产业链 

     是全国八大千亿纺织服装产业集群之一 

  

保暖衣生产车间 

     拥有内衣、家居服、毛衫等 

     多个特色产业集群 

     内衣家居服产量约占全国65% 

     80%电商新渠道的内衣家居服产地在汕头 

     每年生产逾10亿件内衣家居服装 

     销往全球各地 

     随着产业不断壮大

已延伸出化工染整助剂

包装机械等配套产业生态 

     03 

     高质量发展 

     从汕头“织造”到“智造” 

     当前 

     全省吹响高质量发展的冲锋号 

     作为百载商埠的汕头 

     迫切需要重现“工业+商贸”的繁荣 

     汕头纺织服装产业正站在时代拐点 

     对高质量发展进行更多的探索 

     实现高端化、智能化、绿色化生产 

     在锦纶生产车间

多台纺丝机、加弹机忙得“起飞”

智能化的设备大大减少了 

     生产对人工的依赖和需求 

后纺加弹车间 

     在纬编生产车间里 

     一台台纬编大圆机紧张运转 

     一根根小纱线从四周输入大圆机内 

     “眨眼间” 

     纱线变成一条条精良优质的布匹 

纬编生产车间 

     从胚布到鲜艳亮丽的布匹 

     需要经过一番“体检”“烫发” 

     “修剪”“染色”“沐浴” 

     产出的每一匹布都力求绿色、生态环保 

印染环保综合处理中心 

     在成衣生产车间 

     全链条智能化生产 

     一件全新的商品从设计企划到成品入库 

     最快的时间仅需14天 

面料正在进行后整理拉剪烫处理 

     在面料开发方面 

     抗菌、凉感、变温 

     吸湿、排汗等各类“科技面料” 

     让贴身衣物裸感、时尚、舒适 

     由此可见 

     小小一件内衣家居服的生产过程 

     充满了“大门道” 

5G内衣数字化工厂 

     大地回春, 

     万物复苏 

     汕头这座滨海城市 

     日益成为产业发展热土 

     凭借厚实的家底 

     让世界看到中国“织造”力量 

     “肉眼可见”的未来一片光明 

<左右滑动查看更多> 

     过去的一年 

     汕头在为重构“工业+商贸”发展沃土铺垫 

     向中国乃至世界发出了 

     高质量发展的最强音 

     让近者悦、远者来、居者安 

     使在汕者自豪、 

     来汕者倾心、闻汕者向往 

     汕头 

     宜居宜游宜创业

     欣欣向荣,未来可期 

   来源:汕头发布 




文章编号: 46aba9fe6dbd73e33162ba967e6ef2c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (今日深圳事 | 直冲35°C！或将迎雷暴+大风) 2023-04-17 深圳百事通   深圳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4NTg0MA==&mid=2674198437&idx=3&sn=40e6d5ce6326985c8c2f34e9705a4bbe






我和我朋友都想做有钱人 

可是一见面就散尽家财 

据@深圳天气消息,昨日(4月16日)上午10点,深圳气温就已夺得全国top1! 

具体天气情况如下:18日天气多云,早晚有轻雾,局地有短时阵雨;19-23日天气不稳定,雷雨频繁,部分时间雨势较大。 

这周天气变化节奏快,气温波动较大,大家需注意适时添减衣物。 

近日,A/W2023深圳时装周火热进行中。 

除欢乐海岸主秀场外,本届时装周在南山、福田、罗湖设置了三大平行会场,联动众多核心商业圈及大型综合体,掀起一场时尚新浪潮。 

近日,深圳一市民在乘坐地铁时,因在站内停留4小时,除车费外,还被收取了15元的“超时费”。 

对此,深圳地铁方面作出回应,表示验票进闸后,乘车最长时间为210分钟,付费区停留超过210分钟,属于超时,需补交票款。 

从广东海警局获悉,该局东山艇13日在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

近年来,执法员在执勤期间曾多次与中华白海豚邂逅,这也显现出了深圳湾附近海域的生物多样性正日趋丰富,海洋生态环境正在不断改善。 

重要提醒,这周上班时间有变,4月23日(周日)要!上!班! 

今年“五一”,4月29日至5月3日放假调休,共5天,4月23日(星期日)和5月6日(星期六)上班。 

上班只干三件事: 

偷电、大量喝水、上厕所。 

编辑丨小马 

校对 | SS 




文章编号: 68fb42701ca7333c27ad71d852dd67a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (重磅！2023版《广西旅游导览图》正式发布！) 2023-04-17 平果生活网   平果生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc5OTE4MQ==&mid=2448987744&idx=6&sn=4d6afc27fe39aaf8d83c6c9d541e6c1a






重点1 

新版导览图来了

   

   为更好地宣传广西丰富的旅游资源和新业态,展示新时代壮美广西形象,促进广西文化旅游高质量发展, 

   4月14日,《广西旅游导览图(2023年版)》正式对外发布。 

比起2022年版有什么不同?

2023版都有哪些内容? 

较之2022年版的《广西旅游导览图》,2023年版新增景区景点94个,并首次将旅游休闲街区、夜间文化和旅游消费聚集区、长寿之乡等纳入导览图。 

        升级后的导览图总计700多个导览点 

        ★5A级景区9个 

        ★4A级景区334个 

        ★国家级旅游度假区2个 

        ★自治区级旅游度假区21个 

        ★国家全域旅游示范区5个 

        ★广西全域旅游示范市8个 

        ★广西全域旅游示范区31个 

        ★广西特色旅游名县32个 

        ★国家生态旅游示范区3个 

        ★广西生态旅游示范区95个 

        ★国家5C级自驾车旅居车营地(五星级汽车旅游营地)1个 

        ★四星级汽车旅游营地12个 

        ★全国红色旅游经典景区16个 

        ★广西五星级乡村旅游区122个 

        ★国家级旅游休闲街区2个 

        ★国家级夜间文化和旅游消费聚集区5个 

        ★世界长寿之乡4个 

        ★中国长寿之乡35个 

        ★导览图同时标注广西文化和旅游厅官方微信公众号、广西政务便民服务热线、“一键游广西”小程序等信息,并提供扫码下载旅游导览图电子版服务,为广大游客提供及时、详尽、便捷的旅游资讯。 

        ★全区主要景区景点、高速公路服务区、城市旅游集散中心、高铁站以及各级公共文化服务场馆将于近期上新《广西旅游导览图(2023年版)》。 

   点击下方链接,下载高清版 

   《广西旅游导览图(2023年版)》 

   ↓↓↓ 

  

重点2 

线路首发 

  

2023年“潮玩三月三”旅游精品线路首发!

八大线路,带你畅游广西! 

   全新的旅游导览图有了!适逢壮乡春正好,又是一年一度“壮族三月三”,在广西各族人民共同欢庆的节日盛会即将到来之际,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色,遍寻八桂好景和节庆活动,重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路,诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有,诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节! 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

世界寿乡·自在康养之旅 

中越边关·G219国道探秘之旅 

山水课堂·奇妙研学之旅 

春泛西江·别样岭南之旅 

不忘初心·红色足迹之旅 

线路一:

胜日寻芳·桂北山水体验之旅

(桂林、贺州) 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街,;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

   ▲相公山 小红书@方灯 

   ▲摄影/黄发俊 

线路二:

春日赶海·浪漫北部湾之旅

(北海、钦州、防城港) 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌; 

DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

▲北海银滩 图/郭庆华 摄 

   ▲三娘湾中华白海豚 

▲万尾金滩高跷捕鱼 青萝/摄影 

线路三:

踏歌八桂·多彩民族之旅

(柳州、来宾、河池) 

行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3:上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居) 

DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演。 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

   ▲柳州景色 图@柳州传媒微报公众号 

   ▲来宾莲花山风光 图/陈丽 摄影 

   ▲歌娅思穀 图源/南丹丹泉旅游 

线路四:

世界寿乡·自在康养之旅

(南宁--百色--河池) 

行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

   ▲上林大龙湖风光 图/潘永 摄影 

   ▲百色凌云浩坤湖 图源/广西旅发旅游股份有限公司 

▲河池七百弄 

线路五:

中越边关·G219国道探秘之旅

(百色、崇左、防城港) 

行程亮点:中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

DAY6:上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

   ▲通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

   ▲图源/小红书@广西德天跨国瀑布景区 

   ▲东兴国门景区 

线路六:

山水课堂·奇妙研学之旅

(南宁、崇左、钦州) 

行程亮点:世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

   ▲图源/广西壮族自治区博物馆 

▲弄岗国家级自然保护区白头叶猴在嬉戏 蒙有蔚/摄 

     ▲三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY 

线路七:

春泛西江·别样岭南之旅

(梧州、玉林、贵港) 

行程亮点:中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然—— 平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

   ▲梧州骑楼城 图/小红书@糖Suger 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

   ▲北帝山风光 小红书@大T 

线路八:

不忘初心·红色足迹之旅

(桂林、百色) 

行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习近平总书记调研过的毛竹山村; 

DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

   ▲广西壮族自治区桂林市全州县红军长征湘江战役纪念馆 图源/文旅之声 

     ▲百色起义纪念园  

一图在手,线路也有,说走就走! 

-正文结束- 

                                                 内容性质 : 平果生活网整理编辑 

                                                 内容来源 : 广西旅游厅  

                                                 值班编辑 : 火柴盒 

                                                 监制审核 : 李万林 

                                                 总  编  辑  

                                                 : 韦玟成 

                                                 运营主体 : 广西平果新颖文化传播有限公司  15676600088 

                                                 荣誉顾问 : 广西智团律师事务所 廖海涛律师 18277676930 

*如有侵权等其他问题,请及时联系本平台删除 

     新媒体矩阵:  

      |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

平果本地攻略: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | |  |  |  |  |  |  |  |   

广告投放/宣传推广/获客引流/营销策划 

商务合作:15676600088(微信同号) 




文章编号: cba7a2715683fab60b9b5e485d9b6cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (5·1狂飙海岛游！佛山周边海岛游推荐，打卡广东“圣托里尼”！) 2023-04-17 佛山国旅头条   佛山国旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652080725&idx=2&sn=05583c5c7cf007f5f24810449bacf909






        点击蓝字关注我们 

如果说最舒服的度假地是哪里 

那海岛一定在榜 

阳光与沙滩 

你是向往一望无际的大海 

还是生猛无比的海鲜盛宴呢~ 

        这个五一 

         狂飙五邑 海岛风情 

        “东方夏威夷、南海第一滩” 

        0 

        1 

        上川岛 

 波澜壮阔的南海上,“东方夏威夷”的美誉,蜚声海内外,先后入选“南粤百景”、“中国十大优质海浴场”、“广东省滨海旅游示范景区”及“国家AAAA级旅游景区”。 

        NO. 

        1 

        飞沙滩 

享有“东方夏威夷”之称的AAAA级旅游度假区【飞沙滩】,飞沙滩旅游区,全长4800米、宽420米,沙质洁白细腻、海湾宽阔明丽、滩长浪缓、沙粒晶莹、海水清澈见底、无污染、无鲨鱼,腹地林木葱郁,素负“南海第一滩”的盛名。 

▼上川岛沙滩娱乐项目▼ 

川山群岛天蓝海碧,空气新鲜;这里气候怡人,冬无严寒,夏无酷暑;这里是著名的海滨旅游度假区,是都市人休闲放松,回归自然,领略海岛风情的理想选择。 

        走潮人径,观海探险休闲田园 

        0 

        1 

        下川岛 

感受海风的浪漫,体验不一样的海岛风情 

由浅及深的蓝色大海  

这大概就是夏天的味道 

下川岛椰树成林  

可览景观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓 

面朝大海,放空自己 

层层海浪映入眼帘 

让人感叹这是一片能让人发呆的海 

这里有最美的海上日出 

配上绝美的沙滩 

        NO. 

        1 

        【潮人径】 

下川岛潮人径全长42公里 

依据景观特色分为: 

观海径、休闲径、探险径、田园径 

         “身未动,心已远,只因美景在身旁” 

         0 

         1 

         那琴半岛 

这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。 

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。 

          NO. 

          1 

          广东“圣托里尼” 

这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,蔚蓝的海岸线,天然优质的沙滩,无论怎么拍,都是大片的感觉。 

慵懒的阳光和美丽的沙滩,以及千奇百怪的形状各异的石景,海风迎面吹来~ 

▌声明:图片来源于网络转载,如有侵权,请联系我们第一时间删除,谢谢!




文章编号: e283721e489778e8d7afe528ad63fa08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (以赛促教共成长 专家讲座拓视野|首师附中实验学校高中部一周工作纪实) 2023-04-17 首都师范大学附属中学实验学校   首都师范大学附属中学实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAxMjAyMw==&mid=2247512553&idx=2&sn=e84c60daf4ae266d04948cc4143462cf






以赛促教共成长 

专家讲座拓视野 

最是人间四月天,随着天气一日日转暖,草木万物在春天变得柔软,风和日丽,蓝天白云,樱红柳绿。在万物生长的季节,首师附中实验学校高中部的老师与同学们也在积极地学习和成长。 

美术课堂展风采 教学竞赛绽芳华

为深入推动核心素养引领下的中小学课堂教学改革,促进美术学科教学质量不断提升,4月13日上午,我校高中部参与承办了房山区“文婧杯”教师基本功大赛高中美术组决赛。 

我校王艺璇老师首先进行了现场课展示。王老师凭借饱满的教学热情、扎实的专业知识、灵活的课堂调控、新颖的授课思路,以及对多媒体设备的娴熟应用,呈现了一节精彩纷呈的美术课堂,课堂气氛轻松活跃,师生互动频繁而有深度,课堂教学亮点迭出,受到了在场听课教师的广泛好评。 

随后,我校杨义老师进行了说课展示,杨老师围绕“说教材”“说学情”“说目标及重难点”“说教法学法”“说教学过程”等多方面展开,贯彻新课改理念,充分关注学情,精心设计教学程序,语言流畅,表达规范,个人风格鲜明。 

比赛结束后,评委老师做了精彩点评,认为参赛教师对课程内容把握较好,对课程的表述也很到位,条理清晰,逻辑严密,整体水平较高。本次比赛的成功举办,不仅为我区中学美术教师提供了相互学习交流和展示的平台,也有力地推动了我区美术教师专业化素养的提升,强化了教师的发展意识,明确了研修方向。 

校长邀你听讲座 碧海蓝天同守护

4月15日下午,首师附中实验学校“校长邀你听讲座”活动走进我校高中部,邀请北京潘文石生物多样性研究中心研究员赵一老师和潘岳老师为高中部成达学子开展“在三种濒危物种中间——寻找走出困境之路”专题讲座。 

我校外聘专家何文轶、教科研主任王帆、高中部生物教师张丽云及其他各学科老师共同参与了此次活动。 

赵老师通过一组组图片和数据讲述了潘文石老师近40年深处荒野,带领团队成员在艰苦的环境下开展研究的“科学苦旅之路”,以及为大熊猫、白头叶猴和白海豚这三种珍稀动物的物种保护、繁殖与生存环境的建设做出卓越成就的历程。 

赵老师谈到,“热爱生命,是人类天性中的一部分。人类无法孤独地行走于天地之间,必须与万物共同生存。”这些话语令在场的同学们陷入沉思,相信热爱生命、敬畏自然的种子此刻已然在年轻一代学子的心中悄然发芽。赵老师总结道,自然保护运动是一项人类共同的事业,单靠少数人的热情和坚韧不拔的工作精神是不够的,必须把科学、政治、经济和伦理道德等各个领域的知识与力量整合起来才能付诸实现。他勉励同学们当前最重要的是要学习知识,高中时代是积累知识、奠定理想的最佳时期,希望同学们都能够认真学习,朝着梦想坚定前行。 

讲座结束后,同学们意犹未尽,积极向赵老师和潘老师请教,提出了诸多高质量问题。同学们还自发邀请两位老师签名留念,表达了对两位老师的敬重和感激之情。 

此次讲座开拓了同学们的视野,丰富了知识储备,使得同学们对“生物多样性保护”具有了更加全面和深刻的认识。希望高中部全体成达学子能够在“校长邀你听讲座”系列活动中收获满满,脚踏实地,志存高远,为我国社会主义现代化建设事业努力奋斗。 

不知不觉,本学期开学已近两月余。过去的两个月,高中部各位教师扎实备课,积极参赛,在各项教学赛事中积累经验,提升能力;高中部全体成达少年们刻苦读书,努力拼搏,收获学科知识的同时也不断通过学校举办的各项活动增长见识,拓宽视野。未来,高中部将举办更加多元化的赛事和活动,全面助力师生的共同成长。 

撰稿|代帅楠 

编辑|王迪 

审核|李迎春 罗建荣 王菁 

首都师范大学附属中学实验学校 




文章编号: d60072063ff8dd2e3cd4d19aad4836e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (汕头海事局“人人话保密”微视频优秀作品展播（四）) 2023-04-17 汕头海事   汕头海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE0OTA5Mg==&mid=2653535914&idx=1&sn=6cafe85e5b4b0aa57480d826c6b3ff3b






   《警惕身边的泄密隐患》 

供稿 | 榕江处

主创人员 | 榕江海事处白海豚青年突击队 

审核 | 陈文强、张海勋、姚鹏飞 




文章编号: c64f512baabc3e94a1097da56bd29946
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【超流量旅游路线】带您赶海踏浪游，超人气upup~) 2023-04-17 宁德生活网   宁德生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxNjQyMA==&mid=2650486509&idx=3&sn=1e56411cb15a41a41c7383df13f18a27






人间四月天,山风海韵长 

2023福建省文旅经济发展大会召开在即 

作为大会主办地的宁德

重磅推出超流量五条旅游路线 

喜欢大海的小伙伴 

千万不能错过 

超人气赶海踏浪游 

上午 

带着对大海的向往,从宁德市区前往福安市宁海村(车程约60分钟)。多彩的梦幻童话渔村与蔚蓝大海自带梦幻滤镜,你可以在渔村漫步,也可以乘船登上蓝黄相间的现代渔排,尽情感受“海上田园”的独特魅力。 

Hi 

图|福安市文体和旅游局 供图 

中午 

可以在宁海村海上渔排餐厅吃海鲜,或者前往下岐海鲜一条街尝鲜味。 

Tip:宁海村海上渔排餐厅配套餐厅及住宿各三间,能容纳30余人就餐。岸上有海之味海上餐厅与岸直接相连,能容纳150余人就餐。 

购物推荐:天宏水产公司黄鱼鲞 王元贤 13055575557 

图|柳明格 摄 

图|福安市文体和旅游局 供图 

下岐村(车程30分钟)。这个被誉为“闽东连家船民上岸第一村”的小渔村,处处透露着如今连家船民幸福的生活气息。你可以在独具特色的渔民广场拍照打卡,或穿梭在阶梯巷弄之中,看远处的渔船往来不息。 

图|李民雄 摄 

图|福安市文体和旅游局 供图 

下午 

溪邳村(车程20分钟)。这里是闽东最大的连家船民聚居点,央视热剧《那山那海》曾在此取景。溪邳村有着悠长平静的海岸线,没有匆匆步履的喧嚣,人们在过着世外桃源一般的生活。运气好的时候,你能看到白海豚在海中嬉戏哦。 

图|福安市文体旅局 供图 

霞浦县七星村(车程约80分钟)。这里曾是央视《心连心》慰问演出的主会场,海上建筑的大红色屋顶在霞光下,显得别具风情。在飞霞温柔中,享受七星渔排上的海鲜晚餐吧。 

图|福安市文体旅局 供图 

图|刘金标 摄 

晚上 

沙江村(车程1小时11分)。夜宿沙江村民宿。 

超人气赶海踏浪游 

上午 

清晨,奥运的水墨韵律——沙江S湾,惊艳你的视觉。来来往往的船只,在S形的竿影湾道间蜿蜒穿梭,使原本美丽的港湾, 呈现光影之美、线条之美。 

Hi 

图|陈正川 摄 

图|Raymond Liang 摄 

大京景区(车程56分钟)。伸手抚摸沉默安静的古堡,忆一段峥嵘的抗倭战史;赤足奔跑在细腻的沙滩上,与海浪自由追逐、嬉戏。 

图|文旅霞浦 

图|陈翼 

下尾岛(车程18分钟)。 地方虽小,却别有洞天。千百年来海浪拍击形成的海蚀岩、海蚀洞环绕着美丽的海岸线,随手一拍,就是大片。 

图|章溯 摄 

图|陈伟 摄 

中午 

霞浦城关太康路海鲜大排档一条街(车程60分钟)。700多种滩涂海鲜,足以让你眼花缭乱。 

霞浦婚宴硬菜-红鲟八宝饭|中央电视台消费主张栏目 

笔架,学名叫“佛手螺”|中央电视台消费主张栏目 

下午 

三沙光影栈道(车程35分钟)。看落日熔金,暮云合璧美景。东壁村(国家AA级景区、省级金牌旅游村),赏最美海上日落、打卡网红民宿。追着落日余晖,到三沙镇区品尝海鲜和特色小吃。 

三沙光影栈道|胡丹玲 摄 

东壁黄昏|夏东海 摄 

晚上 

夜宿东壁村民宿。

拾间海 

:霞浦县三沙镇东壁村87号 

:0593-8666520 

逅海 

:霞浦县三沙镇东壁岗尾 

:17318319900 

陶时光 

:霞浦县三沙镇东壁村岗尾93-1号 

:0593-8695557、8872777 

超人气赶海踏浪游 

上午 

花竹村(车程26分钟)。这里的日出风光,绝对不会辜负你的早起。中央电视台多次在此现场直播“第一缕阳光日出东方”,“中国观日地标”美名已传遍全国乃至世界各地。 

Hi 

图|何兴水 摄 

图|索建设 摄 

福鼎市渔井村(车程60分钟)。渔井村,石奇崖深,岸阔岩缓。在这个别具特色的石头房村落,你可以拍摄唯美的海景照,体验浓厚的渔家风情。村中海鲜店甚多,可尽情点餐享用午饭。 

图|福鼎市文体和旅游局供图 

下午 

牛郎岗海滨景区(车程20分钟)。这里的海滨浴场海床平坦,金色沙滩、青山绿水、海天一色。其周围礁石经千年海浪冲刷,造型各异,有卧牛礁、潮音洞、鸳鸯礁、海上一线天等自然景观,也有相思树林、夫妻树等景点。 

图|张晋摄 

图|福鼎市文体和旅游局供图 

福鼎桐山溪西小吃美食街(车程50分钟)。老街氛围和新兴美食相互交融,街巷文化特色明显,小吃品类繁多。 

图|陈文勤 摄 

图|张晋 摄 

-下期旅游路线预告- 

超治愈·避暑鲜氧游 

来源:文旅宁德 

      点击“阅读原文”免费发布招聘信息 




文章编号: b55de6c36fa970c50ffbcf4a5f3e3516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (关爱地球|华阳湖开啔一场珍稀物种救助之旅) 2023-04-17 东莞大气环保体验馆   东莞大气环保体验馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzY4NzE2OA==&mid=2247526953&idx=1&sn=056a8f01812a4fa66d04a23c1a1883c6






2023年4月22日是第54个世界地球日,这是一场全球192个国家,每年超过10亿人参与的庆祝活动,大家由此深刻理解生态环境保护的重要意义。 

4月15日,东莞市麻涌华阳湖国家湿地公园迎来一场“地球生命共同体,共建无废城市”的世界地球日主题活动,现场200多人参与其中。 

本次活动以新颖趣味的珍稀物种救助为主题,带领亲子家庭认识珍稀物种,现场开展珍稀物种模拟救助,并由参与者亲自布置救助站摊位及闯关游戏,轮流体验环保闯关等。本次活动融入了知识科普、2公里徒步打卡、动手创作等多种酷炫好玩元素,参与者体验感更强,收获颇深。 

守护家园 

众 

生 

的 

地 

球 

随着社会经济的快速发展,对自然资源的过度开发利用,人类活动对生物多样性造成了极大的影响。 

根据联合国环境规划署(UNEP)发布的《全球环境展望(GEO)第六次评估报告》,生物多样性的丧失已经达到了危机级别,全球有超过1百万个物种濒临灭绝,而生物多样性的丧失速度是过去10万年的1000倍以上。 

本次活动选择了分布在全国各地的珍稀物种作为学习救助的对象,包括广东黄胸鹀、广西中华穿山甲、东南部沿海中华白海豚、湖北珙桐、四川大熊猫、辽宁黑脸琶鹭、黑龙江东北虎、内蒙古丹顶鹤、新疆雪豹、云南西藏滇金丝猴10个国家一级重点保护物种。参与者从认知珍稀物种到救助或保护方法的学习,逐步深入体验,意识到人类对生物及生态系统的影响,对如何保护生物多样性有更深刻的认识。 

丹顶鹤 

珙桐 

滇金丝猴 

黑脸琶鹭 

01 

嘉吉环保公益 

东莞嘉吉粮油有限公司吴昊先生致辞 

本次活动由东莞嘉吉粮油有限公司和东莞嘉吉饲料蛋白科技有限公司主办,东莞嘉吉粮油有限公司生产压榨厂长吴昊先生作开幕致辞。 

自2019年起,嘉吉已连续开展四届世界地球日主题系列活动,嘉吉秉承企业的社会责任精神,围绕滋养世界、保护地球及造福社区三大主题,结合自身可持续农业发展模式,以应对气候危机,满足未来的粮食需求,同时向公众开展多样化的环保体验活动,推广环保公益理念,共同为地球贡献一份力量。 

东莞市生态环境局规划与生态科科长李娴女士、东莞市东莞市环保宣传教育中心主任李丹女士、东莞市生态环境局麻涌分局副局长李伟锋先生、嘉吉华中华南区员工体验经理黄霞女士、华南食品工业和烘焙油脂销售经理黄平先生、东莞嘉吉粮油有限公司沟通兼嘉吉关爱东莞委员会负责人陈旭雯女士出席了本次活动。 

出席嘉宾展示本次活动的珍稀物种 

02 

创意布置救助站 

开幕仪式过后,各组参与者徒步寻找所认领的珍稀物种救助站,将领取到的救助站物资进行创意布置。 

✦✦ 

该从何开始布置呢?大家先来认识所要救助的珍稀物种! 

“珙桐有“植物活化石”之称,是国家8种一级重点保护植物中的珍品,又名“中国鸽子树”,是中国特有的孑遗植物,被誉为植物界的大熊猫”。 

“中华白海豚又称水上大熊猫,是哺乳动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子、用乳汁哺育幼儿。由于噪声污染、水质污染和过度捕捞导致的渔业枯竭等,已经严重影响中华白海豚的生存。”

导师介绍珍稀物种的保护方法 

认真学习珍稀物种相关知识 

经导师讲解和对物种介绍的学习,参与者对各自救助的物种对象有更加全面的认识。参与者将所学的知识内化输出,现场进行物种拼图、编写救助办法,集体设计和布置物种闯关游戏,编写闯关游戏规则。

经过大家的努力和创意发挥,一个个精美的珍稀物种救助站诞生啦! 

03 

趣味闯关打卡 

加入游戏闯关特写照片 

经过上午学习与搭建救助站后,12点30分正式开始游戏闯关挑战,珍稀物种救助大冒险Let’s go!参与者在2公里的徒步路线中体验不同物种的救助游戏,顺利通关便可获取印章一枚,集齐8个印章即可领取精美纪念品一份。 

除了玩游戏,大家各自交流不同救助站的布置思路和特色创意,有了相互学习的机会,并在线上参与了“最具创意摊位”评选活动。 

闯关游戏完成后,各救助站将珍稀物种签名板汇聚在活动背景板上,大家合力完成了“地球生命共同体”这一宏大版图,并对各自守护的珍稀物种写上了满满的祝福语。 

经投票评选,“萌萌哒国宝”、“雪山之王”、“糟糕,搁浅了”救助站分别获得了最高票数,选为最具创意摊位。嘉吉华中华南区员工体验经理黄霞女士为获奖者颁奖。 

3个最具创意摊位获奖 

04 

无废游园 

“地球生命共同体,共建无废城市”的世界地球日主题活动还向大家传递“无废城市”的理念,现场参与者在布置和闯关打卡的同时不忘垃圾不落地以及垃圾分类,真正做到了“无痕游园”。 

很多参与者和志愿者选择自带水壶,减少一次性垃圾的产生,体现了城市主人翁精神。 

珍爱地球,人与自然和谐共生 

参与者表示,这次活动十分有意义,大家从自主学习到动手设计游戏,参与不同物种的保护和救助,深深体悟到人类对环境和物种保护起着至关重要的作用,人类是地球生命共同体的缔造者! 

特别鸣谢 

指导单位 

东莞市环保宣传教育中心 

东莞市生态环境局麻涌分局 

主办单位 

东莞嘉吉粮油有限公司 

东莞嘉吉饲料蛋白科技有限公司 

承办单位 

荒踪野迹自然教育工作室 

东莞市大气环保体验馆 

协办单位 

麻涌华阳湖国家湿地公园 

东莞市环保志愿服务总队及麻涌分队 




文章编号: 8f50a6db682bd85e7896b2ab51b8f7ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (￥399（菠萝丰收）文化节纯玩3天｜茂德公年列｜豪住《五星·樟树湾温泉》｜探秘·地下河の桃源三洞｜品现炒菠萝饭) 2023-04-17 星辰叹世界   星辰叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652944309&idx=2&sn=fda21d03adc297e3059e8a7f59317ff6






在广东,藏了一片“独特的海”, 

被国家地理评为“最壮美的风光带”。 

它不是蓝色的,是青色、是黄色、也是红色; 

它的风,不止是咸味儿的,还飘着菠萝香。 

欧洲有波罗的海,我们有菠萝的海。 

这片海,就在广东-湛江-徐闻。 

         这里五颜六色的 

         “菠萝的海” 

         , 

         让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ,

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。 

✔无需滤镜即出片,超适合旅拍 

作为一个网红级别的景点 

一个如此天然的背景,怎么能放过呢? 

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

有一句话说: 

中国菠萝看广东,广东菠萝看徐闻。 

年产量70万吨的徐闻菠萝,占全国的38%, 

每三个中国菠萝,就有一个来自徐闻。 

         这里满车的菠萝与带着斗笠的果农, 

         又让你以为来到了 

         东南亚 

         。 

既然说到雷州半岛,有一个地方一定要去 

         那就是最具有雷州味道——  

         茂德公鼓城  

# 

开城仪式 

走在古城的大街小巷上 

踏着一千多年的历史 

仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹 

到古城不得不打卡 

推荐观赏|茂德公醒狮/茂府招婿/不倒翁秀/雷剧 

 特邀非遗文化传承人表演  

走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

中国大陆唯一以“鼓文化” 

主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】 

迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓 

据称这面大鼓重达500公斤 

直径3.28米 

         用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过,奢华享受 

         入住5星度假酒店 

         全程5星级酒店服务,5星品质品尝 

 舒服度满分!入眠率高分!!  

 训落去,简直完美  无!得!顶!  

泡5星温泉

无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,

尽情享受雷式服务·叹世界! 

 简直是保持靓靓肌肤的奥秘  

           一解身心疲惫 

          樟树湾的温泉种类齐全  

          设施和服务都会让你宾至如归 

          无限次温泉,能从早上泡到晚上 

养颜 

          泡完温泉,再躺在中高温的石板上 

          促进血液的循环,提高身体代谢 

          舒缓身心疲惫,缓解肌肉酸痛 

超值爆款,华丽升级 

黄金“丰收季”畅游“北海道花田”菠萝的海 

2023 徐闻(菠萝丰收)文化节|纯玩3天 

茂德公年列--舞狮/巡游/汉服秀/雷剧/系祈福带/网红不倒翁 

品粤西第一锅现炒菠萝饭 

小桂林-阳春-探秘·地下河の桃源三洞|“广东斐济”特呈岛  

￥399玩三天!太!划!算! 

今次仲唔俾我执到宝!啦啦声报名 

 全程食足6餐 ~ 俾你壕一壕 

无放肆任食~保证扶墙走! 

品鉴湛式美味,挑动舌尖味蕾 

小编只恨自己没有两个胃! 

(美食图片仅供参考) 

²探秘!粤西最大·最长·喀斯特地貌天坑·地下河【桃园三洞】之一二洞; 

²赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围; 

²【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园,多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致; 

²美誉·粤西·斐济明珠【特呈岛】体验沙滩/海水/阳光/蓝天; 

²【食足6餐】2早2正2下午茶;品鉴湛式美味,挑动舌尖味蕾!!! 

²遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化,观看雷州文艺一绝"雷剧"; 

²升级1晚---以“鼓文化”为主题【樟树湾温泉酒店】 

²在这里你可以享泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,给你全身来个SPA,尽情享受雷式服务。 

【佛山出发】 

4月7/14/20/27日 

(每期·仅限50人) 

成人价格:399元/人 

小童价格(1.2M-1.4以内不占床):329元/人 

婴儿价格(1.2M以下;不占床位):299元/人 

备注:超75岁不接受报团;不便之处请谅解!港澳台人士暂不接受报团;不便之处请谅解! 

小童价格:不占床;含车位+半价餐+半价门票;超出自理;不便之处;请见谅! 

婴儿价格:不占床;含车位+半价餐;超出自理;不便之处;请见谅! 

集中地点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用)

以下上车点2人起接 

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 

以下上车点4人以上接送/报销打车费: 

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡,丹灶文化广场 

备注:如人数不足,需加收接驳车费用80元/人,10人起可以指定上车点 

豪华船游军港 

      绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长 

   还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?

   从最开始的海上营救,到执行撤侨任务时的激烈交火, 

   再到解救中国人质, 

   一幕接着一幕,让不少影迷大呼过瘾! 

(自费推荐)乘坐中国三大舰队之一

【南海明珠军港游】十里军港海上观赏线路 

      将湛江一湾两岸尽收眼底 

茂德公鼓城 

走进雷州半岛 

游览【茂德公古城】 

欣赏典型雷派风格建筑 

这是一座仿唐古城,展现了雷州古城的原始面貌

集雷州特色美食、咖啡、书吧 

茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体 

一条街就可以通吃湛江传统美食 

v比如红遍湛江的 

周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤 

手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤 

等等经典传统美食 

手拿30元大洋,在这里吃到扶墙 

菠萝的海 

   当你望着一望无际的菠萝田地, 

   呼吸着浓浓的菠萝香味, 

   是否有一种难以忘怀的感觉呢? 

   那是由20多万亩望不到尽头的 

   菠萝种植园 

   在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”, 

   也是中国最壮观的菠萝种植景观。 

   “天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”, 

   万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏, 

   加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动, 

   足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

地下河岩洞 

   阳春地下河原名三洞天, 

   古名甘婪水,离凌霄岩约2公里, 

   由漠阳江上游——甘婪水穿破三个大石山溶洞而成, 

   总长3公里。 

   洞内泛舟,清泉叮咚, 

   溪水清莹如玉,故又名玉溪三洞。 

   进入景区均可选择坐船浏览(小船费用不含,需自理22元/人)。 

   河水清澈如玉,水中多生长鲤鱼。 

   洞中景物丰富,尤以“三变石”为趣, 

   诗人张永枚曰:“远似渔翁钓清流,近如狮子滚绣球, 

   忽变犀牛望明月,一石三景迷轻舟”。 

   洞内的“皇冠”石,酷似皇冠, 

   游人在船上随即可拍摄一幅头戴皇冠的照片。 

   更有“金盏叠泉”, 

   一个个金黄色的石盏满载清澈的泉水往下流。 

   洞外更有三窿村,依山临水, 

   梯田叠叠,茂林翠竹,农舍宁静,颇有桃园诗意。 

特呈岛红树林 

   林间、树荫、水下常可看到比目鱼、 

   沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、 

   蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、 

   海蛇等稀客也偶尔到此一游, 

   种类繁多,好比一座天然水族馆。 

   在湛江海域时常有中华白海豚出现, 

   而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻, 

   红树林以凋落物的方式,通过食物链转换, 

   为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。 

   同时,由于红树林区内潮沟发达, 

   吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。 

.…………祝您旅途愉快!……………

——具体行程景点的游览顺序, 

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整! 

本线路计划最终解释权归我社所有!! 

本活动线路最低成团人数45人, 

如人数不够,提前3天通知改期出发,不便之处请谅解! 

第一天:始发地—阳春·小桂林—地下河—泛舟穿越岩洞—湛江

餐:不含  

住宿:湛江区域商务酒店 

早上于指定时间地点集合,乘车前往“中国春砂仁之乡”、“中国孔雀石之乡”、“中国马水桔之乡”【阳春】,打卡当地著名的【地下河岩洞】,阳春地下河原名三洞天,古名甘婪水,离凌霄岩约2公里,由漠阳江上游——甘婪水穿破三个大石山溶洞而成,总长3公里。洞内泛舟,清泉叮咚,溪水清莹如玉,故又名玉溪三洞。进入景区均可选择坐船浏览(小船费用不含,需自理22元/人)。河水清澈如玉,水中多生长鲤鱼。洞中景物丰富,尤以“三变石”为趣,诗人张永枚曰:“远似渔翁钓清流,近如狮子滚绣球,忽变犀牛望明月,一石三景迷轻舟”。洞内的“皇冠”石,酷似皇冠,游人在船上随即可拍摄一幅头戴皇冠的照片。更有“金盏叠泉”,一个个金黄色的石盏满载清澈的泉水往下流。洞外更有三窿村,依山临水,梯田叠叠,茂林翠竹,农舍宁静,颇有桃园诗意。其它的著名景观还有倒挂莲花、皇冠巨石等。后前往酒店办理入住。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。抵达后打卡湛江手信店。 

第二天:曲界镇·菠萝的海—茂德公古城 

餐:早餐/午餐《菠萝丰收宴》/下午茶  

住宿:雷州·五星樟树湾温泉酒店 

早餐后;(推荐自费198元/人)乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿,后参观东宫同仁堂。后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】 

曲界镇:曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】,当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海,香飘四海”【菠萝丰收节】现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。 

结束后前往文化古城【雷州】,然后前往【茂德公鼓城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

特邀非遗文化传承人表演【醒狮】广东醒狮属于中国舞狮中的南狮,是融武术、舞蹈、音乐等为一体的汉族民俗文化 。醒狮文化作为国家级非物质文化遗产,在广东流传已有一千多年历史,节日里舞狮寓意着人们消灾除害、求吉纳福的美好意愿。 

【茂府招婿】富甲一方的茂员外家有小女年芳二八,待字闺中,有沉鱼落雁,闭月羞花之貌,特地选了个良辰吉日,为茂小姐抛绣球招亲啦!千年等一回,不容错过哦!(茂府招婿活动逢周末演出) 

【不倒翁秀】汉服小姐姐站在“不倒翁”上翩翩起舞,当她把手伸过来“牵手”的那一刻,那一瞬间,便是一眼万年,瞬间带你梦回大唐(不倒翁秀逢周末演出) 

入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】(酒店不含一次用品),入住后前往温泉区(温泉门票不含,必须自理68元/人)你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,泡上一个暖暖的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。 

第三天:红树林·特呈岛—沉香博物馆—返程 

餐:早餐/午餐/下午茶  

住宿:温馨的家 

早餐后,前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(自理游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。后前往游览【中国沉香博览园】文化创意产业园位于电白区观珠镇,规划占地面积1192亩,以打造沉香文化为核心,集特色产业、观光旅游、休闲养生为一体,推动沉香产业、文化交流和旅游观光融合发展,竭力打造“世界沉香之都”。园区致力打造沉香检测中心、产品制定中心、质量鉴定中心、价格指数交易中心、科研中心和电商孵化六大中心,推动园区成为中国沉香研发创新动力源、成果转化的加速器、沉香价格和标准制定中心、沉香高端人才的栖息地和宜居宜业的产业大城。电白出产沉香距今已1500多年历史。唐朝作为“贡香”,明清朝代形成忠良街“贡香香市”,并通过海上丝绸之路流传世界。后结束愉快行程,返回温馨的家! 

一、费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、用餐:含2早餐2正餐2下午茶 (团队定制不用餐,不设退) 

3、门票:行程所含景点(园中园门票,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店;如补房差￥250元/人; 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险; 

7、赠品:矿泉水1人1支; 

8、购物:0站(纯玩)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

二、费用未含: 

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

     快乐出行 就选星辰 

   关注都是对我们的肯定! 

   戳戳大拇指关注我们吧^^ 

    分享让更多人了解精彩旅游资讯 




文章编号: 3ddc77a9edf8a93d733ace1c4832bf98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (“五基三化”提升年丨广西钦州市：创建4条党建示范带 推进“五基三化”大提升) 2023-04-17 八里街党建之家   八里街党建之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDY0MzMwOQ==&mid=2247527045&idx=3&sn=f0db889215e2e38166f8474aeb28449a






为认真贯彻落实全区基层党建“五基三化”提升年行动部署要求,钦州市按照“1314”工作思路,创建平陆运河党建示范带、城乡融合发展试验区党建示范带、滨海组团城市基层党建示范带、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区临港党建示范带,以激发一种抓党建促发展的强大动力,打造一批党建引领高质量发展的品牌,塑造一批钦州新时代创新创业的先锋形象,带出一支能征善战充满激情的党建工作队伍“四个一”作为出发点和落脚点,凝心聚力推进“五基三化”系列行动取得新成效,推动全市基层党建工作实现大提升。 

聚力创建平陆运河党建示范带 

围绕服务保障平陆运河建设,打造平陆运河沿线各领域基层党组织示范点。 

钦北区冲口坪乡村风貌改造 

在农村,结合实施农村基层党建“整乡推进、整县提升”示范县乡创建行动,围绕乡村振兴战略“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的总要求,把灵山县陆屋镇企石村等一批平陆运河沿线村,建设成为产业型、生态型、文化型、治理型的农村党建示范点,在宣传发动群众支持平陆运河建设、推进征搬、保护环境等工作中发挥战斗堡垒作用,打造党建强、产业兴、生态优、治理好、乡村美的抓党建促乡村振兴成果展示平台。 

在街道社区,抓好钦南区文峰街道三宣堂社区党支部等一批党建示范点建设,以创建“一个好班子、一支好队伍、一套好机制、一份好业绩、一致好评价”为抓手,坚持围绕中心、服务大局,组织党员到平陆运河项目征地搬迁一线攻坚克难,为项目建设提供优质、高效、便捷的服务。 

钦南区文峰街道和文昌社区党员干部到平山岛推进平陆运河建设工作 

在机关,打造市交通运输局等一批党建示范点,以“政治功能强、支部班子强、党员队伍强、作用发挥强”为抓手,立足服务中心大局,在服务窗口和重大项目一线设立党员先锋岗、党员责任区,以马道枢纽、企石枢纽、青年枢纽为平台,扎实开展党旗飘在一线、堡垒筑在一线、党员冲在一线活动,推进组织联建、队伍联建、业务联建、品牌联建,凝聚合力服务平陆运河建设。 

在两新组织,打造广西埃索凯新材料科技有限公司等一批党建示范点,以“党建+项目”、“党建+产业”模式,实施“联盟共建”工程,打造“党建强、发展强”党组织,实现党组织活动与项目建设、企业发展同频共振。 

聚力创建城乡融合发展试验区党建示范带 

将城乡融合发展试验区内的行政村和综合条件较好的农业企业、产业协会、产业基地等打造为党建示范点。 

聚焦“商贸物流”主题,打造伯劳—武利—北通商贸物流带。以钦浦公路为主轴,以武利镇和武利工业园区为核心,以商圈党建为红色纽带,打造泽丰农产区冷链物流集散中心、浦北县北通镇尚杰服饰有限公司等党建示范点,通过“党建工作指导站+”联建、建设“红色驿站”、创建“一小二店”党建品牌等举措发挥党建引领作用,助推建设商贸物流、仓储物流、电商物流、农产品交易等中心。 

聚焦“农文旅融合发展”主题,打造白石水—北通现代农业体验带。沿白石水良田村至北通石祖山旅游公路布局,围绕白石水镇千亩双良芭乐园等农业集聚区,发挥沿线星级村党组织示范带动作用,积极推行“党建引领·能人领办”、“党支部+公司(专业合作社)+基地+旅游”等发展模式,以党组织为“轴心”推动各类组织抱团发展,助推十里荔枝长廊、万亩古荔园、“果园+旅游”现代农业体验带建设。 

浦北县北通镇平坡村委铺儿村 

聚焦“生态康养”主题,打造北通—五皇山生态康养旅游带。依托五皇山旅游区至北通镇公路,沿北通镇石祖花果田园等布局,发挥石祖禅茶园、花果田园作为中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区的品牌优势,构建以企带村、以村托企、村企共赢的发展格局,强化石祖农产品产销专业合作社党支部和沿线行政村党组织共建辐射作用,打造骑车道、步行道、自驾道、绿色道等“多道合一”的健身、观光线路。 

聚焦“生态农业”主题,打造伯劳-武利生态农业绿廊带。沿钦浦公路伯劳至武利段布局,依托现有的20多公里苗木长廊,围绕武利镇果苗电商基地等,建设苗木培育基地、电商基地、苗木物流中心,推行“苗木基地+人才驿站”、“苗木基地+电商”等模式,发挥果苗产业联合党委主导作用和产业链党组织辐射带动作用,助推品种多样、业态丰富的特色苗木产业带建设。 

聚焦“休闲观光”主题,打造武利江田园风光带。依托武利江(南流江支流),发挥武利江轴线作用,在沿线的灵山县武利镇安金村乡村风貌提升建设示范点等,设置党员先锋岗、党员服务队、党员责任区等载体,发挥党员在乡村风貌提升、人居环境、生态保护中的先锋作用,助推沿线村、休闲旅游区风貌改造,实现江河与村庄建设互动融合。 

灵山县邓阳湖农业生态旅游区 

聚力创建滨海组团城市基层党建示范带 

围绕“英雄故里、千年陶都、大蚝之乡、海豚家园、烟火钦州”五大板块,打造党建引领基层治理、促特色产业发展品牌。 

实施“党建铸魂·红色基因”行动,突出“英雄故里”主题建设红色传奇板块。深入挖掘钦州基层党组织奋斗历程、钦州人民武装斗争革命史、钦州历史文化名人和钦州英雄文化等本土红色资源,以钦州红色街区为核心,以刘冯旧居、钦州市博物馆党支部等为重点,打造红色传奇板块,推动党建与钦州红色文化融合发展。 

实施“党建引领·蚝业兴旺”行动,发挥“中国大蚝之乡”优势建设大蚝之乡板块。成立钦州大蚝协会行业党委,以龙门七十二泾海域为龙头,以钦州市厚大养蚝专业合作社党支部等为重点,推动党组织建在育苗养殖、加工销售、文化旅游等重要产业链上,创建一批全产业链党建工作示范点,打造大蚝之乡板块党建与产业融合特色品牌,引领大蚝产业健康发展。 

实施“党建兴陶·品质坭兴”行动,围绕“中国坭兴陶都”品牌建设千年陶都板块。严密坭兴陶链上组织体系,坚持把党建融入制陶车间、教学科研、管理服务、人才培育、传承创新等各环节全过程,依托坭兴陶文化创意产业园,以钦州市坭兴陶行业协会党委、钦江古龙窑等为重点,打造千年陶都板块,以党建引领坭兴陶产业高质量发展。 

实施“党建护航·海豚家园”行动,立足“中华白海豚之乡”资源及钦州生态优美的海岸风光建设海豚家园板块。以钦南区犀牛脚镇三娘湾社区党支部、钦州中华白海豚科普馆等为重点,把党组织建在白海豚研究、保护、宣传等各条链上,把“红色力量”注入到保护中华白海豚工作上来、到美丽的滨海风光之中,把党建工作全面融入滨海风光和海洋资源保护中,打造海豚家园党建板块,擦亮钦州美丽生态名片。 

实施“党建赋能·守护烟火”行动,紧扣风土人情特色建设烟火钦州板块。以平陆运河(主城区至出海口段)为主轴,以钦州老街商户联盟党支部、钦州市美食广场等为重点,创建一批星级城市社区、居民小区,打造一批涵盖衣食住行玩购的“党员经营示范店”“党组织推荐放心店”,推动党建元素融入文化钦州、历史钦州,打造烟火钦州特色板块,推动党建与钦州特色风情、城市旅游、城市基层治理深度融合。 

夜晚的粤港风情街,烟火钦州迸发新活力 

聚力创建钦州港片区临港党建示范带 

坚持党建引领向海图强,紧紧围绕中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区建设西部陆海新通道国际门户港,以高质量党建引领高质量发展。

深化传承建港精神主题。深入挖掘钦州自力更生自主建港历史、钦州港片区红色教育资源和重大项目建设资源,以钦州港建港奠基石展厅、钦州港片区管委产业规划馆为重点,讲好钦州港昨天、今天、明天的故事,通过沉浸式体验打造党性教育和理想信念教育精品线路,激发广大党员建功新时代的昂扬斗志。 

深化红色动力龙头领跑主题路线。聚焦五大千亿级产业,以中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目、广西中伟新能源科技有限公司等为重点,组建党员生产突击队、攻坚队,开展“红色联盟”活动,以“党建链”促进“产业链”、保障“发展链”。 

深化党建赋能中小企业主题路线。坚持党建强“根”塑“魂”,以钦州市桂通船舶服务有限公司、广西新天德能源有限公司等为重点,推动党建文化与企业文化深度融合,组织开展“红色组团攻坚”“三亮三比”活动,激发基层党组织内生动力,打造党建工作好、经营发展好的企业。 

深化党建引领人才强企主题路线。突出党旗领航,以国投钦州发电有限公司、广西自贸区见炬科技有限公司等为重点,实施人才强企战略,推行“党建+人才培养”模式,把技术能手培养成党员,把党员培养成技术能手,把党员技术能手培养成管理人员,打造高技能人才聚集洼地。 

来源 | 八桂先锋 

责编 | 赵  佳   

编辑 | 白  梅   

我为民当家,民把我当家 

长按左边二维码 

关注【八里街党建之家】 




文章编号: 49f10ce98b4b44d847ed7a7db4534945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (4 · 16斑海豹保护日活动啔动) 2023-04-17 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651065845&idx=2&sn=1cf717aa8481b075c34014344a065e9f






4 · 16斑海豹保护日 

活动啔动 

本刊讯 4月16日,在农业农村部渔业渔政管理局、辽宁省农业农村厅的指导下,由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、大连市海洋发展局主办的“斑海豹保护宣传日”活动在全国多地同步开展。2023年斑海豹保护宣传日以“保护斑海豹,你我同行动”为主题,主会场设在斑海豹主要栖息地辽宁省大市。大连老虎滩海洋公园有限公司、辽宁省海洋水产科学研究院和大连圣亚旅游控股股份有限公司共同承办主会场活动。 

            农业农村部渔业渔政管理局资源环保处相关负责人刘立明、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮、辽宁省农业农村厅渔业渔政管理局局长付欣、大连市海洋发展局局长史明强等领导参加本次活动。 

            据悉,2023年斑海豹保护宣传日活动主要围绕两方面内容展开:一是由全国斑海豹保护成员单位和海洋馆同期开展各种形式的斑海豹保护宣传;二是在旅顺海域野放7头斑海豹,其中5头为辽宁海洋科学研究院救助、2头由大连圣亚旅游控股股份有限公司人工繁育。活动前夕,科研人员已对野放斑海豹进行了为期一个月以上的野化训练,并做了科学评估,以确保野放斑海豹的基本生存安全。同时,科研人员在斑海豹体内植入芯片、安装卫星跟踪装置,方便后期对其进行跟踪监测。 

            斑海豹是渤海和黄海海洋生态系统的旗舰物种,是唯一能在中国海域进行繁殖的鳍足类海洋哺乳动物,具有重要保护意义。斑海豹分布、洄游于中国、朝鲜、韩国、日本和俄罗斯的海域, 

           渤海辽东湾结冰区是世界上八个 

           斑海豹 

           繁殖区中最南端的一个。 

我国各级政府非常重视水生野生动物保护工作,农业农村部从2016年起陆续啔动了长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹和绿海龟等保护行动,唤起人们对海洋环境与珍稀物种的关注与保护意识。2021年,斑海豹保护联盟研究确定每年的4月16日为“斑海豹保护宣传日”,旨在通过持续扩大宣传推广、组织开展相关宣教等活动,引导公众积极参与斑海豹保护,提升社会公众生物多样性保护意识,促进人与自然更加和谐,是落实农业农村部《斑海豹保护行动计划(2017-2026年)》的实际举措。 

作为斑海豹救助的重要力量,十多年来,大连老虎滩极地馆始终坚守斑海豹保护工作,在救助、人工饲养和繁殖方面累积了丰富经验。大连圣亚旅游控股股份有限公司则长期致力于斑海豹保育研究和科普宣传,累计救助野外搁浅、受伤斑海豹50多头,成功繁育斑海豹90头。辽宁省海洋水产科学研究院是全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位和农业农村部濒危水生野生动植物物种(海洋哺乳类)鉴定单位,从1992年至今,该院成功救助斑海豹达388头,放归斑海豹达299头。 

来源:中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 




文章编号: 3bd4b4dca7188fc4090c8b49424a85a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (丨五一海边丨防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海5日自驾 （连住2晚五星酒店，送出海捕鱼）) 2023-04-17 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650201005&idx=7&sn=d042489e8c3c298a2b886021976a2e9f






丨五一海边丨防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海5日自驾 (连住2晚五星酒店,送出海捕鱼)

    出发时间:4月29日-5月03日 

订制团队可随时出发。 

成团人数:16人 

防城港 

              中国西南边陲的防城港市,是中国唯一与东盟各国陆海相连的城市,防城港的东兴口岸,更是在此直接步行就能出关到越南。 

              这里将海之特色彰显得淋漓尽致,江山半岛滩平沙软,在领略海之波澜的同时,还有以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金滩、绿岛、京族风情于一身,民风淳朴,风光旖旎。 

白浪滩 

              这里被当地人称为“大平坡”,是防城港人气最旺的一处海滩。便是因为这儿有极为平坦而宽广的海滩,十里长滩,坦荡如砥。而且沙质细腻,粗细均匀。 

              在这儿挖螃蟹,玩沙雕,奔跑戏浪,开摩托艇等。若感兴趣,还能进行自助烧烤、打麻将等,为日常娱乐换个蓝色的背景。 

怪石滩 

              怪石滩位于防城港市江山半岛灯架岭前,是海浪常年冲刷岩石而形成的海蚀地貌,石头是褐红色的,所以又被当地人叫做“海上赤壁 ”。 

簕山古渔村 

                簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面, 为一个面积约480亩的半岛村落,村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是现存较完整的古渔村之一,具有深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。 

                簕山古渔村因海而生,依海而存。一片海,一个小村庄,还有亘古不变的日月替换、潮起潮落,以及永不停歇的海风,就是这里的所有的风景和生活。 

                出海捕鱼 

                捕到的都可以通通带回加工 

                在这里不仅可以全方位与大海亲密接触,更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。 

DAY01 

重庆--南宁  约850公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路美食街品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--防城港  约160公里 

早餐后驾车前往防城港,入住酒店,下午出海捕鱼,晚上集体享用海鲜大餐,餐后漫步白浪滩欣赏海边日落。 

餐:早晚餐 

住:防城港准五星酒店 

DAY03 

全天自由活动 

早上酒店睡到自然醒,自由安排时间游览滨海公路各景点,簕山古渔村,怪石滩,东兴口岸、万尾金滩等周边景点,采购当地特产,也可静躺在酒店沙滩椅上体验度假时光,细阅渔村风情,或自行在海鲜市场选购海鲜,海鲜大餐继续整起。 

餐:早餐 

住:防城港准五星酒店 

DAY04 

防城港--南宁 450公里 

今天可以两种选择: 

A、睡到自然醒、慢步沙滩,午餐后自行前往南宁。 

B、早餐后自行前往三娘湾游玩看白海豚,下午前往南宁酒店入住。 

餐:早晚餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY05 

南宁--重庆  约850公里 

早餐后,踏上回程之路,途经黔东南,结束愉快的海岛与美食之旅,平安返回温暖的家。 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                       2023年4月29日-5月03日 

                   特价:成人:1680元/人 

                  1.2米以下小孩:380  (不占床,包含出海捕鱼船票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                     

1.住宿:4晚品质酒店标准间住宿(其中防城港入住两晚五星酒店)

2.餐饮:4早2正餐(包含一顿海鲜大餐)

3.  门票:赠送出海捕鱼船票(不参加不予退费)

4. 领航:专业领队领航服务

5. 对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1. 车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

3. 行程内产生的自费项目;

4. 行程包含以外的景区门票等相关费用;

5. 小孩不含住宿费和门票费;

6. 不占床小孩的早餐费需自理;

7. 如产生单房,需补单房差;

8. 因天气及其他客观环境等人力不可抗拒因素产生的费用。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 




文章编号: 9ec5e8980860592439f5d980ac6a4016
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (高考热点地区：世界级大湾区－－粤港澳大湾区) 2023-04-17 王老师的地理   王老师的地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzcyNzA0MQ==&mid=2247486347&idx=2&sn=fe23ba7996667d2bbe6c126d369ca74c






                     

一、认知区域的重要地理事物及典型特征 

1.粤港澳大湾区重要地理事物认知 

读图定位:香港、澳门、广州市、深圳市、中山市、珠海市。 

2.粤港澳大湾区建立的背景及概况 

粤港澳大湾区由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成,总面积5.6万平方千米,2020年末常住人口约7 000万人,经济总量达11.5亿人民币,是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一,在国家发展大局中具有重要战略地位。推进建设粤港澳大湾区,有利于深化内地和港澳交流合作,对港澳参与国家发展战略,提升竞争力,保持经济长期繁荣稳定具有重要意义。 

二、综合分析区域自然地理特征(差异)的形成 

1.宏观:综合对比分析世界四个大湾区的主要差别 

大湾区 

定位 

具体解读(了解性内容) 

纽约 

湾区 

金融 

湾区 

世界金融心脏华尔街所在地,有纽交所和纳斯达克交易所。美国的大银行、金融、证券、期货及保险等机构总部也设立于此。是世界金融中心,金融业、奢侈品业和都市文化都具有世界性影响力 

旧金山 

湾区 

科技 

湾区 

硅谷以及斯坦福、加州大学伯克利分校为代表的20多所科技型大学分布于此,是谷歌、苹果、英特尔等科技巨头总部所在地 

东京 

湾区 

工业 

湾区 

京滨、京叶工业地带,钢铁、石油化工、现代物流、装备制造和游戏动漫、高新技术等产业发达,是三菱、丰田、索尼等世界五百强企业的总部所在地 

粤港澳 

大湾区 

综合 

湾区 

未来:充满活力的世界级城市群、国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、祖国内地与港澳深度合作示范区,宜居宜业宜游的优质生活圈,高质量发展的典范 

2.微观:综合分析推进粤港澳大湾区建设的原因及区位条件的优势与不足 

(1)推进粤港澳大湾区建设的原因 

①区域经济进一步发展的需求:大湾区经济存在产能过剩、供给与需求结构不平衡、不匹配等突出矛盾和问题。 

②区域互联、互通发展的需求:粤港澳社会制度不同,法律制度不同,分属于不同的关税区域。 

③区域协同发展的需求:大湾区内部发展差距较大,协同性、包容性有待加强。 

④区域持续发展的需求:香港经济增长缺乏持久稳固支撑,澳门经济结构相对单一,发展资源有限。 

(2)粤港澳大湾区区位条件的优势与不足 

①优势:位于我国东南沿海,地处重要国际航线上,是西南、中南部地区的便捷出海口,面向东南亚,便于就近拓展市场,拥有众多侨乡,便于开发开放。 

②不足:土地资源不足,经济腹地狭窄,能源和矿产缺乏,城市规划落后,城市协作性较差等。 

三、探讨区域地理环境与人类活动的相互影响 

1.宏观:粤港澳大湾区发展的原则 

原则 

具体解读 

创新驱动, 

改革引领 

实施创新驱动发展战略,完善区域协同创新体系,集聚国际创新资源,建设具有国际竞争力的创新发展区域。全面深化改革,促进各类要素在大湾区便捷流动和优化配置 

协调发展, 

统筹兼顾 

实施区域协调发展战略,充分发挥各地区比较优势,加强政策协调和规划衔接,优化区域功能布局,推动区域城乡协调发展,不断增强发展的整体性 

绿色发展, 

保护生态 

大力推进生态文明建设,树立绿色发展理念;推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式 

开放合作, 

互利共赢 

以“一带一路”建设为重点,构建开放型经济新体制,打造高水平开放平台,加快培育国际合作和竞争新优势。充分发挥港澳独特优势,深化内地与港澳互利合作 

共享发展, 

改善民生 

坚持以人民为中心的发展思想,让改革发展成果更多更公平地惠及全体人民。提高保障和改善民生水平 

“一国两制”,依法办事 

把坚持“一国”原则和尊重“两制”差异有机结合起来,坚守“一国”之本,善用“两制”之利 

特别提醒:以上内容的专业性,超出中学阶段要求。但代表了当前科学、创新发展的新趋向,要适度掌握。 

2.微观:粤港澳大湾区未来发展要解决的问题 

(1)加强规划,建设合理的城市体系。 

(2)完善基础设施建设,加强区域间的互联互通,加强区域间的交流合作。 

(3)区域间打破行政壁垒,加强城市间分工协作。 

(4)治理污染、美化环境。 

(5)完善创新精神,积极发展高新技术产业,优化产业结构等。 

四、核心素养视角下的“港珠澳大桥”建设案例的分析 

1.区域认知——“港珠澳大桥”建设的背景(了解) 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段,桥面为双向六车道高速公路。因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

2.综合思维——综合分析“港珠澳大桥”建设的成因 

(1)交通发展需求:香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制。 

(2)经济发展需求:建设连接港珠澳三地的跨海通道,便于发挥港澳优势,寻找新的经济增长点。 

(3)基建技术保证:我国基建技术有了巨大进步,跨海大桥的建设,有了技术实力的保证。 

3.人地协调观——“港珠澳大桥”建设的困难及意义 

(1)困难 

①技术难题:为全球已建最长跨海大桥,在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。 

②经验匮乏:是至今为止全球规模最大的跨海工程,其沉管海底隧道规模也位居全球之首。 

③深海环境:主体工程深入外海,要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件。 

④生态保护:港珠澳大桥穿越中华白海豚自然保护区核心区。 

(2)意义 

①国力体现:港珠澳大桥是国家工程、国之重器,其建设创下多项世界之最,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。 

②缩短时空距离:港珠澳大桥建成通车,极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离。 

③助力大湾区建设:作为连接粤港澳三地的跨境大通道,促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置。 

例题分析 

2018 年全国两会上,“粤港澳大湾区” 被写入政府工作报告,上升为国家战略,成为媲美世界三大湾区的第四大湾区——粤港澳大湾区(广州、深圳、珠海、东莞、佛山、江门、惠州、中山、肇庆与香港、澳门组成)作为中国经济新引擎受到世界瞩目。下图为粤港澳大湾区分布及港珠澳大桥示意图。  

(1)[区域认知]港珠澳大桥的设计需要防御哪些主要的自然灾害? 

(2)[综合思维]从自然环境角度,简述建设港珠澳大桥面临的主要困难。 

(3)[人地协调观]试分析港珠澳大桥建成通车后对港澳的积极影响。 

思路点拨: 

题号 

素养透析 

分析思路 

(1) 

考查认知区域自然环境(灾害分布)的素养 

该地位于西北太平洋地区,属于台风影响频率较高的地区,且离环太平洋地震带较近,需要防御台风、风暴潮、地震等自然灾害 

 (2) 

考查综合分析影响工程建设因素的素养 

从该地的多风浪、多大雾、多台风,以及海洋环境(如海水腐蚀)等方面分析 

(3) 

考查人地关系中的人对人的影响——交通建设对区域的总体影响 

从交通建设对交通网络的完善,对产业发展、经济发展、城市基础设施建设、服务功能的完善等角度进行分析 

答案:(1)台风、 风暴潮、 地震等。 

(2)海洋多风浪、大雾,施工和安全保障难度较大;处于台风多发地区,工程防台风标准高;海水盐度高,桥梁防腐蚀标准高。 

(3)完善港澳综合运输网络,增强港澳与内地之间的联系,巩固和强化港澳的交通地位;有利于深化区域分工,加速港澳产业结构调整,促进港澳经济繁荣和稳定发展;有利于扩大港澳城市服务范围,增强城市服务功能,拓展城市经济腹地,提升综合竞争能力;促进旅游业等第三产业发展。 




文章编号: f213ae7e90fe34af3d3d05088232ec7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (商会新闻资讯) 2023-04-17 深圳市鹰潭商会   深圳市鹰潭商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3MDMzMg==&mid=2649537469&idx=1&sn=ddf194fa3953e13736dbe82e7f9e3ce2






        点击上面“蓝字”关注我们! 

深圳今日多云,早晚有轻雾;气温22-30℃;东南风3级;相对湿度65%-95%。

       商会资讯 

         1 

4月10日,发高尔夫球赛通知;起草南昌商会年会贺信,代表商会发去祝贺;向执行会长刘军德、副会长罗成文等汇报和农商行沟通情况;继续网上填报2023年社会组织年报的党员信息收集; 

         2 

4月11日,联系是党员的会员,准备党支部筹备资料;和罗律师、乐福沟通农商行情况; 

         3 

4月12日,参加COP成就数智未来——2023协同运营平台数字化升级成果全国巡展活动;晚上,黄文红回到深圳,会员方小金做东宴请黄总一行,执行会长刘军德、副会长谭迎春、会员吴有良、老乡徐勇飞、曹霁云、秘书处吴文生等到场欢迎; 

         4 

4月13日,到广东互换协会会长、咸宁商会秘书长艾博公司拜访,学习资源整合、乡村振兴服务; 

         5 

4月14日,落实参加“凯格精机”龙虎山高尔夫球队月例赛的名单及位置;向鹰商总会汇报农商行情况; 

         6 

4月15日,参加春暖花开·勇闯未来 | 深圳市南昌商会2023年会暨第三届理事会换届大会庆典,祝贺孙晓晖先生担任新一届会长; 

         7 

4月16日,参加“周末派”资源共享交流活动。 

深圳新闻早点 

● 强对流天气将抵,深圳这周中后期雷雨频繁。 

● 深圳市交通运输局:将针对深圳部分路段坑洼不平等问题较多的情况开啔专项行动,计划6月底前完成全面整修工作。 

● 深圳大学附属华南医院增设午间门诊。 

● 自行车是否能进入深圳地铁?官方:符合行李规范的自行车,可以! 

● 深圳中学高中园现面向2023年应届毕业生招聘教师。 

● 近日,深圳再现白海豚。 

● 4月16日傍晚,深圳梧桐山又现野猪。 

● 深圳35岁运动员刘虹,在第62届日本竞走轮岛运动会35公里竞走比赛中夺得女子组冠军,打破亚洲纪录。 

● 广东省第十六届运动会竞技体育组游泳比赛,深圳队位列金牌榜第一、总分榜第二。 

● 第18届深圳国际品牌内衣展4月19日开幕。 

END 

深圳市鹰潭商会 

电话:15915481255 

网址:www.szytcc.com 

地址:宝安石岩宏发大世界四楼 

往 

期 

回 

顾 

01 

4月10日

02 

4月3日

03 

3月27日




文章编号: 8ebb4eb331a9b4c66fba88e39b9543af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (“老顽童”的感性时刻：“嘉园”18年是我生命中最美好的部分) 2023-04-17 嘉庚学院环境科学与工程学院   嘉庚学院环境科学与工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzU1MjU3Ng==&mid=2247503259&idx=1&sn=b9b35fc8d3b5b2ec1f6c51b09f5f80fe






人总是要老的,而我最大的安慰,莫过于意识到,已把全部青春的岁月,贡献给永不衰老的教育事业。如今我已是一位耆耋老人,但我觉得还有许多应该做的事情没有做完、没有做好。为了嘉庚学院的锦绣前景,在着力培养接班人的前提下,我要争做一名身体健康、能动爱玩的“老顽童”,不用扬鞭自奋蹄,继续当个勇担责任、让人信任的“企业员工”。——卢昌义 

/ 

壹 

/ 

沐浴五十八年厦大恩泽,感念最美好的“嘉园”时光 

“文革”前的最后一次高考,我以优异的成绩被厦门大学录取。从此,厦门大学“自强不息,止于至善”的精神熏陶我半个多世纪的成长。 

那个年代的大学毕业生都要到部队锻炼。因此,我毕业后在军垦场当了一整年没有军衔,但同样过着部队生活的“学兵”。清晨军号声后的操练、半夜时而突击进行的拉练、白天军垦例行的农活……有一次,还因发高烧晕倒在抢收抢种的水稻田里,醒来时发现自己躺在医院。正是母校自强不息的精神激励着我,把勤奋、拼搏的作风带进军营,脚踏实地磨练自己并戴上了“五好战士”的勋章。 

离开部队时,24岁的我被正式分配到龙岩上杭的一个国营林场,当起了林业工人。又是母校自强不息的精神继续激励着我克服贫困山区生活上的困难并发挥所学,为林场建立了发电机系统,帮助偏远地区实现通水通电。1976年,借着母亲提前退休可让子女“补员”的政策,我被调回厦门的中学任教,历任数学和物理的科任教师、班主任、辅导员、年段长,还获得过中学所在区的优秀教育工作者称号。1978年,我又以“回炉”进修的名义,经考试重返母校怀抱,进修兼当助教一年多后,我考上了母校的研究生,继续学习,进而留校任教。 

临退休前,经时任嘉庚学院副院长李初环的推荐和母校指派,2005年,我来到嘉庚学院,参加了环境科学与工程系(环境科学与工程学院前身)的组建,并出任第一届系主任。我本想把系建立起来,就卸任,退休。没想到“刹车”不灵,一干就是十八年。我从母校退休前,已是小有名气,在嘉庚学院工作期间也有一些民办高校想以高薪聘请我。但我心里明白,嘉庚学院的母体学校是厦门大学,到嘉庚学院工作的这个机遇,便是我践行感恩母校的最好机会。所以,十八年来,我时刻要求自己尽最大的努力干好工作。嘉庚学院这个“不一样”的平台让我能在退休后继续发挥余热,学习提升,这一历程已成了我生命中最重要的、最美好的一部分。 

2013年,嘉庚学院迎来10周年校庆,我把“以学生为中心”“以有效教学见长”几个大字铭刻在两方共75吨的大石上,捐立于校园内,用一种深刻的方式让嘉庚学院的办学理念成为全校师生的共同愿景,也时刻提醒自己朝着这个目标不断努力。近年,学校抗击新冠肺炎疫情和台风灾害,我也捐了十多万元尽自己的一点贡献,就像为自己热爱的家庭履行职责。 

/ 

贰 

/ 

人生带不走一草一木,但可以留下一片森林 

 红树林生态建设工程现在已成为嘉庚学院的一个科研强项,而追根溯源,要感恩我的研究生导师林鹏院士,正是因为他把我带到红树林研究领域,才有我今天在嘉庚学院的学科传承。 

  我踏进红树林研究这个领域,一干就是四十多年,获得过国家、省、市科技进步奖等诸多奖项,还获得了当时厦大最高奖——南强奖一等奖。任何成功都不是一蹴而就的,精彩一瞬的背后,往往有着经年累月的付出和不为人知的汗水,甚至是鲜血。我还记得,我在漳江口红树林调查时,陷进沼泽地,紧急呼喊“救命”并被农民用长竹竿搭救的经历;也记得在海沧红树林被海蛎石割伤,腿上缝的23针……至今,腿上的伤疤还烙着当年的“科研印记”。 

  我是一个自然保护主义者,有人说:“爱自然就要吃素”,我可是喜欢吃大鱼大肉的人(但从不吃受保护的野生动物),我对自然的爱,体现在对它们的保护行动上。1997年,我主持了厦门市白鹭自然保护区建设规划,获得过厦门市科技进步奖;2020年,我又带领嘉庚学院团队在该自然保护区开展科考工作。有趣的是,在一次我们科考工作归来之际,一群中华白海豚追着我们乘坐的小船游了数公里,或许这种有灵性的动物,在冥冥中感知到船上的我,就是十多年前曾捐赠千元给保护中华白海豚基金的第一位普通厦门市民吧。 

  来到嘉庚学院的第一年,我就创立了全校性的环保协会。把20多年前促进和保卫九龙江口红树林自然保护区建设的成果继续发展,申报获批了由省教育厅挂牌的嘉庚学院“福建省大学生校外实践教学基地”。紧接着,我发挥自己是厦门市“绿色大使”身份的作用,历年来共争取了数十万株的免费树苗,用于校园的绿化。在学校有关部门和同事的辛勤劳动和悉心养护下,早年种植的小树都已蔚然成林,环湖绿柳成荫。我还捐赠了价值10万元的20株木棉树,种在学校后山。每年我都会发动组织或参加植树活动,另外,我带领的团队,在海域滩涂种下数百公顷的海滩森林——红树林……所有这些行动都是我一直以来秉持与师生共同爱自然、促环保的信条体现。 

  我常想:对于地球,我们生不能带来什么,死也带不走一草一木,但却可以留下一草一木,甚至一片森林。我会一直坚持带领嘉庚学院的同事们不断实践这个理念。 

(《今日中国》法文版报道节选) 

/ 

叁 

/ 

功成不必在我,而功力必不唐捐 

厦门新建设的每一片红树林几乎都留下我及所带领的嘉庚学院红树林研究团队流下的汗水,这一道道绿色长城为厦门市生态文明建设添上了浓墨重彩的一笔,也实现了我自己“把论文写在祖国大地上”的愿景。 

  2002年6月,省领导调研厦门,创造性提出“提升本岛 跨岛发展”战略,为厦门城市发展指明了前进方向。2022年,厦门市实施跨岛发展战略20年之际,厦门广播电视台摄制纪录片《跨海起宏图—厦门跨岛发展二十年》,其中有一个专题报道了我带领的厦门大学与嘉庚学院的团队从岛内筼筜湖到岛外下潭尾、海沧湾再到环东海域的红树林建设历程,记录了红树林生态建设对跨岛发展作出的重要贡献。 

  我带领的厦门大学和嘉庚学院团队借助卫星定位系统在下潭尾设计的“我爱祖国”红树林地标景观,将师生的爱国情怀和海洋生态文明融入到红树林建设中,成为探索人与自然和谐共生的典范,得到了《学习强国》《中国科学报》《读懂中国》、央视《焦点访谈》、新华社等全国主流媒体的多次报道。2023年,《今日中国》《中法对话》将我们的成果用法文向国际报道,让该科研实践成果走向世界。 

  “功成不必在我”,回想几十年来的科研之路,一直到近几年的“河口生态安全和环境健康福建省高校重点实验室”的工作、全国河口生态环境大会的召开、“3060”双碳战略专家工作站的成立、双碳战略相关的本科课程的开设等工作,无不融入母校环境与生态学院和嘉庚学院同事们的鼎力相助和辛劳汗水。而“功力必不唐捐”,我也用自己的研究成果和专业“功力”,使我主持的红树林湿地生态建设达到了“种植一片,成活一片,成林一片,成效一片”的效果;我用滨海湿地“蓝碳”的实践来提升科研水平,充实学科理论。 

/ 

肆

/ 

管理者成功的标准是使别人成长 

世界著名的企业家杰克·韦尔奇这样说过:“在我成为管理者之前,成功的标准是如何使自己成长;在我成为管理者之后,成功的标准是如何使别人成长。” 

  自2005年担任系主任以来,我就重视教师队伍的建设和教师的成长,主要措施可归纳为8个词:选聘、使用、培养、关心、管理、考核、激励、鞭策。目前,嘉庚学院环境科学与工程学院的教师队伍,博士学历占比达85%以上。为了让年轻的博士们成为很会授课的老师们,我注重加强新教师教学技能的培养,教学上,新老教师结对子,形成教学相长的机制;科研上,我以自己的经验指导教师如何申请基金,有时也帮着他们修改申请书。我鼓励教师积极开展理工类科研工作,还用自己横向项目结项后的百万元资金设立了“老卢基金”,用以资助、激励年轻教师科研教学和学科建设发展;给教师的科研基金配套经费,为参加各级教学比赛获奖的老师1︰1配套奖金…… 

十八年来,我基本坚持了每周一次例会和教学研讨会的制度,给教师们创造了良好的交流平台,促进他们互相欣赏、学习、帮助,共同成长。同时,我还坚持开展新生恳谈会及每学期三次的全体师生恳谈会,倾听学生意见和建议,着力解决学生在课堂、学习与生活等方面存在的问题,为师生交流互动搭建了良好的平台,让学生拥有归属感和参与感。 

  我所在的环境科学与工程学院还定期开展春游、秋游、庆典等集体活动;取名为“分享我家过年味”的特色活动,不仅有“学生版”,还有“教师版”……总而言之,我想用愉悦、自信、阳光的心态感染、带动周围的人,努力营造温暖的大家庭氛围,让大家能因为自己是环境科学与工程学院的教师而感到光荣和自豪。 

  要管理好团队,我认为,不仅要做一位慈祥的“爸爸”,也必须做一位严厉的“父亲”,要敢于管理,勇于担当。最重要的是,打铁还要自身硬,要求员工做到的,主管自己要以身作则,起带头作用。我请同事们“跟我上”,而不是“给我上”,我们一起走访新生宿舍、一起到部队拥军、一起参加各种学生活动…… 

  我期许的是:在事业上,为老师们的展示“站台”,为他们的成长“铺路”,为他们获取项目“做球”,让环境科学与工程学院成为他们“喜欢来、留得住、发展好”的地方。十八年来,通过到位的管理和温馨的服务,一支“高水平、重职责、有爱心”的教师团队正在成长,这是环境科学与工程学院各项工作得以顺利开展的有力保证。老师们用不断成长和获得的成果为学校发展添砖加瓦、增光添彩,作为学院的管理者,这也是我成功的标志,我感到非常满足、自豪和享受。 

  十八年来,我跨海往来,穿梭于厦门大学的三个校区,天天上班。繁忙的工作,使我没有时间生大病。同时,我从审批老师们的请假单、调课单中感觉到,我们的年轻老师上有老、下有小,家庭负担都很重,都比我辛苦,换位思考,我要向他们致敬。而他们一向敬重我,不是因为我优秀,而是他们很优秀,因为优秀的人才懂得敬重别人。 

/ 

伍

/ 

用“三力”来实现“三好”愿景 

教育的根本任务是立德树人。2010年,我个人捐款创立了公益奖学金,拿到嘉庚学院王瑞芳院长签署的“嘉庚001号”捐赠证书;并在2014年设立“孝敬长辈奖金”,每年在重阳节前后开展为期一个月的“‘嘉’人行孝道,学子懂感恩”活动,奖金至今累计已超十万元,虽然不多,但每一元钱都来于我自己的工薪收入。我想用这些活动来弘扬嘉庚学子的孝敬风尚,践行“敬老孝亲”精神。 

  当然,每次活动都可跟一群朝气蓬勃的学生和青年教师在一起,感受他们的青春气息,对我来说,这不仅是“爷孙搭配,干活不累”,自己也不敢老得太快。对我来说,年龄只是一个岁月的符号,要追求的是与年龄相匹配的内涵。我也明白,人总是要老的,而我最大的安慰,莫过于意识到,已把全部青春的岁月,贡献给永不衰老的教育事业。 

  历经20年发展岁月,我们携手走到了当下。环境科学与工程学院将以“三力”来实现学校提出的维持好、创新好、发展好的“三好”愿景,实现新一轮的跨越发展。我们的“三力”即:保持定力(排除干扰,坚强信心),凝心聚力(团结一致,劲往一处使),实干努力(少空谈,多出力)。 

  当下,很多人都在谈如何面对充满不确定性的时代。我常提醒老师们不要纠结于此,要抓住时光,不负韶华,养壮自己,在“危机”中寻找转机,一步一个脚印,守正创新。若干年后回首这一段的过往,一定会有“轻舟已过万重山”“柳暗花明又一村”的感悟。 

  如今我已是一位耆耋老人,我们不能控制生命的长度,但可以扩大生命的宽度和高度,尚有余热,还得再奉献。我觉得还有许多应该做的事情没有做完、没有做好。为了嘉庚学院的锦绣前景,在着力培养接班人的前提下,我要争做一名身体健康、能动爱玩的“老顽童”,不用扬鞭自奋蹄,继续当个勇担责任、让人信任的“企业员工”。 

作者简介: 

卢昌义,中国共产党党员,国务院政府特殊津贴专家、福建省优秀专家、“卢嘉锡优秀导师”奖获得者、厦门市优秀教师。 

退休前为厦门大学环境与生态学院教授、博士生导师;现为厦门大学嘉庚学院环境科学与工程学院院长、河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室主任、“3060”双碳战略协同创新专家工作站执行主任。 

卢昌义长期从事海洋湿地生态环境的教学与科研工作,至今在红树林研究领域已连续工作44年。曾获国家科技进步三等奖、教育部自然科学一等奖、福建省科技进步奖二等奖,厦门大学南强奖一等奖等。近20年来在理论研究成果的基础上,他更注重红树林生态修复的实践工作,把论文写在祖国的大地上。 

编辑 | 宣传中心黄超




文章编号: 4c070d67a3059ee3ff72055fac9629dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (风生水起跃海豚 荔枝香飘满钦州) 2023-04-17 大恩大德   大恩大德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIxOTM4Nw==&mid=2247489221&idx=1&sn=d584eec5c8af87efaf949c315232dcd8






风生水起跃海豚  荔枝香飘满钦州 

   钦州是广西壮族自治区的地级市,地处广西南部沿海,北部湾的北岸。古代是海上丝绸之路的始发港之一,现在是中国西南、中南地区最便捷的出海通道,中国面向东盟开放合作的最前沿,建有中国第六个保税港区,中国—马来西亚(钦州)产业园区。现辖灵山县、浦北县、钦南区和钦北区,是一座古老而又年轻的滨海工业城市。 

  有1400多年历史的钦州古称安州,得名于隋代,取“钦顺之义”,是一座文化底蕴深厚的岭南古城,遗存有宋城墙、大朗书院等历史人文景观,其中吸引着众多游人纷至沓来的刘永福故居、冯子材故居、大芦古村最为有名。一生带有传奇色彩的刘永福出身绿林,组建黑旗军,曾援越抗法,渡台抗日。晚清抗法将领冯子材年近古稀,抬棺出征,取得了震惊中外的镇南关大捷。著名诗人田汉曾发感慨写下了“近百年来多痛史,论人应不失刘冯”的诗句。 

  在享有“广西楹联第一村”美誉的灵山县大芦村,劳氏古宅院仍旧继承着明清遗风,延用下来的楹联有300多幅,内容多为修身、持家、创业、报国的警句箴言,浸透着世代相传的优良家风家训。 

  在此孕育而出的文化遗产采茶戏、跳岭头、烟墩大鼓历史悠久,有着独特的韵味。在这些精彩纷呈的项目当中,最为耀眼的坭兴陶是以当地特有的陶土为原料,经高温烧制产生“窑变”,具有“同形不同色,每物皆独一”的特点,上面雕刻的书画艺术与陶完美结合,细腻温润,相映成趣。 

  山水相连的钦州东北部有六万大山,西北部有十万大山,大陆海岸线长约563公里,拥有着迷人的自然风光。宛如仙境的山水景观八寨沟、石奇山俊,飞瀑流泉的六峰山、五皇山,中华白海豚经常出没的三娘湾和清丽恬静的月亮湾、沙督岛、麻兰岛、龙门群岛,伴随着阵阵的涛声让游客流连忘返。 

  其中面积135平方公里的茅尾海是中国最美的城市内海,龙门七十二泾百岛环列,水道交错,泾如玉带,岛像明珠,享有“龙泾环珠”之美名。海洋生物的栖息地——红树林繁密茂盛,成群结队的翠鸟、灰鹤飞翔林间,自然生态妙不可言。 

  说到当地的特产,除了被称为南方灵芝的红椎菌、蚕丝、玉桂、松香、荔枝、龙眼、三华李等农林产品和岭南佳果,钦州还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,盛产大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼。 

  作为广西有名的荔枝之乡,国画大师齐白石曾三次游历钦州,留下了“寄萍老人齐白石自钦州归后始画荔枝”的佳话,更在晚年写下了“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”的动人诗句。另外香辣鲜爽的猪脚粉、咸香美味的海鸭蛋,口感脆嫩的黄瓜皮风味独特,给外地游客留下了深刻的印象。 




文章编号: 459892d740e2cc27920945448e7866d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (只需198，就能在蛇口坐超豪华游轮？) 2023-04-17 一个深圳   一个深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MTkyOA==&mid=2650255795&idx=7&sn=df0ad3a32e159d6cd53fdb948b5c8416






·招商微游轮· 

惊喜价:198元起 

扫码立刻购买 

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取 

(部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。) 

【临时通知】3.17日,18:00-21:00航次取消主题演出,成人票价调整至198元/位,儿童票价调整为99元/位 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。

特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。

售卖时间

即日起至售完为止 

使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

退改说明

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

          01 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

          02 

大湾区系列游轮·啔航 

       · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

      露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

      海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

·招商微游轮· 

惊喜价:198元起 

扫码立刻购买 

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取 

(部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。) 

【临时通知】3.17日,18:00-21:00航次取消主题演出,成人票价调整至198元/位,儿童票价调整为99元/位 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。

特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。

售卖时间

即日起至售完为止 

使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

退改说明

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)




文章编号: 2c0e3bf1145020d7f225499e8b907f12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【厦门·鼓浪屿】漫时光—鹭岛（宿鼓浪屿）天天发班 厦门.鼓浪屿 5日游，纯玩0购物 无强制自费，逛翻鼓浪屿.) 2023-04-17 上海退休旅游俱乐部   上海退休旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc1ODE0NQ==&mid=2247522098&idx=1&sn=912e5efd08338efa627cbf9510463565






                 精华景点 

鼓浪屿-南普陀-曾厝埯-园林博览园 

一价全包,一网打尽 

             行程卖点 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【网红打卡】拍照打卡山海健康步道,玩转梦幻彩虹阶梯~ 

【食在鹭岛】海鲜特色餐,在旅行中释放您的味蕾 

【夜宿琴岛】特别安排入住鼓浪屿精品特色客栈,鼓浪听风 

【闲庭信步】入内厦门园林博览苑,领略博大精深的中国传统园林艺术和丰富多彩的国际园林风格 

【最!闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化,了解浓厚的地域特色 

             独家品质丨服务升级 

【品质专享】0强制购物,无强制自费,逛翻鼓浪屿 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站 

【壕礼相赠】海鲜特色餐 +赠鼓浪屿手绘地图+赠精美福袋 

                 心动价格 

                 厦门自由行5日游 

                 漫时光鹭岛 夜宿鼓浪屿 

纯玩/天天发班/满20人成自组团 

1899元

 准三标准动车往返  

厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+曾厝埯+园林博览园+最美海岸线+自由行 5日游 

             请拨打电话 

187-2113-4578 

              第一天 

餐:无 / 住:厦门 

专车接机,抵达酒店后,全天自由活动,抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动。 

中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。 

南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。 

这里市井之中的老字号沙茶面,绝对不要错过了~ 

              第 二 天 

            餐:早、中 / 住:鼓浪屿 

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。

景点 · 游览千年古刹—南普陀 

南普陀寺位于厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学 ,面临碧澄海港。

南普陀寺始建于唐朝末年,因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。

厦门大学 

参观南普陀寺之前,顺便与厦门大学校门来一张合影。 

山海健康步道 

网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景。 

午餐 · 闽南特色餐 

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

作为世界遗产,鼓浪屿的历史风貌建筑融合了20世纪早期的现代派艺术和装饰派艺术,历史性地开创了“厦门艺术风格”,各种各样的建筑都可以在这个小岛上找到。 

【龙头路网红一条街】 

吃货的天堂,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂! 

「最美转角」 

在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」 

网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。 

「协和礼拜堂」 

1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

【万国领事馆建筑博览】 

各国领事馆建筑群,鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积,竟集中了上千栋建筑,13国领事公馆,20多种世界建筑风格。 

「怡园-林鹤年故居」 

坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

「面朝大海,踩沙踏浪」 

来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。 

【鼓浪屿美食推荐】 

①叶氏麻糍;②龙头鱼丸店;③张三疯奶茶店;④海蛎煎;⑤再生海食堂;⑥黄则和肉脯;⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。快来挑逗你的味蕾吧! 

推荐自费:可自行选择参加 

                    0 

                    1 

                     A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】  

                    0 

                    2 

                     B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】    

                    0 

                    3 

                     C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

温馨提示 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人按需自由选购(并非旅行社购物店) 

               第 三 天 

餐:早 / 住:厦门 

今日自由活动当天无行程安排,客人可以选择自由行,也可以选择推荐行程。自由活动不含车导,回程船票自理18元/人,自行返回酒店。 

               第 四 天 

餐:早、中 / 住:厦门 

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

曾厝埯一个青年文艺气息的小渔村。厦门特色美食、小资的咖啡店、好玩有趣的酒吧、风格迥异的民宿、台湾文化,都让人向往。 

端着美食,撸着小串,在巷子里穿梭,或寻一间清吧坐下,歌声搭配上特饮,真的不要太惬意~ 

景点 · 漫步最美黄金海岸环岛路——黄金海岸赶海 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。 

【滩涂赶海】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧!(租用费:铲子+小水桶,25元/人) 

景点 ·梦幻海岸线-彩虹阶梯 

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。 

午餐赠送海鲜大咖锅 

景点 ·车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡 

集美学村 

集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。 

清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。 

朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 · 世界上独一无二的水上大观园 

网红打卡园博苑园艺植物园+月光环 

厦门园林博览苑是世界上最大的水上园博园。园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局,自然形成众星拱月的多岛结构,园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛。 

之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通,桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体,东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园,形成一片中央公园式的大绿地,是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。 

【月光环】 

浩洁桥上的【月光环】碧绿晶莹,期待人民的福祉与团圆,矗立在这一切之上的是八角塔楼杏林阁,以50多米的高度雄视海天,是整个园博苑的标志,也是新世纪厦门风貌的代表。 

集合返回厦门市区酒店 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

               第 五 天 

餐:早 / 住:无 

早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家!酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

              温馨提示 

                  费用包含 

1.住宿:全程4晚,以两人一房为标准、酒店早餐 

参考酒店: 

客栈+鼓浪屿客栈(洛丽塔,花开漫城,半岛之夏,环岛阳光,小鱼贝,棉花糖,宜尚居或同级 ) 

准三+鼓浪屿客栈(龙佳铂颐 ,金佰利,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,龙州酒店,曾厝埯酒店或同级) 

准四+鼓浪屿客栈(美仑金悦,美伦皓辉,柏曼机场店,宜尚机场店,爱丁堡莲前店 ,希阁花园,君诚酒店,驿田莲花店,凯怡酒店,天天假期或同级) 

鼓浪屿客栈参考酒店:(海屿之恋,名屿之恋,南洋树,鼓城客栈,367客栈或同级) 

准五+鼓浪屿准四或同级 (明发国际大酒店 ,世贸凡象,亚洲海湾山景房,美豪万象城店,华夏丽呈,白海豚,成旅晶赞,永丽达丽呈,京僎酒店,信息未来或同级) 

鼓浪屿准四参考:磐诺酒店 

2. 用餐:行程注明所含的4个早餐,2个正餐,其中一正餐为海鲜特色餐(八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,不用不退,酒店含早,不用不退) 

3. 用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4. 保险:含旅行社责任险。 

5. 导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

6.门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

儿童:1.2米以下小孩,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费 

                 费用不含 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游); 

2、不含因单男女产生房差; 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用; 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目; 

6、旅游人身意外保险。 

                 重要提示 

★此线路不安排拼房,如您是单独一人出游,请务必出游前预付房差; 

★房间可加床,如您是2人以上的奇数出游,我们优先安排加床,如出游人不方便住一间,请出游前预付房差; 

★房型安排标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型。 

★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

★因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

★以上的所有行程时间只是预估游览时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

                 特殊说明 

1、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现3人不补房差,一般加钢丝床。 

2、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务; 

3、关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。 

4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果;鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店;土楼中途方便客人上洗手间的水果店,咖啡店;土楼景点茶叶店,以上均不属于旅行社安排的旅游购物点,游客可自行选择购物。 

5、所有赠送项目如不使用,不退还费用; 

6、最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛内)到机场(火车站)、客人所在地(岛内)到机场(火车站)四选一;

7、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失) 

8、如需由我社代收费用,请提前与客人沟通好,出现客人拒交的情况,我社会第一时间通知组团社; 

9、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

                 意见反馈 

1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

备注: 

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。 

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。 

3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

喜欢就点个【在看】吧




文章编号: e1d7ede55a42033dae46f340e8577313
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (萌翻了！深圳湾海域再现白海豚) 2023-04-17    旭日阳光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247847551&idx=2&sn=1f0b66f8b76d62280a910d0374897258




07年在西乡大产湾海域见过，很漂亮！


文章编号: e970990babfcdd95d04e28defb9140fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (4·16斑海豹保护日活动在辽宁大连啔动) 2023-04-17 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649814852&idx=1&sn=67ae9b4d84f0c579cff2f3f66ced4ebc






         2023 

         年4月16日,在农业农村部渔业渔政管理局、辽宁省农业农村厅的指导下,由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、大连市海洋发展局主办的“斑海豹保护宣传日”活动在全国多地同时开展。斑海豹保护宣传日以“保护斑海豹,你我同行动”为主题,主会场设在斑海豹主要栖息地辽宁大连。大连老虎滩海洋公园有限公司、辽宁省海洋水产科学研究院和大连圣亚旅游控股股份有限公司共同承办了主会场活动。 

         农业农村部渔业渔政管理局资环处处长刘立明、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮、辽宁省农业农村厅渔业渔政管理局局长付欣、大连市海洋发展局局长史明强等领导参加本次活动。 

         斑海豹是渤海和黄海海洋生态系统的旗舰物种。是唯一能在中国海域进行繁殖的鳍足类海洋哺乳动物,渤海辽东湾结冰区是世界上斑海豹八个繁殖区中最南端的一个。有自己独特的遗传基因,在保护上具有重要意义。斑海豹分布、洄游于中国、朝鲜、韩国、日本和俄罗斯的海域,国际上的关注度也比较高。我国各级政府非常重视水生野生动物动物的保护工作,农业部从2016起陆续啔动了长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹(2017年)和绿海龟等保护行动,其重要内容就包括保护动物及其生存环境、唤起人们对海洋环境与珍稀物种的关注与保护意识,进而共筑人与自然和谐共存的美好家园。 

         “斑海豹保护宣传日”是斑海豹保护联盟2021年研究确定的,目的是通过每年定期宣的、持续不断的宣传,唤起更多人的斑海豹保护行动,充分发挥公众在斑海豹保护方面的作用,也是落实农业农村部《斑海豹保护行动计划(2017-2026年)》的实际举措。通过设立保护宣传日和举办相应的宣教活动,也将促进我们从物种保护到生态保护的思考,树立在国际范围迁徙物种保护合作的良好形象。 

         今年的斑海豹保护宣传日活动主要有两个重点内容,一个是遍布全国的斑海豹保护成员单位和海洋馆同期开展各种形式的斑海豹保护宣传,宣传范围广、受众人数多;二是在旅顺海域野放包括辽宁海洋科学研究院救助的5头、大连圣亚旅游控股股份有限公司人工繁育的2头,共7头斑海豹。科研人员对野放的斑海豹进行了一个月以上的野化训练,并进行了严谨的科学评估,以保证野放斑海豹的基本生存安全。在放流前在斑海豹体内植入了芯片并安装了卫星跟踪装置,以便于后期通过卫星信号实现对野放斑海豹的跟踪监测。 

         作为斑海豹救助的重要力量,大连老虎滩极地馆在十几年的斑海豹保育工作中,始终坚持对斑海豹的救助、人工饲养和繁殖并累积了丰富的经验,还多次成功对野外的斑海豹进行救治和放归。 

         本次野放2头人工繁育斑海豹幼仔的大连圣亚旅游控股股份有限公司始终致力于斑海豹的保育研究及科普宣传,,累计救助野外搁浅、受伤的斑海豹50多头,已成功繁育斑海豹90头,2023年斑海豹人工繁育数量达到10头。 

         辽宁省海洋水产科学研究院,是全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位和农业农村部濒危水生野生动植物物种(海洋哺乳类)鉴定单位。通过开展人工授乳和食物投喂策略、疾病诊断和治疗、动物行为和健康评估等技术研究和应用,形成了有效的斑海豹救助流程和综合技术,斑海豹救助成功率达到国际先进水平。1992-2023年,已成功救助斑海豹389余头,放归302头。 

         动物是人类的朋友,人类应该是动物信赖的伙伴。 

         通过斑海豹保护宣传日不断开展相应的宣传活动,一定会逐步实现人与自然的和谐相处。 

分会秘书处 




文章编号: 62d2c73ae5799ce4385551ea68f8ff3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (4480 纯玩 香港.澳门尊享五日 无锡深航) 2023-04-17 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654080797&idx=6&sn=dd9750398bbb5588c5321b3f69bf3547






香港.澳门尊享五日 

-------------------设计理念---------------------------------- 

香港:这个城市不是很大,却有独特的魅力 

   和我们一样的面孔,却能在大街小巷听到三种语言 

      维多利亚两侧又像是两个世界  

  想念你香港的烟火气 

      想念你记录港岛一切变迁的叮叮车 

澳门: 这个城市很细,却有几百年的历史文化,时代的变迁 

这里不仅有璀璨迷人的夜景 

      更有东西方文化色彩兼备的美景 

灯光渐起、色彩呈现,浮光掠影满目皆是浓郁的英伦风情 

HONG KONG & MACAU 我 们 终 于 见 面 了 

-------------------具体行程---------------------------------- 

天数 

行程 

餐饮 

住宿 

第一天

                  

无锡 - 香港

参考航班:ZH9095  无锡香港 1250   1550

  无锡硕放国际机场集合乘机前往“东方之珠”-香港,它是一个坚守传统,但又不断创新的一座繁华、喧闹的城市。导游接团后入住酒店自由活动。 

不含餐 

香港网评四星酒店 

第二天 

香港

香港网红打卡之旅

【西九文化区】(约45分钟)为前身为西九龙文娱艺术区,全球其中一个最大型的文化区,集艺术、教育及公共空间于一身的综合文化艺术区,汇集了表演及展览场地、户外绿色空间及多种餐饮设施。区内的海滨长廊则是享受黄昏日落景致和晚上散步的好地方。西九文化区由港铁柯士甸站外一直伸延到九龙站以西的海滨,交通四通八达。 

【故宫文化博物馆】(约60分钟)展示九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少都是首次于香港公开展出。当中部分藏品更是从未对外公开         

       展出。博物馆亦定期举办有关中国文化艺术的特别展览,以及来自世界各地的艺术珍品。

【戏曲中心】(约40分钟)以传统中国彩灯为设计灵感,糅合传统与现代元素。除了于大剧院上演大型经典戏码、罕见地方剧种及当代创作,还会在精致典雅的茶馆剧场上演入门节目「粤·乐·茶韵」,特别适合对中国传统文化感兴趣或初次接触戏曲艺术的观众。 

【星光大道】(约30分钟)仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。

【香港会展中心新翼】(约20分钟)位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。1997年7月1日香港回归祖国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。

【金紫荆广场】(约20分钟)位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

晚上特别安排乘坐【天星小轮游维港】,搭乘天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。现在,您有机会尝试时光倒流的机会,重踏古色古香的渡轮,遨游维多利亚港。结束后接回酒休息。

**香港故宫博物馆逢周二、周三闭馆 届时将改成【天际100】** 

早餐:

港式早茶

午餐:

港式特色餐

晚餐:

港式特色餐

                  

香港网评四星酒店 

                  

香港

全天自由活动。推荐参观:

【长洲岛】呈哑铃状的长洲面积约3平方公里,以独特的海岸景致闻名。岛上的北帝庙建于清朝乾隆年间,是举办年度盛事太平清醮的场地。

沿岸随处可见的渔船及海鲜酒家,水清沙细的沙滩和风景优美的家乐径,吸引很多希望远离烦嚣的人前往度假,近年更有不少年轻人移居长洲,开设适合打卡的特色小店,为小岛注入新活力。(乘坐中环至长洲小轮即可)

   【梅窝】相传南宋末年,逃避元朝士兵的宋帝昺等人除到了马头围一带外,亦曾在梅窝一带称帝登基,并稍作逗留,亦是南宋广东官吏李昴英的食邑封地。

因为这里地形像梅花的五瓣,中部有蝴蝶山构成窝形,因而称为“梅窝”。乡民则习惯称这里为“梅窝穀”。(乘坐中环至梅窝小轮即可)

【南丫岛】南丫岛古称舶寮洲,于唐朝宋朝之时曾为停泊往广州贸易的外国船只之地,后雅化为博寮洲。由于岛屿位于香港之南,形状像汉字的丫,因此得名为南丫岛,并逐渐取代原名,有时也会被记为「南Y岛」,而其英文又像大写Y的形状,所以又有Y Island的英文别称。以优美的景色闻名,岛上曾出土新石器至明清时代文物。(中环乘船前往)

全天餐自理 

香港网评四星酒店 

第四天 

早上按规定时间集合从香港乘坐大巴走【港珠澳大桥】前往澳门—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。

澳门导游接团游览参观:

【大三巴牌坊(圣保禄教堂遗址)】为圣保禄大教堂遗址,是“澳门八景”之一,也是澳门的标志。 

【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。

【民政总署大楼(澳门市政厅)】位置在历史上原为一座中式亭楼建筑的议事亭,为明朝政府宣读政府命令和作为中葡官员会面的场所。 

【恋爱巷】(约15分钟),恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。

【 威尼斯人度假区】(70分钟),酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演;里面有全球最大的环球免税店DFS给你自由选购心怡的特惠化妆品或奢侈品

【龙环葡韵】是澳门八景之一,“龙环”是凼仔旧称“葡韵”是指这里葡萄牙建筑风韵,有五栋葡式住宅构成。 

【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。是澳门著名的食街之一。带上你的钱包准备好你的胃,一起来逛官也街。

后按规定时间集合回酒店或自由活动自行回酒店。

**澳门回归馆逢周一闭馆 届时将改成【议事厅前地】【玫瑰圣母堂】** 

早餐:

中式早餐

午餐:

澳门维景酒店自助餐

晚餐:

自理 

澳门葡京酒店或同级 

第五天

                  

澳门 - 南京

参考航班:ZH9098  澳门无锡 1235   1515

早晨自由活动。根据航班时间送往机场,导游协助办理登机手续,返回温暖的家。 

全天自理 

温暖的家 

(以上行程仅供参考,以实际出团通知行程为准) 

在不减少游览景点数量的情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序! 

行程中的景点在澳门旧城区,马路狭小,旅游巴士不能驶入,所以全程要步行! 

-----------------------------------服务标准--------------------------------- 

行程包含: 

(1)机票:团体往返经济舱机票(含税); 

(2)住宿:全程网评四-五星酒店 

(3)用餐:行程中所列用餐; 

(4)用车:当地空调旅游车(1人1座),专职司机服务; 

(5)导游:当地中文持牌导游服务(含导游小费); 

(6)门票:行程中所列景点大门票; 

(7)保险:太平洋旅游意外险、旅行社责任险; 

行程不包含: 

(1)证件:办理【大陆居民往来港澳通行证】及旅游签注费用及出入境核酸费用; 

(2)交通:市区到机场交通费; 

(3)行李:超重行李的托运费、保管费; 

(4)酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

(5)其他:自由活动期间的用车服务;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;核酸检测报告费用; 

(6)保险:个人境外旅游意外险; 




文章编号: aad4a6b4d57a0bee8fe3910e4bdaddb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥 包吃包住包三餐｜纯玩三天仅需598元！！) 2023-04-17 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651464704&idx=6&sn=564e62c8c50d6bc1f0b3c600298ffd1e






小编推荐抵玩路线!!! 

登港珠澳大桥+香港+澳门+珠海+深圳 

四地联游三天只要599元! 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

          // 

         深圳莲花山公园‍‍ 

          // 

“山顶广场” 

山顶广场位于莲花山主峰之巅,面积4000平方米,是深圳市最高的室外广场。 

    广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像,铜像高6米,重6吨,为青铜铸造,铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日,党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。 

    山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人,饱览市区、中心区美景,感受特区建设成就的必到之处,许多海外客人也来公园参观,优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。‍ 

     【深圳湾公园】 

      毗邻港澳,面向南海,临海而生 

      自古以来,深圳就是一个“多湾”的城市 

      260千米的海岸线上分布着“三湾一口” 

      (深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口) 

      它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态 

              参团快捷预订 

香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩三天仅需598元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两早一正餐 

4、用车:清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车,澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:598元/人 

出发日期:逢二/周五出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

咨询前台:0763-3333755 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

                     热门推荐 




文章编号: ea453c263e66e04d5c5d3d69f38dd3b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (新闻 |广东省第十六届运动会竞技体育组游泳比赛，深圳队位列金牌榜第一、总分榜第二。) 2023-04-17 FB property management   FB property management


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzODE4NA==&mid=2247524811&idx=1&sn=bdba4d1cdb90fe51824e42254253349f






NEWS FAST FOOD 

新闻日报 

2023年04月17日 

星期一 

国 内 新 闻 

神舟十五号乘组完成第四次出舱活动,刷新中国航天员单个乘组出舱活动纪录。

我国成功发射风云三号07星。

国家自然资源督察上海局日前在上海约谈了福建省宁德市人民政府主要负责同志,要求当地严格落实耕地保护监管措施,针对其耕地“非农化”等严重问题进行整改。 

国家产融合作平台助企融资突破5000亿元。 

国家体育锻炼标准线上自测平台上线。 

江苏省人大常委会原党组成员、副主任刘捍东涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

     ‍ 

    ‍‍‍ 

国 外 新 闻 

韩国一项最新民意调查结果显示,总统尹锡悦的支持率降至27%,是今年以来首次跌破30%。 

波兰、匈牙利政府相继决定,将禁止进口来自乌克兰的穀物及其他农产品,以保护本国农业。 

欧洲最大核电机组芬兰奥尔基卢奥托岛核电站3号反应堆16日早些时候正式投入日常运营。 

日本陆上自卫队16日宣布,当天在伊良部岛附近海域海底处发现此前失事的直升机主体机身,以及失踪的5名自卫队员遗体。 

阿联酋迪拜德拉地区一栋住宅楼15日发生火灾,致16人死亡、9人受伤。 

深 圳 新 闻 

                 

深圳今日多云,早晚有轻雾;气温22-30℃;东南风3级;相对湿度65%-95%。

强对流天气将抵,深圳这周中后期雷雨频繁。 

深圳市交通运输局:将针对深圳部分路段坑洼不平等问题较多的情况开啔专项行动,计划6月底前完成全面整修工作。 

深圳大学附属华南医院增设午间门诊。 

自行车是否能进入深圳地铁?官方:符合行李规范的自行车,可以! 

深圳中学高中园现面向2023年应届毕业生招聘教师。

近日,深圳再现白海豚。 

4月16日傍晚,深圳梧桐山又现野猪。 

深圳35岁运动员刘虹,在第62届日本竞走轮岛运动会35公里竞走比赛中夺得女子组冠军,打破亚洲纪录。 

广东省第十六届运动会竞技体育组游泳比赛,深圳队位列金牌榜第一、总分榜第二。 

第18届深圳国际品牌内衣展4月19日开幕。




文章编号: 3a2d07017e81e4d05dae044b5fd1f37a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (萌翻了！深圳湾附近海域再现白海豚，现场曝光) 2023-04-17 圳在地铁   圳在地铁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzY2MzE5NQ==&mid=2247549190&idx=2&sn=5fd5d6da63260c3c505e12b0a5c70cf3






    就在最近,广东海警局东山艇

    在深圳湾附近海域开展日常巡航时 

    偶遇一群白海豚 

    执法员随即下令降低航速为其“护航” 

    舰艏左前侧

    大约有五头白海豚在嬉戏翻腾 

    为确保海豚群安全 

    防止其被周遭舰艇误撞 

    海警舰艇降低航速 

    并向周遭过往船只发出示警 

    示意其避开海豚群航行 

    海豚群伴着舰艇高歌航行 

    在海面上不断涌动跳跃 

    给执法员们的巡逻任务 

    增添了几分色彩 

    随后,海警舰艇将海豚安全护送出 

    船只密集海域 

01 

南山频现白海豚身影 

中华白海豚 

    其实,近年来南山水域已经数次 

    出现疑似中华白海豚的活动踪迹 

    有业内人士指出 

    这是海水水质改善的缘故 

    显示该海域生物多样性日趋丰富 

    2019年 

    白海豚现身南山海域 

    它们旁若无人地在海水中嬉戏

    灵动充盈视野,令人心生欢喜 

赤湾港对开海域 

2019年1月30日 

深圳市海监渔政处执法人员 

在珠江口一带海域巡航执法时 

在赤湾港对开海域离岸约1海里处 

发现中华白海豚群 

目测至少有10余头中华白海豚  

蛇口邮轮码头附近海域 

2019年大年三十晚 

白海豚一家三口 

现身蛇口邮轮码头附近海域 

给深圳人拜年 

它们一度距离蛇口邮轮母港 

仅50米之遥 

图源:@桃小夭 

    时隔两年后的2021年 

    外籍摄影师在南山采风之旅中 

    巧遇中华白海豚  

图源:Isaac Cohen 

    在当天南山采风活动中,一群国际摄影师在珠江口的伶仃洋水域巧遇了中华白海豚。这次南山采风之旅是“国际友人在深圳”摄影大赛的第二场后续活动。在这趟旅途中,他们偶遇了中华白海豚,其中几位摄影师还幸运地抓拍到了这一珍稀动物。 

视频源:EYESHENZHEN 

    来自哥伦比亚的摄影师Isaac Cohen 

    就用他专业的野生动物摄像镜头 

    捕捉到了白海豚 

    跃出水面的精彩瞬间 

图源:Isaac Cohen 

“我们看到海豚在船边跳跃,真是太漂亮太惊人了。每个人都很兴奋,惊呼着‘啊!海豚!海豚!’,我特别高兴我准备了拍野生动物的镜头,并且拍到了超级棒的照片。我特别开心!”Cohen说道。 

02 

中华白海豚——“水中大熊猫” 

中华白海豚 

    中华白海豚属国家一级保护动物 

    素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称 

    往年也常有南山市民发现海豚踪影 

         学名:Sousa chinensis。属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类,其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 

         中国最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期,广东珠江口一带称它为卢亭,也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”,但是刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年青的会呈灰色,至于成年则呈粉红色,主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海。 

   深圳生态环境越来越好 

   生活在这里 

   相信大家感触一定很深 

   这里不仅吸引了首次打卡的“新朋友” 

   还有多次流连忘返的“老朋友” 

   猴子,野猪、蟒蛇...... 

   相信深圳人 

   都已经对“偶遇”这些动物不再陌生了

   只是当真的遇到时 

   还是会有点意(害)外(怕) 

猴子 

    2021年3月,一只猕猴在深圳市区散起了步,吸引了不少路人注意…… 

    据悉,猕猴出现的地方,是深圳某居民区的绿化道,从视频中可以看到它走走停停,时不时还回头张望。这自在的步伐、“妖娆”的背影,无不体现着这只猕猴的“愉悦”心情。 

    网友表示 

    这猴子大概是被派来“巡山”的 

    深圳的“野生动物图鉴” 

    又添一员大将 

野猪 

   2020年10月,有网友在社交媒体上发视频爆料称,龙岗区龙岗街道五联社区五清路附近出现了一只“小动物”。 

   一头野猪正沿着马路边溜达 

   随后窜到了一旁路边的山上 

   脚步轻盈,从容不迫 

   但是据居民表示 

   野猪还曾经差点伤到人 

   遂遭到居民驱赶 

   受到惊吓的野猪把自己的头 

   卡在了路边的栅栏中动弹不得 

▼ 

   这一“不速之客”的出现,虽然让来往车辆行人受到不少惊吓,好在它被及时制伏,没有对交通造成过大影响。 

   还有不少网友留言表示 

   深圳的生态环境也太好了 

▼ 

蟒蛇 

    2020年10月1日,10月1日下午12:30,位于深圳红树林海滨生态公园入口绿化带处,一条花色大蟒蛇正懒洋洋地趴在草地上晒太阳。 

    随后,野生动物救护中心工作人员到场,对蟒蛇进行专业救护。经鉴定,该条蟒蛇长3米,重达‍20斤,品种为缅甸蟒,属国家一级保护动物。 

    ‍‍‍ 

火烈鸟 

    2020年9月8日晚

    在国家基因库附近的公路上

    居然出现了一只火烈鸟

    它迈着大长腿闲庭信步

    似乎把马路当成T台走起了大秀 

   不少网友纷纷猜测

   这只火烈鸟是不是 

   从国家基因库里跑出来的 

    经确认,这只火烈鸟是国家基因库的“库宠”之一。它们颜值颇高、可可爱爱,为国家基因库增添了无数的欢乐。 

   野生动物与人的和谐共处 

   可以看出深圳的生态环境越来越好 

   对此,网友们纷纷表示 

   深圳各种野生动物真的常见 

   太热闹了吧 

  感觉动物园快要开起来了! 

  ↓↓↓ 

   你在深圳还见过哪些动物呢? 

   我们留言区见~ 

深圳报业地铁传媒 

News Metro Media 

   深圳报业集团携手深圳地铁集团 

   共同打造深圳地铁全新场景应用 

来源:南山区融媒体中心、深圳发布、深圳晚报、EyeShenzhen、深圳大件事、N视频报道 

统筹:徐弋 

责任编辑:赵越 

   本稿件可能引用或转发互联网上已公开发表的内容。如您对相关内容的版权问题存有异议,请您与我方版权管理部联系,我们将及时处理。联系电话:0755-83518718,邮箱:pxxq@szszd.com.cn。 




文章编号: b451667c31f05eb0fad1bcc5dea9eee5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (手机横着看，南澳这么美！) 2023-04-17 汕头市旅游协会   汕头市旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg0MTY1Mg==&mid=2247497334&idx=3&sn=de9d342487085321591591d83183266b






//

ISLAND 

   ▼ 

南澳美景,无需多说 

海蓝天下绘出一副宽幅画卷 

那些属于春天里的烂漫与诗意 

以此展开 

全文请横向阅读 

▼ 

我以为海岛最迷人也最令人向往的,是一片海与一场日出。

晨日出尤为温柔,人间皆为浪漫,红日如海上一颗璀璨的明珠,刹那间,光与影交织成一幅动人的画面,令人心醉不已。什么是未来,什么是过去,只道现在是山河辽阔,便是星辰大海。 

在码头,可以看见一艘艘渔船整齐的排列在岸边。各家各户的渔民正在忙碌的整理着劳作用的渔网。不同于喧嚣的城市生活。 

在这里,即使十分忙碌,但始终有一种宁静的感觉萦绕于心。

当光穿过石缝,在海面上中划过出一片窸窸光影,轮渡驶过海面,有几抹阳光在石缝中深呼吸,你甚至能捕捉到海洋的气息。 

2015年以前,坐轮渡还是登岛唯一的方式。南澳大桥通了之后,坐轮渡的人就不多了,连带着班次也骤减。现在每天在莱芜渡口有四班往返南澳岛的轮渡,9点、15点进岛,10点、16点出岛,航行时间是半小时。天气不佳时会停航,往返票价是20块。

大海宽广无垠 一望无际,海面浪花层叠一遍一遍滚动而来。

南澳岛拥有良好的海洋生态环境,近年来频频吸引“海上精灵”前来栖息或遨游。

中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”,它对海洋生态环境的要求近乎苛刻中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游,正是南澳水质改善的见证! 

蓝天白云下,南澳大桥立于海天之间,冬去又春来,它矗立与此,迎接八方来客。 

2015年1月1日,随着南澳跨海大桥通车试运营,广东省唯一的海岛县——汕头市南澳县彻底摆脱了与外界单纯依靠舟船往来的历史,从此,天堑变通途,南澳岛发展翻开了新的篇章。 

位于热闹路段之一的海滨路,是无数南澳人及游客心中休闲必到之处。 

南澳海滨路,可谓是后宅人身心放松的好地方,夜幕降临,看着阿姨们曼妙的舞姿和听着魔性洗脑的广场舞音乐和家人朋友聊聊天散散步,一天的疲惫就此卸下。

依海而生,与海相伴。三囱崖灯塔满足了多少人对来海岛的向往,关于海的爱意,是浪花从脚边穿过,是夜晚灯塔的向渔船发出的指明。 

看海之余,三囱崖也是欣赏日落的宝藏地。在这里赏最美夕阳,望云卷云舒,十分惬意。 

视线来到青澳湾,粤东第一抹阳光在这里升起,看阳光透过云层轻洒,任轻风拂面,心情自然雀跃了起来。

四周俨然一副静谧的归属地,这里让你相信,浪漫与自然可以共存、和谐相处。 

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。也是目前唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

每年的夏至正午,太阳直射北回归线时,日影将会穿过上方圆球中心圆管,投射到地台中央,形成“立杆不见影”的景致,是一大壮丽景象哦! 

眨眼间,一道靓丽的彩虹横跨在天空山野间,犹如顶天立地的拱桥,引得各位摄影发烧友呼叫奔走,四处腾挪抓拍美丽瞬间。 

岛屿由一座座长桥相互联结,与落日来一场温柔邂逅,潺潺的海水似乎在讲述着一个又一个情意绵绵的故事。 

移步海岛的山上,只见见白色的穹顶倒映着蓝天白云,散布的白色风车,穿插矗立在山间,也偶有飘来阵阵禅音。

一道靓丽的彩虹横跨在天空山野间,犹如顶天立地的拱桥,来一场温柔邂逅,潺潺的海水似乎在讲述着一个又一个情意绵绵的故事。 

海滨之边,林山树海,青绿的海浪簇拥着深澳镇。

岛屿漂浮在绸缎一般的海面,林海的呼吸吐纳似乎就在方寸之间。 

大好春日,万物复苏,草长莺飞,春风拂面间感受碧波荡漾的水面,云澳镇宋井景区的凉亭蜿蜒延伸,给远方的客人一处休憩之地。 

遥望眼前海面的万千风情里,藏匿着些许属于南澳悠长历史。 

清风穿堂过,带来几声鸟儿的啼鸣。属于南澳岛的绿野仙踪,正好撞见这满目是绿的春日。 

自然拥有一种无与伦比的治愈力,就如此刻,我皱巴巴的心,正在被眼前芃芃的鲜绿与瓦蓝一点一点抚平。 

晓风和煦,悠闲自得 

步入春天,光是看看南澳的图像 

就好像已经把那平日里的焦虑给抚平了 

- END - 

转载:汕头文化云 




文章编号: af05fb3b54bfca702afc2a0caa2b74d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (深圳最大规模庙会来啦！) 2023-04-17 湾区粤精彩   湾区粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg4NDE1MA==&mid=2247486312&idx=1&sn=0e8b5615d124dd9df94777e7407dd5ba






今天

深圳最大规模庙会来啦! 

西乡北帝“三月三”庙会 

于4月17日至25日在西乡北帝古庙举行

参与方式:免费,不用预约 

        活动安排

巡游路线 

        今年的庙会新增了许多亮点,感兴趣的小伙伴们一定要去冲冲冲哦 

                巡游路线从1.4公里延长到了4公里; 

                今年增加了庙会文化舞台; 

                特别邀请了国家级非遗梅岭飘色、潮州锣鼓乐队、英歌舞等队伍; 

                增设非物质文化遗产摊位。 

                 直播预告 

               今日天气 

  

深圳今日多云,早晚有轻雾;气温22-30℃;东南风3级;相对湿度65%-95%。 

             深圳事 

   

● 强对流天气将抵,深圳这周中后期雷雨频繁。 

● 深圳市交通运输局:将针对深圳部分路段坑洼不平等问题较多的情况开啔专项行动,计划6月底前完成全面整修工作。 

● 深圳大学附属华南医院增设午间门诊。 

口腔科、皮肤科在周六、周日增设午间门诊,开放时间为12:00—14:00。 

● 自行车是否能进入深圳地铁?官方:符合行李规范的自行车,可以! 

● 深圳中学高中园现面向2023年应届毕业生招聘教师。 

● 近日,深圳再现白海豚。 

● 4月16日傍晚,深圳梧桐山又现野猪。 

● 深圳35岁运动员刘虹,在第62届日本竞走轮岛运动会35公里竞走比赛中夺得女子组冠军,打破亚洲纪录。 

● 广东省第十六届运动会竞技体育组游泳比赛,深圳队位列金牌榜第一、总分榜第二。 

● 第18届深圳国际品牌内衣展4月19日开幕。 

------------------------------- 

              各区资讯

● 罗湖区:新一佳超市风格名苑店于宝平路正式开业。 

● 近日,盐田公布发展蓝图。详情>> 

● 龙岗区:“映见美好”公益电影放映活动于近日开始,市民可以免费观影。 

● 光明区:8条路段将新增施划612个路边停车泊位。 

● 通往大鹏的第一条地铁——8号线三期“山海专列”预计2026年建成通车后,可以直达小梅沙。 

● 近日,深汕特别合作区小漠郊野径贯通,全长2.2公里,全程徒步约1.5小时。 

------------------------------- 

       问政 

       ● 龙华区: 冷水坑水库绿道有人偷采竹笋 

       (点击文字阅读) 

        有其他需求要反馈的小伙伴们可直接到深圳论坛发帖,会得到官方回应哦,同时也可以去论坛发表评论参与其他话题讨论。 

------------------------------- 

             天下事 

● 全国牡丹观赏地图出炉。 

● 广东:新修订的《广东省母婴保健管理条例》将于6月1日起施行。 

● 北京地铁不再强制乘客戴口罩,广播词改为“建议全程佩戴”。 

● 美团:“五一”淄博旅游订单同比增长超2000%。 

● 12306:想提高多人候补订票成功率,最好用多个账户下单。 

● 39岁中国选手张志磊击倒乔伊斯,或将挑战WBO世界拳王乌西克。 

● 巴黎圣母院大火四周年:修复工程将于2024年完成。 

● 西班牙一女子极限运动员在地下70米地下洞穴生活500多天,打破洞穴生活时间最长纪录。 

    ------------------------------- 

             各区财经 

● 国内油价今日(4月17日)或将上调,部分地区95号汽油或重返“8元时代”。 

● 神舟十五号乘组完成第四次出舱 刷新中国航天员单个乘组出舱活动纪录。 

● 滴滴打车:首款自动驾驶量产车型计划于2025年接入滴滴共享出行网络,实现全天候、规模化的混合派单。 

   ● AI技术重构人类第一张黑洞照片:更清晰、高保真。 

来源:深圳新闻网




文章编号: e382a762c26ea34bea0e8167ff98be80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (博士20-30万安家费, 硕士配偶安排校内工作+两室一厅住房) 2023-04-17 科研人才网   科研人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc3ODM2OQ==&mid=2247510620&idx=1&sn=4eccecb1e2364c40a1750018b8c8ffe7






一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

人数 

1 

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn 

物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业 

博士 

9 

2 

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn 

交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业 

博士 

3 

3 

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业 

博士 

10 

4 

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn 

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业 

博士 

17 

5 

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn 

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业 

博士 

6 

6 

电子与信息工程学院

联系人:石老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn 

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业 

博士 

6 

7 

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn 

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业 

博士 

6 

8 

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn 

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业 

博士 

8 

9 

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn 

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业 

博士 

6 

10 

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn 

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业 

博士 

7 

11 

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn 

工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业 

博士 

7 

12 

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn 

陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业 

博士 

3 

13 

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn 

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业 

博士 

5 

14 

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn 

专业不限 

博士 

2 

15 

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn 

教育学、心理学、课程与教学论等相关专业 

博士 

2 

16 

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn 

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业 

博士 

2 

17 

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业 

博士 

8 

备注:1.马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员);

2.国际教育与外国语学院岗位要求:本科和硕士均为泰语相关专业,或本科和硕士均为英语相关专业。 

四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“博士招聘网+需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

   提醒:本平台部分优选文章无法联系作者,若有不当,请及时联系我们处理。此外,本平台核实能力有限,正式求职前请务必前往官网确认,求职期间任何缴费行为都不要轻信,本平台不对读者求职期间的任何问题承担责任,请大家提高警惕。投稿、合作、建议等可后台回复“约”加本站编辑。 

——————end—————— 

最后,跟大家聊聊发论文这件事。很多人发论文,最痛苦的是英文不好。因此,就算是一些人已经成为大佬,当上知名教授,也依然会找第三方润色机构提供语言润色或翻译服务。 

        毕竟我们的英语很难达到母话化的水平,同时也不应该因英语问题浪费太多时间。

        而科藤学术中心提供的优质英文润色、翻译服务,收费低、质量好、深受好评,得到了诸多师生的相互推荐。 

        这里,我把科藤学术中心润色服务部的负责人@花博士 的微信号发给大家,大家可以扫码加他好友,以备日后所需。 

        扫码关注 

        注明“需要润色” 




文章编号: 73e90f400b7591ecbc9f8737a8e854a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (小心！深圳疾控提醒，事关五一出行) 2023-04-17 i深网   i深网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIwMDMyMg==&mid=2247516689&idx=3&sn=ab1fb56e5a1be4290c41424d49540998






一周要闻周一见 

“1周见圳” 

带你盘点过去一周的深圳要闻 

                                            4月10日-4月16日 

时光飞逝,又一周过去了 

上周这些深圳大件事

你还记得吗? 

快一起来回顾下 

最近深圳雨水较多 

大雨过后

温度逐渐升高、天气转晴 

又到了大家喜欢的户外活动时间 

但这时 

户外各种蚊虫也正蠢蠢欲动 

比如 

近日,不少广东人吐槽的 

这种小黑虫蓟马  

▼ 

        戳图片查看详细报道↓↓ 

微博网友:@长发未留在我手 

随着天气变暖 

不仅蓟马 

蚊子、蜱虫等病媒生物也开始出没 

深圳市疾控中心提醒 

▼ 

市民应做好个人卫生,定期清理家庭卫生死角,有效预防家庭滋生病媒生物,同时,外出要做好个人防护,减少病媒生物的侵扰。 

五一假期即将来临 

很多人应该已经做好了 

五一出行计划 

但是大家出门,这些事一定要当心 

假期即将来临,小心这种传染病 

对此,深圳市疾控中心消毒与病媒生物防制所副主任技师刘阳介绍,家庭中常见的病媒生物主要是蚊虫。 

目前,登革热在东南亚地区仍处于流行季节,随着出入境人数的上升,登革热境外输入病例风险预计会增加。 

             “ 

            “预防蚊虫的关键是及时 

            清理积水 

            ,包括清理饮水机托盘、花盆托盘,户外闲置的盆盆罐罐等积水,并彻底洗刷托盘。”刘阳介绍。 

他提到—— 

一定要注意清理家中及房前屋后堆积的杂物和一次性废弃水杯、饭盒等垃圾;

家中的水养植物应3-5天换一次水,换水的同时要注意冲洗植物根部,以防蚊卵或幼虫粘在上面继续繁殖。 

此外,要做好驱蚊防蚊。

居家可安装防蚊纱窗纱门,日常注意关好,睡觉时使用蚊帐;使用电热蚊香液、电热灭蚊片、电蚊拍、蚊香等灭蚊产品;外出尽量穿浅色长袖上衣和长裤,在外露皮肤及衣服上喷、涂抹蚊虫驱避剂,避免在蚊子出没频繁的时段(一般在上午7-9点和下午4-6点)在树荫、草丛、凉亭等户外阴暗处逗留。 

外出游玩,小心蜱虫、恙螨叮咬 

刘阳提醒,目前是蜱虫的活跃季节,市民外出游玩时,还要注意防护,避免蜱虫叮咬。 

蜱虫是一种在动物体表寄生的吸血节肢动物,某些种类可侵袭人体。蜱虫能传播森林脑炎、发热伴血小板减少综合征等多种传染病,将病原体在动物间、动物和人间相互传播。因此,大家去野外活动时,不要随意在草地上躺卧;尽量穿着外表面光滑、颜色较浅的衣物,以便能及时发现爬上身的蜱虫;进入草丛前,务必把裤腿塞进袜子,进入林区时,可穿防虫连体服并戴好帽子。一旦发现被蜱虫叮咬并钻入皮肤,切记不要直接生拉硬拽,以免拽伤皮肤,还容易将蜱虫的头部留在皮肤内,应尽快求医取出蜱虫,然后做局部的消毒处理。

此外,进入草丛也可能遇到恙螨,这是老鼠身上携带的一种病媒生物,出现在老鼠活动频繁的地方,如果长期在草地坐卧,恙螨可能爬到人的身体,所以不要在野外草地长时间坐卧。刘阳提醒,如带着宠物外出,回来一定要检查下宠物身上有无携带这些病媒生物。 

进入春季,蚊虫叮咬高发 

有些虫子一定要格外小心 

处理不当可能引发严重后果 

这份防虫手册你需要收好 

▼ 

被虫叮咬后需正确处置 

发现情况不对最好尽早就医! 

转发这些防范知识收藏备用

扩散提醒更多人小心 

转发出去,提醒更多人! 

另外 

上周深圳还发生了这些“大件事” 

你关注到了吗? 

             01 

终于,桂庙新村开拆 

                ?/? 

说了8年再见,如今,坐落于有“最牛街道”之称的粤海街道的桂庙新村,终于开拆了。 

随着商家和租户的搬离,桂庙新村部分楼房已经被拆除。还没拆除的,空荡荡的楼房外,只剩下一个个鲜红的“拆”字,屋内一片狼藉。 

         戳图片查看详细报道↓↓ 

            02 

爬满蟑螂,臭味扑鼻 

深圳厨师曝光餐厅后厨 

               ?/? 

近日,深圳有厨师网友曝光了自己工作的餐馆后厨脏乱差情况,不仅操作台十分油腻、污水满地,墙壁上还爬满蟑螂。该厨师表示自己多次劝说老板整改,但老板仍无动于衷。 

4月10日,“深圳市场监管”发布通报公布了检查情况,已依法对该店铺进行查封处理,现场开具责令整改通知书,责令该店铺停业整改,并已立案调查。 

戳图片查看详细报道↓↓ 

             03 

深圳一豪车撞上路边店铺 

2人受伤 

                ?/? 

4月10日下午,深圳赛格电子市场附近道路上一辆奔驰轿车撞上路边便利店。 

南都记者从深圳交警了解到,李某某驾驶小轿车路经福田区振中三街时,因操作不当致车辆右偏,撞碎一路边店铺玻璃墙,玻璃碎片造成2名群众轻微擦伤、经送医检查无大碍。目前,事故仍在进一步调查处理中。 

戳图片查看详细报道↓↓ 

             04 

外卖小哥爬梧桐山顶送餐引热议 

平台回应 

                ?/? 

4月11日,一条外卖小哥爬梧桐山顶送外卖的短视频火了,引起网友广泛讨论。 

随后,在无法与外卖小哥取得联系的情况下,南都记者联系了相关外卖平台的工作人员进行核实,该工作人员反馈表示,经过排查,核实到该外卖订单并没有实际完成,在下单后不久即被后台判断为异常订单,并操作取消。 

戳图片查看详细报道↓↓ 

             05 

抽中365天带薪假冲热搜 

深圳小伙回应 

                ?/? 

4月12日,一则“小伙年会喜提365天带薪休假”的消息冲上微博热搜,引起网友讨论。据了解,网传当事公司位于深圳,该男子为公司管理层人员,在4月9日的公司年会上抽到这一奖项。 

 4月12日晚间,当事人回应南都记者时表示,具体的兑奖方式还需要和家人再商量一下。 

戳图片查看详细报道↓↓ 

            06 

不发货、不退款 

深圳知名卖场被怒批 

               ?/? 

4月11日,深圳市消费者委员会发布公示,称收到钟女士投诉,她于2022年10月在国美电器华强北门店购买电器,但于2022年11月却被告知无法送货。同年12月,钟女士到门店办理退款手续,工作人员称15个工作日即可退款,但至今未收到退款。 

对此,深圳市消委会约谈了国美电器深圳总部相关负责人。负责人表示,由于只能用现存门店的经营收入来退款,所以退款比较缓慢。 

戳图片查看详细报道↓↓ 

国美电器商场招牌(图源:IC photo,图文无关) 

             07 

男子站内停留4小时被加收15元 

深圳地铁回应 

                ?/? 

近日,深圳一市民在乘坐地铁时,因在站内停留4小时,除车费外还被收取了15元的“超时费”,此事引起网友热议 

4月13日,深圳地铁官方微博发文,表示发生超时的情况时,乘客需要按目前深圳市地铁全线网普通车厢最高单程票价15元补交票款。 

戳图片查看详细报道↓↓ 

             08 

视频曝光 

5头白海豚惊现深圳湾海域 

                ?/? 

13日,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

         戳链接查看详细报道↓↓ 

好啦~ 

以上就是 

上一周深圳发生的热点新闻 

这里还有海报版本

大家可以一键保存~ 

来源:深圳大件事 

出品:南方都市报深圳新闻中心 




文章编号: 7ad499b2df655abdb7c1944f4c440a5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (小心！深圳疾控提醒，事关五一出行) 2023-04-17 深圳大件事   深圳大件事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczOTMzMQ==&mid=2651438621&idx=2&sn=eb6e549b0a966d3f1d7ba10cc09e4822






一周要闻周一见 

“1周见圳” 

带你盘点过去一周的深圳要闻 

                                            4月10日-4月16日 

时光飞逝,又一周过去了 

上周这些深圳大件事

你还记得吗? 

快一起来回顾下 

最近深圳雨水较多 

大雨过后

温度逐渐升高、天气转晴 

又到了大家喜欢的户外活动时间 

但这时 

户外各种蚊虫也正蠢蠢欲动 

比如 

近日,不少广东人吐槽的 

这种小黑虫蓟马  

▼ 

        戳图片查看详细报道↓↓ 

微博网友:@长发未留在我手 

随着天气变暖 

不仅蓟马 

蚊子、蜱虫等病媒生物也开始出没 

深圳市疾控中心提醒 

▼ 

市民应做好个人卫生,定期清理家庭卫生死角,有效预防家庭滋生病媒生物,同时,外出要做好个人防护,减少病媒生物的侵扰。 

五一假期即将来临 

很多人应该已经做好了 

五一出行计划 

但是大家出门,这些事一定要当心 

假期即将来临,小心这种传染病 

对此,深圳市疾控中心消毒与病媒生物防制所副主任技师刘阳介绍,家庭中常见的病媒生物主要是蚊虫。 

目前,登革热在东南亚地区仍处于流行季节,随着出入境人数的上升,登革热境外输入病例风险预计会增加。 

             “ 

            “预防蚊虫的关键是及时 

            清理积水 

            ,包括清理饮水机托盘、花盆托盘,户外闲置的盆盆罐罐等积水,并彻底洗刷托盘。”刘阳介绍。 

他提到—— 

一定要注意清理家中及房前屋后堆积的杂物和一次性废弃水杯、饭盒等垃圾;

家中的水养植物应3-5天换一次水,换水的同时要注意冲洗植物根部,以防蚊卵或幼虫粘在上面继续繁殖。 

此外,要做好驱蚊防蚊。

居家可安装防蚊纱窗纱门,日常注意关好,睡觉时使用蚊帐;使用电热蚊香液、电热灭蚊片、电蚊拍、蚊香等灭蚊产品;外出尽量穿浅色长袖上衣和长裤,在外露皮肤及衣服上喷、涂抹蚊虫驱避剂,避免在蚊子出没频繁的时段(一般在上午7-9点和下午4-6点)在树荫、草丛、凉亭等户外阴暗处逗留。 

外出游玩,小心蜱虫、恙螨叮咬 

刘阳提醒,目前是蜱虫的活跃季节,市民外出游玩时,还要注意防护,避免蜱虫叮咬。 

蜱虫是一种在动物体表寄生的吸血节肢动物,某些种类可侵袭人体。蜱虫能传播森林脑炎、发热伴血小板减少综合征等多种传染病,将病原体在动物间、动物和人间相互传播。因此,大家去野外活动时,不要随意在草地上躺卧;尽量穿着外表面光滑、颜色较浅的衣物,以便能及时发现爬上身的蜱虫;进入草丛前,务必把裤腿塞进袜子,进入林区时,可穿防虫连体服并戴好帽子。一旦发现被蜱虫叮咬并钻入皮肤,切记不要直接生拉硬拽,以免拽伤皮肤,还容易将蜱虫的头部留在皮肤内,应尽快求医取出蜱虫,然后做局部的消毒处理。

此外,进入草丛也可能遇到恙螨,这是老鼠身上携带的一种病媒生物,出现在老鼠活动频繁的地方,如果长期在草地坐卧,恙螨可能爬到人的身体,所以不要在野外草地长时间坐卧。刘阳提醒,如带着宠物外出,回来一定要检查下宠物身上有无携带这些病媒生物。 

进入春季,蚊虫叮咬高发 

有些虫子一定要格外小心 

处理不当可能引发严重后果 

这份防虫手册你需要收好 

▼ 

被虫叮咬后需正确处置 

发现情况不对最好尽早就医! 

转发这些防范知识收藏备用

扩散提醒更多人小心 

转发出去,提醒更多人! 

另外 

上周深圳还发生了这些“大件事” 

你关注到了吗? 

             01 

终于,桂庙新村开拆 

                ?/? 

说了8年再见,如今,坐落于有“最牛街道”之称的粤海街道的桂庙新村,终于开拆了。 

随着商家和租户的搬离,桂庙新村部分楼房已经被拆除。还没拆除的,空荡荡的楼房外,只剩下一个个鲜红的“拆”字,屋内一片狼藉。 

         戳图片查看详细报道↓↓ 

            02 

爬满蟑螂,臭味扑鼻 

深圳厨师曝光餐厅后厨 

               ?/? 

近日,深圳有厨师网友曝光了自己工作的餐馆后厨脏乱差情况,不仅操作台十分油腻、污水满地,墙壁上还爬满蟑螂。该厨师表示自己多次劝说老板整改,但老板仍无动于衷。 

4月10日,“深圳市场监管”发布通报公布了检查情况,已依法对该店铺进行查封处理,现场开具责令整改通知书,责令该店铺停业整改,并已立案调查。 

戳图片查看详细报道↓↓ 

             03 

深圳一豪车撞上路边店铺 

2人受伤 

                ?/? 

4月10日下午,深圳赛格电子市场附近道路上一辆奔驰轿车撞上路边便利店。 

南都记者从深圳交警了解到,李某某驾驶小轿车路经福田区振中三街时,因操作不当致车辆右偏,撞碎一路边店铺玻璃墙,玻璃碎片造成2名群众轻微擦伤、经送医检查无大碍。目前,事故仍在进一步调查处理中。 

戳图片查看详细报道↓↓ 

             04 

外卖小哥爬梧桐山顶送餐引热议 

平台回应 

                ?/? 

4月11日,一条外卖小哥爬梧桐山顶送外卖的短视频火了,引起网友广泛讨论。 

随后,在无法与外卖小哥取得联系的情况下,南都记者联系了相关外卖平台的工作人员进行核实,该工作人员反馈表示,经过排查,核实到该外卖订单并没有实际完成,在下单后不久即被后台判断为异常订单,并操作取消。 

戳图片查看详细报道↓↓ 

             05 

抽中365天带薪假冲热搜 

深圳小伙回应 

                ?/? 

4月12日,一则“小伙年会喜提365天带薪休假”的消息冲上微博热搜,引起网友讨论。据了解,网传当事公司位于深圳,该男子为公司管理层人员,在4月9日的公司年会上抽到这一奖项。 

 4月12日晚间,当事人回应南都记者时表示,具体的兑奖方式还需要和家人再商量一下。 

戳图片查看详细报道↓↓ 

            06 

不发货、不退款 

深圳知名卖场被怒批 

               ?/? 

4月11日,深圳市消费者委员会发布公示,称收到钟女士投诉,她于2022年10月在国美电器华强北门店购买电器,但于2022年11月却被告知无法送货。同年12月,钟女士到门店办理退款手续,工作人员称15个工作日即可退款,但至今未收到退款。 

对此,深圳市消委会约谈了国美电器深圳总部相关负责人。负责人表示,由于只能用现存门店的经营收入来退款,所以退款比较缓慢。 

戳图片查看详细报道↓↓ 

国美电器商场招牌(图源:IC photo,图文无关) 

             07 

男子站内停留4小时被加收15元 

深圳地铁回应 

                ?/? 

近日,深圳一市民在乘坐地铁时,因在站内停留4小时,除车费外还被收取了15元的“超时费”,此事引起网友热议 

4月13日,深圳地铁官方微博发文,表示发生超时的情况时,乘客需要按目前深圳市地铁全线网普通车厢最高单程票价15元补交票款。 

戳图片查看详细报道↓↓ 

             08 

视频曝光 

5头白海豚惊现深圳湾海域 

                ?/? 

13日,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

         戳链接查看详细报道↓↓ 

好啦~ 

以上就是大件事君整理的 

上一周深圳发生的热点新闻 

这里还有海报版本

大家可以一键保存~ 

*有什么想说的,欢迎给我们留言哦* 

出品:南方都市报深圳新闻中心 

采写:南都记者 李榕 

技术支持:陈芳 李秋兴 冯漫润 

编辑:李晶 

✪  

✪  

✪  

更多独家猛料,点击下方关注我们 

▽ 

           点击左下角下载  

           N视频 

           点个“赞”和“在看”呗! 




文章编号: 88bbdb4bc30e7f055e73730376493505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (纯“野”们出没！有惊有喜) 2023-04-17 重点帮+   重点帮+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE0ODUxOA==&mid=2247541562&idx=1&sn=154daa15b10ee7fe78aa9de4897733bf






萌翻!5头白海豚惊现深圳湾海域 

说起海豚 

大家会想到哪里? 

一般情况下 

我们可以在水族馆看到它们美丽的身影 

大家看过“白海豚”吗? 

最近 

深圳出现了白海豚! 

记者从广东海警局获悉 

该局东山艇13日在深圳湾附近海域 

开展日常巡航时 

偶遇一群中华白海豚 

执法员随即下令降低航速为其“护航” 

将海豚安全护送出船只密集海域 

广东海警局表示,近年来,执法员在执勤期间曾多次与中华白海豚邂逅,这也显现出了该海域的生物多样性正日趋丰富,海洋生态环境正在不断改善。 

现身深圳湾海域的中华白海豚。 

据介绍,13日,广东海警局东山艇在辖区开展日常巡逻任务时,执法员发现舰艏左前侧大约有五头中华白海豚在嬉戏翻腾并朝着执法舰艇游来。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,海警舰艇降低航速,向周遭过往船只发出示警,示意其避开海豚群航行。海豚群伴着海警舰艇航行,在海面上不断涌动跳跃,给执法员的巡逻任务增添了几分色彩。随后,海警舰艇将海豚安全护送出船只密集海域。 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

   狮子突然钻出栅栏,有人“鞋都跑掉了” 

            4月15日,洛阳洛龙区文旅局发布情况说明:马戏团狮子意外跑出狮笼,已诱捕,未伤人。 

       【情况说明】2023年4月15日上午10时45分左右,寰球巅峰国际大马戏-洛阳站巡演活动在试演过程中,狮子意外跑出狮笼,饲养员已及时将狮子诱捕入笼,未发生伤人情况。目前,已责令该马戏团停业整顿,相关调查处置工作正在有序开展。 

       洛龙区文化广电和旅游局 

       2023年4月15日 

       4月15日,一段狮子在停车场行走的视频在网络上流传。事发地河南洛阳龙门石窟街道值班人员表示,狮子已经被抓回。“狮子是从马戏团员工通道出来的,相关情况正在调查。”龙门石窟街道负责宣传的工作人员说。 

       一位观众告诉记者,事情发生在上午10点多,当时她和孩子正在观看马戏团狮子表演,一圈约两人高的铁栅栏将表演场地与观众隔开。表演中途,两头狮子突然一前一后从栅栏缝中钻出,现场观众立刻向外跑,有人“鞋都跑掉了”。 

       一位当地居民告诉记者,此次演出系2023环球巅峰国际大马戏洛阳站,场地在龙门社区党群服务中心对面,刚搭建不久。该演出于4月15日开幕,将上演至4月30日。15日下午,该演出的抖音页面显示,商家已暂时歇业。新京报记者多次致电,均未能接通。 

       下午1点,龙门石窟街道派出所一名工作人员告诉记者,跑出来的狮子来自马戏团,只有一头狮子跑了出来,约15分钟左右,狮子就被抓回了马戏团。 

梧桐山登山道凌云道路边再现野猪 

    4月16日‍ 

    网友“猎狼人”向爆料称 

    傍晚六点钟 

    他在梧桐山登山道凌云道路边 

    距小梧桐电视塔300米处 

    碰到了4头野猪 

     “猎狼人”表示 

     由于本人害怕野猪会窜过来 

     拍了离自己最近的一头野猪 

     便匆匆离开 

     在视频中可见 

     在树林中 

     一头全身黝黑、毛色光泽的野猪 

     将嘴鼻埋在了落叶中 

     上下咀嚼 

     “吃土”吃得津津有味 

     对于他身旁的偷窥者(网友) 

     似乎浑然不觉 

     据了解 

     此前 

     在仙湖植物园和梧桐山风景区 

     也频现野猪身影 

在梧桐山工作26年的曾振平告诉记者,“遇到野猪的次数,据不完全统计,十次或者八次是有的。”他说,印象最深的是一次是,遇到一头母猪带着6条小猪大大方方地走过。因为野猪处在食物链顶端,没有天敌,所以繁殖快,现在各地野猪数量都有过多迹象,同时也说明梧桐山生态持续向好的方面发展,物种比较丰富。 

曾振平介绍,梧桐山风景区一般会有警示牌,提醒市民注意安全。如果市民路遇野猪,一般不需要理会,让它自己走就好,如果见到野猪受伤走失的情况,工作人员会打电话给深圳市野生动物保护中心,请他们过来拉走并进行救治。 

        梧桐山风景区郑重提醒: 

《中华人民共和国野生动物保护法》《广东省野生动物保护管理条例》都有明确规定禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。《深圳经济特区梧桐山风景名胜区条例》规定禁止放牧、饲养、狩猎、捕捞野生动物。 

                     《中华共和国野生动物保护法》 

第六条 任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。 

任何组织和个人都有权向有关部门和机关举报或者控告违反本法的行为。野生动物保护主管部门和其他有关部门、机关对举报或者控告,应当及时依法处理。 

第二十四条 禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、地枪、排铳等工具进行猎捕,禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕,但因科学研究确需网捕、电子诱捕的除外。 

第三十八条  任何组织和个人将野生动物放生至野外环境,应当选择适合放生地野外生存的当地物种,不得干扰当地居民的正常生活、生产,避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物,造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的,依法承担法律责任。 

《广东省野生动物保护管理条例》 

第八条 省人民政府依法划定相关自然保护区域,保护野生动物及其重要栖息地,保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定自然保护区域条件的,县级以上地方人民政府可以根据国家野生动物重要栖息地名录和本地区野生动物及其栖息地情况,采取划定禁猎(渔)区、规定禁猎(渔)期等形式予以保护。 

国家野生动物重要栖息地、自然保护地、饮用水水源保护区、郊野公园、植物园、城市公园以及其他野生动物重要栖息地或者生态廊道,列为禁猎区。自然保护地包括国家公园、自然保护区以及森林公园、地质公园、海洋公园、湿地公园、风景名胜区等各类自然公园。 

《深圳经济特区梧桐山风景名胜区条例》 

第十八条  风景区内禁止下列行为:放牧、饲养、狩猎、捕捞; 

第二十七条 违反本条例第十八条规定,由风景区管理机构按照下列规定分别予以处理: 

(三)违反第(三)、(四)、(七)、(九)、(十)项规定的,责令停止违法行为,恢复原状,赔偿损失,没收违法所得,并处五千元罚款; 

           如果遇到野猪怎么办? 

曾振平提醒:“如果遇到野猪,不要去挑逗它,不要跟它对视,因为当野猪感受到威胁,攻击性会变强。而当野猪没有感觉到危险是可以跟人和平共处的。” 

野猪的“官方身份”是“三有动物”,即有益、有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,禁止随意猎捕和买卖。 

作为大型猛兽的捕食对象,野猪本性是很胆小的。它们在野外,一般听见人的动静,首先会选择赶紧逃开。如果误入城市,对于陌生的环境,野猪则会更加胆小。 

野猪之所以会伤人,通常是人们的“过激”反应对它产生了惊吓,或者是一群人试图追捕,野猪感受到生命受到了威胁,本能地进行反抗和自我保护。 

如果遇到野猪,首先应该不惊扰它,轻轻地避开。如果野猪距离你非常近,并且处于攻击状态,你可以转弯回避。因为野猪的行动路线一般是直线的,所以注意不要站在它的正前方。 

必要时,可以报警或联系专业野生动物救护中心进行救助。 

来源 | @新京报、@洛龙政务、深圳大件事(nandusz)、N视频报道、深圳新闻网;本稿件可能引用或转发互联网上已公开发表的内容。如您对相关内容的版权问题存有异议,请您与我方版权管理部联系,我们将及时处理。联系电话:0755-83518718,邮箱:pxxq@szszd.com.cn。 




文章编号: 88fb0c4c293f0ab6e7e354d6f5e3df86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (6人报名【5.05-05.10】南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-04-17 无锡虎贲户外   无锡虎贲户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxOTczMg==&mid=2655110056&idx=4&sn=130ea0fcead11e4b0c4655654098e860






南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

目的地介绍 

【南宁】 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2.5小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

  2380元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

全国散拼,16人成行, 

不足16人,活动取消。 

报价包价 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它任何赔偿。

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

报名成功后请关注虎贲户外公众号,出发前2-3天会发布出发通知并组建活动群 

/ 

/ 

抖音号|wuxihuben 

小红书|wuxihuben 

点击蓝字 立即参加 




文章编号: 6e524bad2b36dbcb5a377b326bca71bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (今日！北帝庙会举行｜深圳推出两条工业旅游活动主题路线｜早安，宝安) 2023-04-17 滨海宝安   滨海宝安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxNTgwMA==&mid=2652499408&idx=1&sn=3c4a3960845f9f5393d4ed5a3f5d4169






   松岗五指耙公园  图源: 

   读创APP 

  ● 西乡北帝“三月三”庙会将于4月17日至4月25日在西乡北帝古庙举行。 直播预告 |  深圳规模最大的传统庙会,来了! 

  ● 深圳推出“湾区之光”和“智造大师”两条工业旅游活动主题路线。  

  ● 当地时间4月12日至15日,宝安区委书记王守睿率代表团赴瑞士开展双招双引交流合作活动,推动宝安与瑞士深化产业和人才领域合作交流。 

  ● 在刚刚过去的中国深圳创新创业大赛第六届国际赛总决赛上,11个意向落地项目与宝安区签约。 

  ● 2023年,宝安综合港区第一季度货物运输量同比增长近70%,港口发展进入快车道。 

  ● 服务更优更实 发展提质增效——宝安3月高质量发展述评  

  ● 宝安区“选宝安·赢未来”校园招聘系列活动,于本月13日至15日走进粤东地区,初步达成意向547人。 

  ● 宝安区人力资源局携手陕西佳诚人才集团打造首个“招才进宝工作站”。 

  ● 深圳史上最大规模展会来了!4月17日,CHINAPLAS 2023国际橡塑展将在深圳国际会展中心(宝安)啔幕。 

  ●《中国传统文化中的治理智慧》新书发布暨治理思想研讨会在深举办。  

   ●  

   近年来,伴随着低空空域管理改革及技术创新的驱动,低空经济作为未来经济增长的重要引擎。  

  ● 加场再售罄!深圳出品舞剧《咏春》亮相上海。 

  ●  萌翻!5头白海豚惊现深圳湾海域,现场曝光。 

  ● 又监测到新变异株!国家疾控最新通报。 

  ● 五一假期旅游预订高峰提前,热门目的地预订量上涨15倍。 

  ●《广东省母婴保健管理条例》将于今年6月1日起施行。 

  ● 沉浸式感受!粤西海域海军陆战队海上实弹射击训练。 

  ● 我国首颗降水星上岗了,实现了降水测量从“被动看”到“主动探”的跨越。 

  ●「深圳时装周时尚嘉年华」购物地图全城首发! 

  ● 深圳首演!全国乡村振兴群星演唱会将唱响鹏城。 

  ● LOOK | 4月展览演出精选 · 不可错过的16场。 

  ● 抢票丨谁说二胡不够“潮”?这场音乐会带你领略二胡的n种打开方式! 

  ● 重要提醒!这种照片不要随便发。 

  ● 召回98万件,你家宝宝可能正在用! 

  ● 紧急提醒!近期点外卖要注意。 

  ● 千万别大意,致死率100%!还有……  

   18日多云,早晚有轻雾,局部有短时阵雨,周一气温23-28℃。 

   最近,一条话题 

   #体重48公斤被学校谈话# 

   冲上了热搜 

   这是咋回事?

   学校还管学生胖瘦吗? 

   原来,一名身高1米74 

   体重48公斤的男生 

   因体测结果显示BMI较低 

   (BMI是衡量人体胖瘦的一种常用标准) 

   学校通过辅导员向其询问 

   是否存在家庭经济困难的情况 

   这名同学 

就将这条暖心的信息 

分享在了社交媒体上 

这件事引发了网友们的热烈讨论 

   ▽ 

     /// 

     你被暖到了吗? 

     欢迎来评论区分享 

     你与母校的暖心故事~ 

       审核 / 郑礼军 

       责编 / 李庭新 

       校核 / 李可 

       编辑 / 刘秋鹏 黄志聪 

       校对 / 高崇文 胡洁贞 

       来源 / 深圳发布 深圳市气象局(台)i深圳 深圳特区报 深圳商报 晶报 宝安日报 南方+ 科普中国 湾区人才港 深圳艺文惠 第一现场 深圳大件事 深圳晚报 ShenzhenLOOK 深圳疾控 央视新闻 读特 读创  




文章编号: 13a0d9a36718a8bdea9053df0b23f581
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (活动回顾：中华白海豚的秘密科普宣传＆彩塑手工互动游戏) 2023-04-17 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247507282&idx=1&sn=cda90fd7f5a6ed28012a6c56643d1430






          点击蓝字,关注我们 

        “ 

     2023年4月15日上午,“中华白海豚的秘密科普宣传&彩塑手工互动游戏活动”在上海市普陀区长风公园举办。本活动由北京市企业家环保基金会资助,上海浦东一荇生物多样性研究中心承办。当天活动由王翠丽、盘晓玲、张玉萍、Tina担任科普讲师,共有33组家庭,约66人参加。大家一起学习中华白海豚等海洋濒危生物科普知识,了解海洋目前存在的危机,开展了以海洋世界为主题的彩塑手工互动游戏,倡导海洋生物多样性保护的生态文明理念,并在日常生活中践行环保。 

         中华白海豚的科普宣传 

     老师们生动地给孩子们介绍了中华白海豚的小秘密。为什么不同大小的中华白海豚的颜色不一样?中华白海豚是怎么做到睡觉时不会沉下去的?中华白海豚怎样用回声定位系统“看”东西的?……孩子们带着这些问题探索中华白海豚的秘密。 

     大家很好奇中华白海豚是不是鱼?有些小朋友认为它是鱼,因为它生活在水里,长得也很像鱼呢。老师告诉大家,中华白海豚和人类一样是“哺乳动物”,它们跟我们人类一样是用肺呼吸,海豚宝宝从小是吃奶长大的。小朋友们恍然大悟,水里游的像鱼一样游泳的动物不一定都是鱼类。 

大家都很惊叹中华白海豚各种神奇本领,更关心它们生存的环境。 

         海洋世界彩塑DIY活动 

     孩子们在老师的指导下用色彩丰富的彩泥在彩色的纸盘上创造了一个个海洋世界,孩子们也用他们的语言给大家展示了他们的作品。“我的作品是一只海马躲进了一片海草里,因为大鲨鱼来了……”,“我的作品最上面是蓝天白云和太阳公公,中间是一片大草地,下面是海洋,海洋里有水草、海马、小鱼……”,“我的作品是漂亮的海马和水母在多彩的珊瑚丛里游来游去……”。小朋友的作品里海洋色彩丰富,物种多样,还有神奇的海洋故事,可以感受到孩子们对海洋的热爱,为海洋的保护奠定了基础。 

      当老师告诉大家我们的海洋正在被污染,被污染的海洋会给我们喜欢的海洋动物带来困难,产生生命危险。孩子们纷纷表示“我们要保护海洋”,那怎么保护我们的海洋呢?小朋友们积极思考,提出他们的建议:我们不要乱扔垃圾,还要让更多的人不要乱扔垃圾;我们要减少污水排放;我们出门自带水杯,使用环保袋,尽可能少的使用一次性塑料制品…… 

     保护海洋濒危生物,需要大家一起从现在做起,在日常生活中践行环保。保护海洋,我们一起在行动! 

特别感谢 

资金支持单位:北京市企业家环保基金会 

承办单位:上海浦东一荇生物多样性研究中心 

 一荇同行 保护生物多样性 

    美丽上海 我是行动者 

   文字 | 盘晓玲 

校验 | 叶子 

排版 | 冠杰 

公众号:一荇生物海洋保护 

B站:一荇生物多样性 

护海洋 献爱心 

欢迎献出你的一份爱 

微博:一荇生物多样性保护 




文章编号: e2b49f772f7141b18cb2132897f445b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (成团【三月三假期】4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游499元) 2023-04-17 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247712983&idx=5&sn=3c3c0933fd0960e48b9893908c5a8d27






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

葛洲岛 

      葛洲岛由大小葛洲岛组成。

      传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

      坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛 

      漫步葛洲大堤,欣赏葛洲岛风光,遇上退潮还可以赶海捡一些海货! 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游  

第一天: 

集合点一:早上7:20分在公园路体育中心门口集合,7:30分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:50分南湖公园4号停车场集合,8:00分乘车(车程约6个多小时)前往阳西【月亮湾】。服务区用中餐,后前往可与三亚龙湾媲美的碧海蓝天【月亮湾】,观浪、游泳,这里没有其他海滩的喧哗,6公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫;您可尽情享受大海的浪漫,细沙的温柔,可水浴、日光浴、沙滩排球足球、沙滩摩托车等。后乘车10分钟左右抵达【沙扒湾】入住酒店。晚上酒店附近美食一条街大排档自由品尝海鲜(费用自理),可自由活动。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:沙扒湾海边附近 

第二天: 早餐自理,07:30乘车(约2小时)前往阳江市【大澳渔村】(游览2.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览40分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。接着乘车10分钟左右抵达【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。乘车(约1小时)返回阳江市入住酒店。 

第三天:早餐自理,07:30乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览2.5小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人价:499元/人 , 儿童价:300元(含车位、导游、保险,其余不含) 

发团日期:4月21日 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、住宿:沙扒湾一晚经济型酒店住宿(海边附近);阳江市一晚经济型酒店住宿 

3、导游:全程中文导游服务 

4、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

5、其它:每天每天赠送一瓶水,导游司机吃住费用 

费用不含:1、不含任何餐,自理或导游帮订餐。 2、台山那琴半岛景区团体优惠门票78元(60岁以上、1.2-1.5米40元,1.2以下免门票) 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

5、参加活动者要求身体健康良好,佩戴口罩。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 




文章编号: 9628410b12f8996f4573eeb2816789f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (汕头海中发现一级保护动物) 2023-04-16 和平圈   和平圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjIxNDIyMw==&mid=2650185976&idx=6&sn=9ea70a85c38bbaa22ed68833bc17da23






来源| 汕头发布

转载请注明来源 

                        一双红红的小眼睛 

                        两只灵敏的小耳朵 

                        还有一对灰色的前鳍、背鳍和尾鳍 

                        组成了一只活泼可爱的小海豚 

                        梭子一般矫健的身形往上一跃 

                        在海面留下一段优美的弧线 

                        今天是4月14日 

                        也是世界海豚日 

                4月12日上午 

                三头中华白海豚现身汕头市濠江区东湖海域 

                目前全国仅剩不到5000头 

                该消息登上了央视新闻客户端 

               也迅速上了腾讯新闻热榜 

               引发网络热议! 

               中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。 

               它们是近岸定居性物种,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域,成年个体长2—3.5米,主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的,随着年龄的增长,颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去,在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。 

               此前,基于背鳍进行个体的照片识别,专家团队确定在粤东海域仅剩下最后13头中华白海豚。 

               视频中,两头中华白海豚呈粉红色,另外一头带点灰色,它们在碧波中欢快跳跃,尽情嬉戏,曼妙的身姿非常漂亮。视频拍摄者东湖渔民叶永坤介绍说,他此前已多次在这片海域发现中华白海豚。 

               近几年,海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其还能发现中华白海豚,“海上大熊猫”现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。 

               据悉,近年来汕头海域水质得到明显改善,现在海洋生物(物种)也越来越丰富,珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是汕头海洋生态环境向好的真实写照。 

               习近平总书记近日在广东考察时,听取了广东省海洋渔业发展情况介绍,强调要加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。习近平总书记高度重视海洋强国建设,围绕海洋事业多次发表重要讲话、作出重要指示,指出要高度重视海洋生态文明建设,加强海洋环境污染防治,保护海洋生物多样性,实现海洋资源有序开发利用,为子孙后代留下一片碧海蓝天。 

               近年来,汕头持续强化海洋生态文明建设,南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。 

               位于南澳的南澎列岛,目前是国内小型鲸豚的重要栖息地之一。因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统,南澎列岛保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。 

        科研团队在南澎列岛周边海域调研。郑康华 摄 

          同时,汕头探索全面建设社会主义现代化的汕头实践,秉承“打造粤东生态屏障,建设绿色和美侨乡”建设理念,高标准推进绿美汕头生态建设,打造人与自然和谐共生发展新格局。 

          汕头深入推进林长制,大规模开展土地绿化,广泛种植樟树、秋枫、山杜英、中华楠等乡土树种。目前,全市森林面积83万亩,森林覆盖率25.4%、森林蓄积量209.8万立方米,林业资源也不断提质增量,森林碳储备功能、生态功能明显提升。 

          山与海相拥,人与城共融。如今的汕头,一边是青林碧海、鱼跃浅滩、鸥鹭翔集;一边是高楼林立、车水马龙、游人如织。近年来,汕头以“300米见绿、500米见园”为目标,持续推进打造高颜值“花园城市”。目前汕头城区绿化覆盖率为43.29%,城区人均公园绿地面积达到12.25平方米。 

          汕头通过对苏埃湾、牛田洋等片区的保护修复,有效促进湿地生态系统的稳步恢复和生物多样性的稳定。目前,我市湿地面积8.4万亩,红树林(桐花、秋茄、木榄等)0.43万亩。优良的生态环境,也为鸟类的繁衍生息提供了理想的家园。 

          当下,一幅幅生机勃勃的“绿美汕头”画卷正在鮀城徐徐展开。广大市民群众感受最深的是,“生活在汕头幸福感满满”——家门口就有公园可以漫步赏花,行走于乡村间处处是景,在湿地内邂逅“神奇精灵”,感知自然的律动……这一切是我市高质量推动绿色生态建设最生动的见证。 




文章编号: 15bd506d9e0f1cd818dc6df358716f54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (赛事快讯 | 本周末十一场友谊赛比分播报) 2023-04-16 美橄部落   美橄部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDAwODY1MA==&mid=2247525189&idx=1&sn=1163eccb665647016682464932008681






2023 

友谊赛比分快讯 

CNFL联盟比赛比分 

1 

西安云豹、兰州红隼 

青海青塘古犀、宁夏黑熊 

四队合训 

2 

上海泰坦VS广州阿帕奇 

3 

南京雄狮VS徐州猞猁 

4 

长春破冰者VS大连远航者 

5 

深圳野牛VS成都熊猫人 

6 

苏州蓝骑士VS武汉狮鹫联队 

7 

上海烽火狼VS北京守望者 

8 

南昌枪骑兵VS杭州剑齿虎 

9 

青岛征服者VS徐州闪电 

10 

贵州森林人VS昆明海鹰 

南方碗比赛比分 

11 

珠海白海豚VS广西飓风 

-THE END- 

比赛后续详情欢迎持续关注 

美橄部落 

 编辑/部落京京 

美橄部落出品 

版权所有,转载请注明:美橄部落发布 




文章编号: a798415201804ae6c06ba6ee7fa538db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (遇见珠海｜高新的路) 2023-04-16 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649922433&idx=2&sn=89a85ba0a3554b5899b1d10f8ee213cf






行走在珠海市唐家湾片区, 

一边是蕴藏着百年历史的山房路, 

一边是闪耀现代文明的港湾大道。 

唐家湾,古时是一座孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿。凭借“可盐、可渔、可矿”之利,几度成为经济发达区。 

改革开放之后,这里开办合资、合作和“三来一补”企业,对外经济交流日益频密。 

2002年,唐家镇与金鼎镇合并成立唐家湾镇。2006年,珠海国家高新区和唐家湾镇实行“区镇合一”管理,从此“古镇新城,和谐同辉”。 

道路, 

是城市日新月异的“见证者”, 

也是联通内外的“血管”。 

承载百年记忆的山房路曲折蜿蜒, 

尽显岭南古韵; 

紧邻科创产业腹地的港湾大道笔直壮阔, 

昂首一路向前。 

在时间的淬炼中, 

历史与现实深度碰撞, 

传统与新潮交融共生。 

如今, 

珠海高新区已然成为 

融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的 

重要交汇地, 

也是深珠合作桥头堡、示范区。 

从伶仃洋上的岛屿 

到跻身国家级高新区前列, 

珠海高新区走过了哪些路? 

从唐家湾片区到珠海“北大门”, 

一条依山傍海、鲜花常开的 

美丽海滨大道 

开啔了珠海高新区故事的篇章。 

          1986年 

珠海市决定全面改造中拱线(S111广珠线)珠海段,定名为港湾大道工程,1987年正式动工兴建。港湾大道全长21.1千米,成为唐家湾片区居民进出珠海中心城区的交通枢纽。 

          1999年底 

京珠高速公路广州至珠海段建成通车。得益于这条交通主动脉的衔接,珠海高新区由此成为珠海承接广州、深圳创新外溢辐射的第一站。 

          2020年 

金琴快线(除北延段)建成通车。位于珠海北部的高新区一度被看作是“交通末梢”,金琴快线一举打通珠海南北城区的主动脉,高新片区一跃成为内联外通的“枢纽站”。 

更多的“交通红利”正在释放。 

从珠海高新区上方俯瞰,一条“Y”字形走向的主干道引人注目。这条兴业快线(北段)一端下穿中山大学珠海校区,通达港湾大道,辐射高新区前环总部片区,另一端穿越凤凰山直抵金唐东路,向北承接深中通道进入珠海车流。 

        金溪大道 

        也正在谋划建设中,它北起金唐路,向南穿越凤凰山抵达珠海G105国道,再连通坦洲。 

        将与金琴快线、兴业快线平行,共同助力唐家快速接驳香洲 

        。 

        正在建设的金唐东路(二期)是一条东西向次干道, 

        预计7月31日前完成隧道贯通,11月30日前完成隧道全部土建工作;2024年6月开放交通 

        。 

五年来, 

珠海高新区市政道路建设投资额 

累计107.4亿元, 

5年在建及已建成项目数量共91个。 

2011年1月和2012年12月,广珠城际轻轨珠海段的珠海北站(珠海第一站)和唐家湾站先后建成。 

除现有的广珠城际轨道外,珠海高新区正以珠海北站及后环站为枢纽,构建“高铁+城际+城市轨道”多层次轨道交通网络,全力对接服务1条高铁(深珠高铁)、4条城际铁路(深珠城际、南中珠城际、珠斗城际、广珠城际)和2条城市轨道(2号线、10号线)规划建设。 

目前南沙至珠海(中山)城际即将进入建设阶段,全线贯通后,珠海、中山、南沙均可实现直达白云机场。

据珠海高新区相关负责人介绍, 

未来三年将会是 

高新区交通项目的“井喷期”, 

多条向外连接的交通要道将建成投用, 

为区域发展提质增效。

根据《高新区交通提升三年工作方案》, 

未来三年, 

珠海高新区将积极对接 

深中通道、港珠澳大桥、市域轨道环线 

三大战略通道, 

加快打造 

高标准珠海东部超级交通枢纽。 

唐家湾依海而生, 

也将“向海而兴”。 

目前,唐家港陆岛交通客货运码头已经啔动试运行,码头开通后,从唐家到深圳湾,航行只需约30分钟。 

据悉,码头将开通唐家港至深圳蛇口、深圳机场的航线,之后还将开通与深圳“水上巴士”航线,实现与深圳蛇口港40分钟通达,配套建设商业、休闲娱乐等基础设施,打造港城一体水上综合交通新枢纽。 

唐家湾总面积139平方千米(含填海造地), 

全镇海岸线长约20千米。 

背靠凤凰山麓,拥抱南海碧波, 

具备山地、丘陵、平原、林地、 

农田、海域、岛等众多地形地貌。 

步入全市首个党建主题公园 

——红花山党建公园, 

这里湖光山色,鸟语花香,溪水淙淙。 

近年来, 

珠海高新区依托当地 

丰富多样的自然生态环境, 

实施绿美高新生态建设行动, 

构建了森林公园、滨海公园 

各美其美、美美与共的全域公园体系, 

各类公园和街心绿地星罗棋布, 

尽显绿色生机。 

唐家湾镇还获评广东省森林小镇。 

珠海高新区分批推进碧道建设,优化污染防治体系,建设集水文化、水生态、水娱乐为一体的生态渠,多个片区呈现“水清、岸绿、景美”的景象。 

其中,7.74公里长的淇澳岛碧道犹如一条缤纷绸带,将碧水、红树林、鸟群等美景串联起来。 

碧道所处的广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区保护与修复了国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的红树林,也是中国三大候鸟迁徙路径之一。2014年全球濒危鸟类“黑脸琵鹭”首次被发现在此栖息,而保护区秋冬季栖息的候鸟,最高纪录有180多个种类,多达数万只。 

该保护区集生态保护、生态景观、科普教育等多种功能于一体,近年获评“广东十大最美湿地”“广东十佳观鸟胜地”等称号。 

在淇澳岛的海面,有一群美丽的生灵——中华白海豚在自由游弋。珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地集管理、指挥、科研、救护于一身,可一次对4只白海豚实施救护,从而有效遏制珠江口流域中华白海豚锐减的局面,在中华白海豚救助方面起到了积极作用。 

回顾2022年, 

在风高浪急的环境、 

艰巨繁重的任务、 

跌宕反复的疫情下, 

珠海高新区走出了一条“逆袭之路”。

产业是经济高质量发展的基石。2022年,珠海高新区通过招引优质产业项目,为高质量发展之路打下坚实基础。 

为向更多企业提供实现梦想的载体,珠海高新区以“政府主导、国企运营”模式,与华发集团、格力集团等国企联合打造5.0产业新空间项目。 

面对充满不确定因素的外部环境和更加艰巨的发展任务,珠海高新区带着“逆水行舟、不进则退”的紧迫感和危机感,制定新一年的前进目标。 

在2023开年的高质量发展研讨会上,珠海高新区主要负责人表示,珠海高新区将锚定“4个1000”战略目标,坚持高质量发展、坚持制造业当家,紧扣建设粤港澳大湾区高水平人才高地核心区、珠江口西岸战略性新兴产业集聚区、珠海落实科教兴国战略先行地示范区、珠海产城融合新典范“四大战略目标”,纵深推进产业、科教、交通、开放、改革、民生“六大强区工程”,奋力打造珠海高质量发展龙头。 

四十多年前, 

珠海抓住改革开放的机遇, 

谱写了“春天的故事”。 

如今又一个“春天”已然到来, 

珠海高新区还将不断探索, 

走出独具特色的高新之路。 

编辑:陈科宇 

责任编辑:杨文俊 

来源:珠海高新区党群工作部、南方报业传媒集团珠海分社 

          推荐阅读 




文章编号: 3e977a2a3e7a8bfe93c18f85675b70a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【街市事】下午3点多，汕头某地一声巨响！|海中发现一级保护动物！) 2023-04-16 澄海吃喝玩乐   澄海吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEyNTI5OA==&mid=2247554061&idx=2&sn=58f1041ad4e3a8ce6e4d0940d0340c2b






来源:今日视线 

            一双红红的小眼睛 

            两只灵敏的小耳朵 

            还有一对灰色的前鳍、背鳍和尾鳍 

            组成了一只活泼可爱的小海豚 

            梭子一般矫健的身形往上一跃 

            在海面留下一段优美的弧线 

            今天是4月14日 

            也是世界海豚日 

    4月12日上午 

    三头中华白海豚现身汕头市濠江区东湖海域 

    目前全国仅剩不到5000头 

    该消息登上了央视新闻客户端 

    也迅速上了腾讯新闻热榜 

    引发网络热议! 

    中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。 

    它们是近岸定居性物种,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域,成年个体长2—3.5米,主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的,随着年龄的增长,颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去,在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。 

    此前,基于背鳍进行个体的照片识别,专家团队确定在粤东海域仅剩下最后13头中华白海豚。 

    视频中,两头中华白海豚呈粉红色,另外一头带点灰色,它们在碧波中欢快跳跃,尽情嬉戏,曼妙的身姿非常漂亮。视频拍摄者东湖渔民叶永坤介绍说,他此前已多次在这片海域发现中华白海豚。 

    近几年,海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其还能发现中华白海豚,“海上大熊猫”现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。 

    据悉,近年来汕头海域水质得到明显改善,现在海洋生物(物种)也越来越丰富,珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是汕头海洋生态环境向好的真实写照。 

    习近平总书记近日在广东考察时,听取了广东省海洋渔业发展情况介绍,强调要加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。习近平总书记高度重视海洋强国建设,围绕海洋事业多次发表重要讲话、作出重要指示,指出要高度重视海洋生态文明建设,加强海洋环境污染防治,保护海洋生物多样性,实现海洋资源有序开发利用,为子孙后代留下一片碧海蓝天。 

    近年来,汕头持续强化海洋生态文明建设,南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。 

    位于南澳的南澎列岛,目前是国内小型鲸豚的重要栖息地之一。因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统,南澎列岛保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。 

  科研团队在南澎列岛周边海域调研。郑康华 摄 

    同时,汕头探索全面建设社会主义现代化的汕头实践,秉承“打造粤东生态屏障,建设绿色和美侨乡”建设理念,高标准推进绿美汕头生态建设,打造人与自然和谐共生发展新格局。 

    汕头深入推进林长制,大规模开展土地绿化,广泛种植樟树、秋枫、山杜英、中华楠等乡土树种。目前,全市森林面积83万亩,森林覆盖率25.4%、森林蓄积量209.8万立方米,林业资源也不断提质增量,森林碳储备功能、生态功能明显提升。 

    山与海相拥,人与城共融。如今的汕头,一边是青林碧海、鱼跃浅滩、鸥鹭翔集;一边是高楼林立、车水马龙、游人如织。近年来,汕头以“300米见绿、500米见园”为目标,持续推进打造高颜值“花园城市”。目前汕头城区绿化覆盖率为43.29%,城区人均公园绿地面积达到12.25平方米。 

    汕头通过对苏埃湾、牛田洋等片区的保护修复,有效促进湿地生态系统的稳步恢复和生物多样性的稳定。目前,我市湿地面积8.4万亩,红树林(桐花、秋茄、木榄等)0.43万亩。优良的生态环境,也为鸟类的繁衍生息提供了理想的家园。 

    当下,一幅幅生机勃勃的“绿美汕头”画卷正在鮀城徐徐展开。广大市民群众感受最深的是,“生活在汕头幸福感满满”——家门口就有公园可以漫步赏花,行走于乡村间处处是景,在湿地内邂逅“神奇精灵”,感知自然的律动……这一切是我市高质量推动绿色生态建设最生动的见证。 

    来源:汕头发布 




文章编号: d0b7fc05bce92c3e1b573aa56bdda866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【比分速递】23年四月第周比赛战况) 2023-04-16 LifeInTheHuddle   LifeInTheHuddle


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY2NDcyMQ==&mid=2652159452&idx=1&sn=c810b392ffd81d54d683b3592a53d2a1






本周末,国内橄榄球比赛结果: 

南方碗 

珠海白海豚 8:64 广西飓风‍ 

友谊赛 

徐州猞猁  6:14 南京雄狮‍‍ 

深圳野牛 14:31 成都熊猫人‍ 

上海烽火狼 22:16 北京守望者‍ 

上海泰坦 6:38 广州阿帕奇‍ 

青岛征服者 50:0 徐州闪电‍‍ 

杭州剑齿虎 14:42 南昌枪骑兵 

苏州蓝骑士 6:24 武汉狮鹫联队 

长春破冰者 31:6 大连远航者 

往期回顾 




文章编号: 5702acb4e7025e6025d103f4c20a88df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【自组团】特惠！特惠！！ 5月来长隆｜广州 · 野生动物世界、欢乐世界｜珠海 · 海洋王国 纯玩一天游~) 2023-04-16 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650741200&idx=1&sn=a9597857dad17725ef23a9abb7212e5f






五一来长隆 

放开玩 

在这里尽享一站式度假的休闲趣妙 

        5 月 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:348元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:298元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:448元/人 

         01 

       广州长隆欢乐世界 

历经半年之久的升级改造 

同时进行了超级演艺、游乐设施 

以及餐饮配套服务等方面的创新升级 

全新六大主题区域,两大演艺广场 

全新花车和巡游动线 

全面升级超动感游乐设施等 

将给你带来全新的游玩体验 

与此同时,在亲子项目方面 

长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园 

三大主题亲子主题区 

马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡 

“过山车之王” 等你挑战心跳! 

丛林探险的飞马家庭VR过山车 

一家人都能感受到过山车的乐趣 

"上天、钻地、入水"惊心体验 

新鲜又刺激 一次难忘~ 

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

简直是过山车爱好者的天堂~ 

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

带上VR眼镜更能感受到穿越冰川 

悬崖峭壁的惊险快感 

欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋 

让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里 

         02 

       广州长隆野生动物世界 

快来长隆野生动物世界 

开啔一场超级“野”的动物探索吧! 

这里不仅有凶猛的狮子老虎 

还可以收获丰富有趣的动物知识 

超级动物探索营 

体验与动物近距离互动惊喜 

近距离与长颈鹿比高高 

玩转空中缆车和森林小火车 

不一样的角度探索大自然的野性奥秘 

看遍全球最野的珍稀动物 

网红明星动物 

新生的萌宝也在这里首次与游客见面 

晚上探秘 

长隆野生动物世界夜场 

可以看到更不一样的动物习性 

结合最炫的光影特效 

彷佛穿越奇幻时空 

         03 

       珠海长隆海洋王国 

背起行囊,快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

长隆烟花汇演 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

          5 月 特 惠 价  

        1 

广州长隆野生动物世界:348元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:298元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:448元/人 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 




文章编号: 563553a7e3ceed4dc16445ace49be800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (山海宁德 约惠闽东 | 超人气！赶海踏浪游~) 2023-04-16 宁德人民广播电台   宁德人民广播电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxOTc4Mg==&mid=2247673665&idx=3&sn=f8650f5e3d27486e0e64cdda522b1ee7






          

人间四月天,山风海韵长 

2023福建省文旅经济发展大会召开在即 

作为大会主办地的宁德

重磅推出超流量五条旅游路线 

喜欢大海的小伙伴 

千万不能错过 

超人气赶海踏浪游 

上午 

带着对大海的向往,从宁德市区前往福安市宁海村(车程约60分钟)。多彩的梦幻童话渔村与蔚蓝大海自带梦幻滤镜,你可以在渔村漫步,也可以乘船登上蓝黄相间的现代渔排,尽情感受“海上田园”的独特魅力。 

Hi 

图|福安市文体和旅游局 供图 

中午 

可以在宁海村海上渔排餐厅吃海鲜,或者前往下岐海鲜一条街尝鲜味。 

Tip:宁海村海上渔排餐厅配套餐厅及住宿各三间,能容纳30余人就餐,岸上有海之味海上餐厅与岸直接相连,能容纳150余人就餐。 

购物推荐:天宏水产公司黄鱼鲞 王元贤 13055575557 

图|柳明格 摄 

图|福安市文体和旅游局 供图 

下岐村(车程30分钟)。来到这个被誉为“闽东连家船民上岸第一村”的小渔村,处处透露着如今连家船民的幸福生活。你可以在独具特色的渔民广场拍照打卡,或穿梭在阶梯巷弄之中,看远处的渔船往来不息。 

图|李民雄 摄 

图|福安市文体和旅游局 供图 

下午 

溪邳村(车程20分钟)。这里是闽东最大的连家船民聚居点,央视热剧《那山那海》曾在此取景。溪邳村有着悠长平静的海岸线,没有匆匆步履的喧嚣,人们在过着世外桃源一般的生活。运气好的时候,你能看到白海豚在海中嬉戏哦。 

图|福安市文体旅局 供图 

霞浦县七星村(车程约80分钟)。这里曾是央视《心连心》慰问演出的主会场,海上建筑的大红色屋顶在霞光下,显得别具风情。在飞霞温柔中,享受七星渔排上的海鲜晚餐吧。 

图|福安市文体旅局 供图 

图|刘金标 摄 

晚上 

沙江村(车程1小时11分)。夜宿沙江村民宿。 

超人气赶海踏浪游 

上午 

清晨,奥运的水墨韵律——沙江S湾,惊艳你的视觉。来来往往的船只,在S形的竿影湾道间蜿蜒穿梭,使原本美丽的港湾, 呈现光影之美、线条之美。 

Hi 

图|陈正川 摄 

图|Raymond Liang 摄 

大京景区(车程56分钟)。伸手抚摸沉默安静的古堡,忆一段峥嵘的抗倭战史;赤足奔跑在细腻的沙滩上,与海浪自由追逐、嬉戏。 

图|文旅霞浦 

图|陈翼 

下尾岛(车程18分钟)。 地方虽小,却别有洞天。千百年来海浪拍击形成的海蚀岩、海蚀洞环绕着美丽的海岸线,随手一拍,就是大片。 

图|章溯 摄 

图|陈伟 摄 

中午 

霞浦城关太康路海鲜大排档一条街(车程60分钟)。700多种滩涂海鲜,足以让你眼花缭乱。 

霞浦婚宴硬菜-红鲟八宝饭|中央电视台消费主张栏目 

笔架,学名叫“佛手螺”|中央电视台消费主张栏目 

下午 

三沙光影栈道(车程35分钟)。看落日熔金,暮云合璧美景。东壁村(国家AA级景区、省级金牌旅游村),赏最美海上日落、打卡网红民宿。追着落日余晖,到三沙镇区品尝海鲜和特色小吃。 

三沙光影栈道|胡丹玲 摄 

东壁黄昏|夏东海 摄 

晚上 

夜宿东壁村民宿。

拾间海 

:霞浦县三沙镇东壁村87号 

:0593-8666520 

逅海 

:霞浦县三沙镇东壁岗尾 

:17318319900 

陶时光 

:霞浦县三沙镇东壁村岗尾93-1号 

:0593-8695557、8872777 

超人气赶海踏浪游 

上午 

花竹村(车程26分钟)。这里的日出风光,绝对不会辜负你的早起。中央电视台多次在此现场直播“第一缕阳光日出东方”,“中国观日地标”美名已传遍全国乃至世界各地。 

Hi 

图|何兴水 摄 

图|索建设 摄 

福鼎市渔井村(车程60分钟)。渔井村,石奇崖深,岸阔岩缓。在这个别具特色的石头房村落,可以拍摄唯美的海景照,体验浓厚的渔家风情。村中海鲜店甚多,午饭可尽情点餐。 

图|福鼎市文体和旅游局供图 

下午 

牛郎岗海滨景区(车程20分钟)。这里的海滨浴场海床平坦,金色沙滩、青山绿水、海天一色。其周围礁石经千年海浪冲刷,造型各异,有卧牛礁、潮音洞、鸳鸯礁、海上一线天等自然景观,也有相思树林、夫妻树等景点。 

图|张晋摄 

图|福鼎市文体和旅游局供图 

福鼎桐山溪西小吃美食街(车程50分钟)。老街氛围和新兴美食相互交融,街巷文化特色明显,小吃品类繁多。 

图|陈文勤 摄 

图|张晋 摄 

-下期旅游路线预告- 

超治愈·避暑鲜氧游 

      来源: 

      文旅宁德 

编辑:三妮 

审核:林微 

监审:柯婉萍 

点击下方视频号查看更多 

                 

                 

            

            

免责声明: 

文章内容如涉及作品内容(包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等)版权和其他问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 




文章编号: 5be358f3ab0f72141e652c919caaf4a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (萌翻！5头白海豚惊现深圳湾海域，现场曝光) 2023-04-16 gh_2affe9340fc0   gh_2affe9340fc0


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTczMjI5MA==&mid=2247488766&idx=4&sn=6ec06385f299dcda0b4787fb5bf48e24






说起海豚 

大家会想到哪里? 

一般情况下 

我们可以在水族馆看到它们美丽的身影 

大家看过“白海豚”吗? 

最近 

深圳出现了白海豚! 

             5头中华白海豚嬉戏深圳湾! 

             海 

             警舰艇护航 

南都记者从广东海警局获悉

该局东山艇13日在深圳湾附近海域 

开展日常巡航时 

偶遇一群中华白海豚 

执法员随即下令降低航速为其“护航” 

将海豚安全护送出船只密集海域 

广东海警局表示,近年来,执法员在执勤期间曾多次与中华白海豚邂逅,这也显现出了该海域的生物多样性正日趋丰富,海洋生态环境正在不断改善。

现身深圳湾海域的中华白海豚。 

据介绍,13日,广东海警局东山艇在辖区开展日常巡逻任务时,执法员发现舰艏左前侧大约有五头中华白海豚在嬉戏翻腾并朝着执法舰艇游来。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,海警舰艇降低航速,向周遭过往船只发出示警,示意其避开海豚群航行。海豚群伴着海警舰艇航行,在海面上不断涌动跳跃,给执法员的巡逻任务增添了几分色彩。随后,海警舰艇将海豚安全护送出船只密集海域。 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

深圳生态环境越来越好 

生活在这里 

相信大家感触一定很深 

这里不仅吸引了首次打卡的“新朋友” 

还有多次流连忘返的“老朋友” 

猴子,野猪、蟒蛇...... 

相信深圳人 

都已经对“偶遇”这些动物不再陌生了

只是当真的遇到时 

还是会有点意(害)外(怕) 

猴子 

2021年3月,一只猕猴在深圳市区散起了步,吸引了不少路人注意……

据悉,猕猴出现的地方,是深圳某居民区的绿化道,从视频中可以看到它走走停停,时不时还回头张望。这自在的步伐、“妖娆”的背影,无不体现着这只猕猴的“愉悦”心情。

网友表示

这猴子大概是被派来“巡山”的

深圳的“野生动物图鉴”

又添一员大将

野猪 

2020年10月,有网友在社交媒体上发视频爆料称,龙岗区龙岗街道五联社区五清路附近出现了一只“小动物”。 

一头野猪正沿着马路边溜达 

随后窜到了一旁路边的山上 

脚步轻盈,从容不迫 

但是据居民表示 

野猪还曾经差点伤到人 

遂遭到居民驱赶 

受到惊吓的野猪把自己的头 

卡在了路边的栅栏中动弹不得 

▼ 

这一“不速之客”的出现,虽然让来往车辆行人受到不少惊吓,好在它被及时制伏,没有对交通造成过大影响。 

还有不少网友留言表示 

深圳的生态环境也太好了 

▼ 

蟒蛇 

2020年10月1日,10月1日下午12:30,位于深圳红树林海滨生态公园入口绿化带处,一条花色大蟒蛇正懒洋洋地趴在草地上晒太阳。 

随后,野生动物救护中心工作人员到场,对蟒蛇进行专业救护。经鉴定,该条蟒蛇长3米,重达20斤,品种为缅甸蟒,属国家一级保护动物。(戳这里回顾) 

火烈鸟 

2020年9月8日晚

在国家基因库附近的公路上

居然出现了一只火烈鸟

它迈着大长腿闲庭信步

似乎把马路当成T台走起了大秀

不少网友纷纷猜测

这只火烈鸟是不是 

从国家基因库里跑出来的

经确认,这只火烈鸟是国家基因库的“库宠”之一。它们颜值颇高、可可爱爱,为国家基因库增添了无数的欢乐。 

野生动物与人的和谐共处 

可以看出深圳的生态环境越来越好 

对此,网友们纷纷表示 

深圳各种野生动物真的常见 

太热闹了吧 

        感觉动物园快要开起来了! 

        ↓↓↓ 

深圳大件事(nandusz)、N视频报道 

采写:南都记者 黄嘉丰 通讯员 江子波 陈彦宏 

编辑:李晶 




文章编号: cbdaf1f97a0539f04477ae85cf037c5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (生物多样性保护公益诉讼典型案例——福建省晋江市人民检察院诉邱某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案) 2023-04-16 刘明龙律师   刘明龙律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ0MjQ3Mg==&mid=2247489636&idx=3&sn=f17c0e3d9be0aa8dc9e1799dcad70f0e






生物多样性保护公益诉讼典型案例——10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物(海豚)刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  专家评估论证  生态资源损失费  “生态检察+公益诉讼” 

【要旨】 

在没有扣押到海豚实物的情况下,聘请专家科学论证,确定海豚物种及发育系数,评估发育阶段,破解鉴定难题。 

【基本案情】 

2019年11月至12月期间,被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时,发现有2批次共8只活海豚误入渔网,遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧,并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿,后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定,涉案海豚为瑞氏海豚,属国家二级保护动物。 

【调查和诉讼】 

2020年3月13日,福建泉州海警局对该案立案侦查,福建省晋江市人民检察院(以下简称晋江市院)发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势,提前介入引导侦查。8月19日,泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日,晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告,期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。 

根据相关规定,非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的,以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据,而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算,物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估,就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少,海豚发育系数在学术上并无统一认定,也无同类案例可供参考,且涉案海豚死后已被丢回海中,其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题,晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定,专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定,结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况,并经多次实地走访和研究,确定涉案海豚物种为瑞氏海豚,属国家二级保护动物;确定了涉案瑞氏海豚的发育系数;结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》,评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。 

2020年11月16日,晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任,并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日,该案公开开庭审理。庭审中,晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式,就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见,起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪,并自愿承担民事赔偿责任,主动缴纳了赔偿款。 

案发后,晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队,在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动,有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为,不断改善海域生态环境,引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠,生物多样性趋于丰富。 

【典型意义】 

检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势,“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下,借助专家“外脑”进行论证、评估,确定野生动物物种和发育系数,科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭,为案件成功办理提供了强有力的证据支撑,同时对旁听群众进行普法警示,破除沿海渔民封建迷信陋习,也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 




文章编号: 49e8019cb4cdcea96003ffd9fbe91f22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (飞起来，看南澳！宽幅呈现！) 2023-04-16 汕头文化云   汕头文化云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247558613&idx=3&sn=1f2927be97cc2db59c4089bbe0ac53a9






//

ISLAND 

    ▼ 

南澳美景,无需多说 

海蓝天下绘出一副宽幅画卷 

那些属于春天里的烂漫与诗意 

以此展开 

全文请横向阅读 

▼ 

我以为海岛最迷人也最令人向往的,是一片海与一场日出。

晨日出尤为温柔,人间皆为浪漫,红日如海上一颗璀璨的明珠,刹那间,光与影交织成一幅动人的画面,令人心醉不已。什么是未来,什么是过去,只道现在是山河辽阔,便是星辰大海。 

在码头,可以看见一艘艘渔船整齐的排列在岸边。各家各户的渔民正在忙碌的整理着劳作用的渔网。不同于喧嚣的城市生活。 

在这里,即使十分忙碌,但始终有一种宁静的感觉萦绕于心。

当光穿过石缝,在海面上中划过出一片窸窸光影,轮渡驶过海面,有几抹阳光在石缝中深呼吸,你甚至能捕捉到海洋的气息。 

2015年以前,坐轮渡还是登岛唯一的方式。南澳大桥通了之后,坐轮渡的人就不多了,连带着班次也骤减。现在每天在莱芜渡口有四班往返南澳岛的轮渡,9点、15点进岛,10点、16点出岛,航行时间是半小时。天气不佳时会停航,往返票价是20块。

大海宽广无垠 一望无际,海面浪花层叠一遍一遍滚动而来。

南澳岛拥有良好的海洋生态环境,近年来频频吸引“海上精灵”前来栖息或遨游。

中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”,它对海洋生态环境的要求近乎苛刻中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游,正是南澳水质改善的见证! 

蓝天白云下,南澳大桥立于海天之间,冬去又春来,它矗立与此,迎接八方来客。 

2015年1月1日,随着南澳跨海大桥通车试运营,广东省唯一的海岛县——汕头市南澳县彻底摆脱了与外界单纯依靠舟船往来的历史,从此,天堑变通途,南澳岛发展翻开了新的篇章。 

位于热闹路段之一的海滨路,是无数南澳人及游客心中休闲必到之处。 

南澳海滨路,可谓是后宅人身心放松的好地方,夜幕降临,看着阿姨们曼妙的舞姿和听着魔性洗脑的广场舞音乐和家人朋友聊聊天散散步,一天的疲惫就此卸下。

依海而生,与海相伴。三囱崖灯塔满足了多少人对来海岛的向往,关于海的爱意,是浪花从脚边穿过,是夜晚灯塔的向渔船发出的指明。 

看海之余,三囱崖也是欣赏日落的宝藏地。在这里赏最美夕阳,望云卷云舒,十分惬意。 

视线来到青澳湾,粤东第一抹阳光在这里升起,看阳光透过云层轻洒,任轻风拂面,心情自然雀跃了起来。

四周俨然一副静谧的归属地,这里让你相信,浪漫与自然可以共存、和谐相处。 

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。也是目前唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

每年的夏至正午,太阳直射北回归线时,日影将会穿过上方圆球中心圆管,投射到地台中央,形成“立杆不见影”的景致,是一大壮丽景象哦! 

眨眼间,一道靓丽的彩虹横跨在天空山野间,犹如顶天立地的拱桥,引得各位摄影发烧友呼叫奔走,四处腾挪抓拍美丽瞬间。 

岛屿由一座座长桥相互联结,与落日来一场温柔邂逅,潺潺的海水似乎在讲述着一个又一个情意绵绵的故事。 

移步海岛的山上,只见见白色的穹顶倒映着蓝天白云,散布的白色风车,穿插矗立在山间,也偶有飘来阵阵禅音。

一道靓丽的彩虹横跨在天空山野间,犹如顶天立地的拱桥,来一场温柔邂逅,潺潺的海水似乎在讲述着一个又一个情意绵绵的故事。 

海滨之边,林山树海,青绿的海浪簇拥着深澳镇。

岛屿漂浮在绸缎一般的海面,林海的呼吸吐纳似乎就在方寸之间。 

大好春日,万物复苏,草长莺飞,春风拂面间感受碧波荡漾的水面,云澳镇宋井景区的凉亭蜿蜒延伸,给远方的客人一处休憩之地。 

遥望眼前海面的万千风情里,藏匿着些许属于南澳悠长历史。 

清风穿堂过,带来几声鸟儿的啼鸣。属于南澳岛的绿野仙踪,正好撞见这满目是绿的春日。 

自然拥有一种无与伦比的治愈力,就如此刻,我皱巴巴的心,正在被眼前芃芃的鲜绿与瓦蓝一点一点抚平。 

晓风和煦,悠闲自得 

步入春天,光是看看南澳的图像 

就好像已经把那平日里的焦虑给抚平了 

- END - 

来源:南澳海岸 




文章编号: 64471d1f2a2bc7b200c5b37a96bf22b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【周末e读】热门打卡点“汕头旅社”招牌临时更换；高铁汕头南站客运综合楼顺利封顶) 2023-04-16 汕头e京网   汕头e京网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA1OTkwMA==&mid=2650732892&idx=1&sn=2e32e6c74a3c432b3f4e6ff8c111c6ed






⊙ 汕头这座城,每周都在发生故事:社会民生、城市发展、楼市动态、商圈风向、生活分享……「周末e读」为你搜罗一周热点。 

社会民生 

   ☆ 热门打卡点“汕头旅社”招牌临时更换 

   近日,有人晒出汕头热门打卡点“汕头旅社”招牌被更换的图片。据了解,该处地方被借用来拍摄广告,所以临时进行了装修。  

   ☆ 汕头GDP何时能达到建设轻轨标准?相关部门回应 

近日,有网友问到:汕头几时的GDP能够达到国家要求的建设轻轨的标准? 

对此,市交通运输局答复称:根据相关要求,“引导轻轨有序发展,申报建设轻轨的城市一般公共财政预算收入应在150亿元以上,地区生产总值在1500亿元以上,市区常住人口在150万人以上。”我市暂不具备申报建设地铁、轻轨条件。下来,我市将结合相关政策,适时啔动项目建设。 

   ☆ 市区一栋超高违法建筑近日被拆除 

近日,汕头市龙湖区新津街道组织开展超高违建拆除专项行动,对一栋位于辛厝寮珠津社区超高违法建筑进行拆除。该建筑物总高度35.5米,占地面积119平方米,建筑面积约为1590平方米,是典型的城中村超高层建筑。 

   ☆ 汕头甲流流行高峰下降要到4月底或5月初 

据市疾控中心消息,我市流感从3月中下旬开始进入上升阶段,目前处于高位运行期,预计在4月底或5月初恢复到以往的低流行水平。医生表示,甲型流感是自限性疾病,通常一周内就可康复,但少部分患者可进展为重症或伴发其他疾病,一旦出现重症倾向,应及时就诊。 

   ☆ 网友提议新增经行海湾隧道的公交线路 

近日,有网友在人民网上留言称:海湾隧道已经通车半年了,可是目前只有162、K7和56这三路公交车经行海湾隧道。对此,网友建议新增开通达濠-磊广大道-虎头山隧道-海湾隧道直达市区和达濠-磊广大道-虎头山隧道直达南滨片区的公交车和夜班车,末班车延长至23:00,方便南北两岸市民快速来往。 

   ☆ 相关部门回应对加强室内游泳池卫生情况检查力度提议 

   近日,有网友称,汕头现在新开了不少室内游泳健身场所,也出现了低价无序竞争情况,在经营者压低成本的同时,网友担心室内游泳池的卫生状况是否达标。 

   对此,龙湖区回复称:龙湖区有关单位已不定期对辖区室内泳场进行检查,对泳场水质、空气等进行抽检,营造安全卫生的游泳环境。 

城市发展 

   ☆ 高铁汕头南站客运综合楼顺利封顶 

4月11日,高铁汕头南站客运综合楼顺利封顶,为汕头南站如期啔用通车奠定坚实基础。当前,各参建单位精心组织、通力协作,全速推进项目建设,确保满足汕头南站今年通车的配套要求。 

   ☆ 广州至汕头高铁完成正线铺轨 

   据国铁集团相关部门负责人介绍,一季度,国铁集团在全力完成建设投资和实物工作量上下功夫,贵阳至南宁高铁、福州至厦门(漳州)高铁、广州至汕头高铁完成正线铺轨,同时,加快推进漳州至汕头高铁、黄桶至百色铁路等一批重点项目前期工作。 

   ☆ 西港路通往光华路的辅道预计年底通车 

   据市交通运输局消息,西港路南行通往光华路的辅道因金砂西路西延项目施工暂时封闭,按项目目前施工进展,预计于2023年12月放行通车。  

楼市动态 

   ☆ 汕头某小区车位“只卖不租”? 

   近日,金平区光华街道联泰华悦春天小区物业公布一则《关于进一步规范小区地下车库车辆停放》的通知,引起业主们不满。这则通知提到:由于小区底下车库内出现私家车位被占用的情况较为突出……自4月10日起,非固定车位的车辆谢绝入场。 

   ☆ 新华禧广场35套商铺将被拍卖 

近日,阿里司法拍卖网一连挂出了汕头市新华禧广场第1—5幢共计35套商铺。标的物从1幢到5幢,面积从100.51-200.34㎡(第4幢106连206商铺),起拍价137.488万起,最高为360.7265万(第5幢110连210商铺,建筑面积189.06平)。 

   ☆ 汕头一楼盘未取得预售证售房被查 

   2019年12月,广东阳柳(集团)实业有限公司在未取得商品房预售许可证的情况下,向客户销售其开发的黄山名苑商品房,并于2019年12月28日采取让客户支付诚意金抵房款的形式变相进行商品房销售,以其它形式收取客户诚意金463460元。根据相关法规,广东阳柳(集团)实业有限公司被罚款46.346万元。 

城市生活 

   ☆ 《暴风》近日上映,主演陈伟霆、王千源现身汕头 

   4月14日,电影《暴风》全国上映。上映首日,汕头电影院的部分场次已满座 

   日前,电影《暴风》主演陈伟霆、王千源也现身汕头,出席了演员见面会和电影《暴风》潮汕话版首发式。 

   ☆ 濠江海域发现了一群可爱的“海上大熊猫” 

   4月12日上午近10时,在汕头濠江海域,有渔民发现数头中华白海豚。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

   ☆ 注意了!下周上班时间有变 

   今年五一假期放假安排:4月29日至5月3日放假调休共5天,4月23日(星期日)和5月6日(星期六)上班。 

   了解汕头行情事 

   关注汕头新动态 

   欢迎添加小编,进群一起交流 

        点击· 

        关注更多 

*本公众号部分图文来源网络,如涉及侵权请在后台留言,我们将及时处理

   ▼点击阅读原文,下载e京网APP,150万潮 

   汕人已加入 




文章编号: 803bd57f0b649c87d658641d99fad4e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (广西版特种兵式旅游攻略来了,贵港可以这样玩) 2023-04-16 贵港移动   贵港移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTA0NjEyMQ==&mid=2666592090&idx=1&sn=bb85368ce64b734b697ea5ea3ad5e8ba






踏青 

又是一年春游时 

近段时间 

“特种兵式旅游” 

成为深受当下部分年轻人青睐的 

一种旅行方式 

在有限的时间和花销内 

尽可能多玩一些景点 

享受短暂的“累并快乐着”的时光 

“特种兵式旅游”在广西怎么玩? 

宝藏攻略来了↓↓ 

先来看看我们贵港的线路吧 

贵 港 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、桂平西山风景名胜区、广西龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等。 

“特种兵”线路推荐1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—广西龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

“特种兵”线路推荐2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

除此之外 

我们大广西其他城市还有很多景点 

小伙伴们可以收藏这份 

“特种兵式旅游”打卡攻略 

来制定你的假期行程吧! 

南 宁 

南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

“特种兵”线路推荐:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸嘢等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

柳 州 

一碗粉带火一座城,无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单。此外,柳州是广西拥有国家级A级旅游景区第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

“特种兵”线路推荐:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—大龙潭风景区—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

桂 林 

桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城,是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山青水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

“特种兵”线路推荐:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

梧 州 

梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。 

“特种兵”线路推荐:冰泉豆浆馆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

北 海 

北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。 

“特种兵”线路推荐1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

“特种兵”线路推荐2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

防城港 

防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。 

“特种兵”线路推荐1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤 

“特种兵”线路推荐2:白浪滩—怪石滩 

“特种兵”线路推荐3:东兴国门景区—中越北仑河大桥—万尾金滩 

钦 州 

钦州依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级旅游景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。 

“特种兵”线路推荐:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

玉 林 

玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两江造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有中国古代“江南四大名楼”之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。 

“特种兵”线路推荐:云天文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

百 色 

百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

“特种兵”线路推荐1:百色市解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

“特种兵”线路推荐2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

贺 州 

贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。 

“特种兵”线路推荐:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

河 池 

河池是中国首个地级世界长寿市,堪称风情万种民俗文化乐园。传说壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。在河池,自然生态之美,人文积淀之美,共同交融绽放。 

“特种兵”线路推荐1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

“特种兵”线路推荐2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

来 宾 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。 

“特种兵”线路推荐1:合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

“特种兵”线路推荐2:金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

崇 左 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。 

“特种兵”线路推荐1:石景林·园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—凭祥友谊关景区 

“特种兵”线路推荐2:明仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

你最想去广西哪个城市 

实践“特种兵式旅游”? 

欢迎在留言区分享 

接下来看看和小妹带给大家的福利吧 

周末来临,恰逢天气合适 

还不赶紧约上朋友家人一起出去游玩 

这时候就需要备足流量 

9.9元10GB广西归属地流量 

“码”上办理 

↓↓↓ 

暖心流量包 

                                  猜您喜欢 

                                 往期精选▼ 

                                     广告 

                             ▍图文来源 

                             : 

                             广西日报、广西云、广西头条NEWS 

                             、玉林5G生活馆、 

                             网络 

                             , 

                             版 

                             权 

                             归 

                             原作 

                             者所有,如有侵权请联系删除 

▍编辑出品:贵港市同心圆网络正能量传播联盟促进会—贵港移动 




文章编号: 41bdf27e430633da1a4bf8fee1679908
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【五一珠海长隆】享特色佛跳墙宴！玩转海洋王国+剧院大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园动车3日游) 2023-04-16 周八旅游   周八旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247530572&idx=2&sn=36e4eef743765c052a18998bd92032de






             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

游:珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、外观港珠澳大桥 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级1正珠海佛跳墙特色餐 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

3、用餐:升级1正特色佛跳墙宴,餐标60元。 

4、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店,含丰盛的自助早餐。 

5、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

4月29.30日、5月1日发团 

成人: 

厦门/漳州2388元  

泉州/龙岩2450元 

莆田2500元 

福州2580元 

房差450元 

儿童: 

1.0米以下990元 

1.0-1.49米1450元 

儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐佛跳墙餐标60元+1正团队餐40元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚450元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                  横琴湾五星酒店 

                  如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

幻想-海豚自助餐 

餐厅简介: 

甄选世界各地的上等时令食材,烹制—道道美食珍馐,让您的味蕾跟着美食一起去旅行,独树一帜的海豚池餐区,食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。 

一季秋冬早尝鲜 

海豚自助餐厅从早餐开始 

让您从美食中感受温暖的萦绕 

鲜甜美味的生滚海鲜粥 

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞 

更有肉质丰富的陕西肉夹馍 

和酸爽可口特色越南米粉等...... 

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式,结合珠海渔女神话故事作为背景,运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

                 参 考 班 次 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

远观港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

周八国旅,品质服务,提供发票 合同 

            咨询:136660809381355921620115359381712(电话/微信同号) 

点一点「好看」 

你将会更漂亮更帅气~ 




文章编号: bcc4e5abbf952218d6295028d58dc21c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (「五一专辑：海上花园3日」4.29~5.1 厦门：用3天的时间，去厦门，不负诗与远方，但食人间烟火~) 2023-04-16 跟一个人说再见   跟一个人说再见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247704543&idx=8&sn=58579f84ae18456f292e19b8d019fa2e






“一座城池,一片大海,一个小岛

一处名副其实的海上花园 - 厦门 ” 

厦门的热门是毋庸置疑的 

她带来的惊艳也无可挑剔 

而这次我们想 

换种方式感受这个美丽的城市 

厦门3天2晚 

￥1999/人 (独立成团)

玩点,不一样的 

       ▼ 

SailingOutToSea

· 帆 船 出 海 · 

 与大海的亲密接触  

 到厦门不可错过的海上贵族运动  

不再止步于在海边玩水的浅尝辄止 

我们要与大海来一次亲密接触

坐着帆船一起向蔚蓝的海域出发!

潮湿的海风夹杂着咸味

宽广的海面泛起层层波浪

和煦的阳光洒在脸上、身上 

运气好的话 

还能遇见大海的精灵- 白海豚

FunToGoToSea

· 趣 味 赶 海 · 

 亲手捕捞海鲜,体验海边独有的乐趣  

在教练的指导下,做上标记放好饵料

像个渔夫那样,抛撒下一个个蟹笼

收获一份来自大海的馈赠

等待的时间里一起在海边走走

感受海边城市独有的风光 

GuLangYu

· 鼓 浪 屿 ·

一个曾被《国家地理杂志》评为 

“中国最美小城”的地方 

鼓浪屿的每一处景,都是很美妙的

一栋栋老别墅,配上绿叶红墙 

你能感受到这正真的鼓浪屿风情 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路” 

漫步幽静小巷,在迷宫般的建筑里“瞎逛”

每个转角都可能会遇上未知的惊喜

万国建筑博物馆、音乐之岛 

琴岛、猫岛、圆沙洲... ... 

关于鼓浪屿,人们赋予了太多美好的名字 

而你也一定会在这里,发现一段你自己的故事 

HaoChiDer

· 地 道 美 味 ·

提起厦门的美食,那可能要很久都说不完 

独特的地理位置和气候条件

造就了厦门多样的小吃文化

也成为了吃货们心中的朝拜圣地 

沙茶面,海蛎煎,烧肉粽, 

还有烧草仙、四果汤、各类海鲜...  

   来到厦门,你唯一需要担心的是 

“哎呀好吃的这么多,肚子吃不下了~” 

         Day 1 

         集 合 日 

今天全天为活动集合日 

安排接机前往指定酒店,办理入住 

自由探访厦门这座迷人的海上花园

住宿 :  厦门四钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

温馨提醒: 

1, 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街; 

文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥; 

吃货景点一中山路、八市; 

2, 酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

        3. 晚上自行回酒店,自由活动,请注意人身财产安全。 

        Day 2 

        鼓浪屿走透透 

     早上吃完早餐适时乘车前往轮渡,坐船前往海上花园:【鼓浪屿】 

    在鼓浪屿,你可以列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事: 

    买个盖章本照着本子寻找特色的小店盖章 

听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 

    在岛上给未来的自己寄张明信片 

    找一条自己喜欢的小路 

    邂逅一群特殊岛民——猫咪 

   

  在海边吹风嗅嗅咸咸的海味 

在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 

    逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 

    也可以找个小吃店大吃特吃 

   在这里,时间就是用来恣意挥霍的 

    与其跟着计划走,不如说走就走..... 

  

住宿 :  厦门四钻酒店双人间 

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:鼓浪屿深度游 

       注意事项: 

       鼓浪屿为限流景区,需提前预定船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准哟~ 

       Day 3 

与 大 海 的 亲 密 接 触 

    早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触,同样的厦门不一样的玩法,如果运气好,还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 

    随后我们换上凉鞋,由领队带领大家到达海边,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已悄悄爬到海岸边的围网区,等待你的发现和捕获,当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣,适时结束行程前往机场或者动车站,返回温馨家园! 

用餐 :  含早餐、正餐自理

>>今日主题:帆船体验,趣味赶海 

       温馨提醒: 

         

1,因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点,工作人员会联系大家通知具体出发时间 ; 

2,本天没有领队(10人以上安排杭州领队一起),由专车从酒店接送至帆船基地,基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟; 

 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服; 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船请听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等; 

5,女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施哟~ 

为防止延误 

请购买17:00之后的航班或动车票 

    文中部分图片来源网络,如有侵权请联系删除 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力,可能会进行调整,具体以安排为准***  

我们推崇一群年轻人结伴同行 

推崇高性价比的旅行 

厦门3天2晚 

￥1999/人 起

玩点,不一样的 

           ▼ 

封 顶 16人1车 精 品  团

6人成行 

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配 

报名前请联系客服黄小见哟 

跟一个人说再见一直坚持价格透明 

旅行中的各项费用都明确的标出来 

没有购物,没有隐形消费 

此线路可提供小团定制、公司团建 

有需求欢迎联系 

黄小见:13336127422 

apple :18358148078 

费 用 包 含 

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】19座巴士(包车); 

【住宿】2晚携程四钻酒店, 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐饮】含早餐; 

【领队】本土资深领队1名; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿船票、帆船、赶海); 

【保险】赠送成人意外伤害保险; 

费 用 不 包 含 

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】安排拼房,拼房不成补600/人房差 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中涉及非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

关 于 保 险 

我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险,另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保)

点击图片扫描二维码即可报名 

    退款政策(因个人原因取消报名的): 

行程前7日至4日,支付旅游费用总额30%的违约金。 

行程前3日至1日,支付旅游费用总额60%的违约金。 

行程开始当日,支付旅游费用总额100%的违约金 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

建 议 及 帮 忙 

【建议 - 机票】   

预定机票:推荐去哪特价机票网(www.qunar.com)查询特价机票 

预定火车票:推荐铁路官网(www.12306.cn)查询火车票车次及时间 

         【报 名 提 醒】 

建议出行装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

温馨提示 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼,以免价格虚高。 

特 别 说 明 

1、在保证行程景点游览的前提下,可能会根据实际情况,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与,请确认你的身体健康,安全出游哦~

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。 

  更多福利+精彩路线持续更新中... ...

   

我们想和你成为朋友

也想更多的人认识我们 

▼ 

【跟一个人说再见】我们是一个聚会式的结伴旅行平台。除了旅行,我们希望用一种不宅家的方式,把大家聚在一起,去拥抱,去呼吸,去亲近大自然,与您一同分享另一种生活态度。 

【我们想】不管是工作日下班活动的小聚,还是一场说走就走的出行,让你告别上班下班两点一线的生活,一个人在家中的无聊的状态。去试着尝试新的可能,一场有趣的活动,一群可爱的小伙伴。 

    所以,你的远方在哪里? 

    合作 | 定制 | 建议 | 勾搭

联系我们:13336127422 

    如果你喜欢我们的公众号,喜欢我们的线路 

    喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们 

    请你大胆肆意勾搭 

点击【阅读原文】马上进入官网报名 

你离一场特别的旅行只差点击一下了~ 




文章编号: 4210dbc39213d8de8cc54f07a0d5c4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (早安深圳丨4.16.周日 深圳6条地铁新线招标总里程超百公里；70城最新房价公布) 2023-04-16 深爱听CLUB   深爱听CLUB


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzQ3OTYyMA==&mid=2247508443&idx=1&sn=d8ca5de4bee19c4760e508d71203888a






头条/HEADLINES 

4月16日出版的第8期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加快构建新发展格局 把握未来发展主动权》。 

深圳/SHENZHEN 

【第二十一届中国国际人才交流大会在深开幕】4月15日,由科学技术部和深圳市人民政府共同主办的第二十一届中国国际人才交流大会在深圳开幕。科学技术部党组成员、副部长张广军作主旨演讲并宣布大会开幕。世界知识产权组织中国办事处主任刘华宣读副总干事王彬颖贺信。日本科学技术振兴机构(JST)名誉理事长冲村宪树,广东省委副书记、深圳市委书记孟凡利,广东省委常委、副省长王曦作致辞。深圳市委副书记、市长覃伟中,大会特邀嘉宾英国商业贸易部公使衔参赞施睿耀、以色列驻广州总领事馆总领事高文、中科院深圳先进院首席科学家霍斯特·梵格教授、中智集团董事长卜玉龙、全球化智库(CCG)创始人兼理事长王辉耀出席开幕式。 

【六地铁新线招标总里程超百公里】近日,深圳公共资源交易中心发布6条地铁新线的工程项目可行性研究和勘察设计总承包及工程勘察设计监理项目等的招标计划公告。本次招标计划公告涉及的地铁线路包括:地铁15号线、地铁19号线一期、地铁25号线一期、地铁27号线一期、地铁29号线一期、地铁32号线一期。根据公告,预计6条地铁新线的总里程超过100公里,总投资估算超过1000亿元。 

深圳市城市轨道交通第五期建设规划方案示意图(最终规划以国家批复为准)。资料图 

【省运会游泳金牌榜深圳位列第一】4月15日,广东省第十六届运动会竞技体育组游泳比赛在清远体育中心游泳馆结束。深圳游泳队经过6天激战,勇夺41.5金38.75银36.75铜(示范基地运动员均分奖牌),团体总分2161.75分,位列金牌榜第一、总分榜第二。 

【今晚到大运中心为深足助威】4月16日19:35,深圳队将在主场迎战“升班马”青岛海牛。深圳队教练向君说:“时隔3年,球队回到真正的主场参加比赛,大家都比较兴奋,希望队员们克服困难,团结一心,争取拿下3分。” 

【深圳湾附近海域再现白海豚】近日,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”。 

【龙华区661套定向配租住房今起申报】龙华区住房和建设局结合房源和第一次实际申报情况,现开啔面向龙华区符合条件企业定向配租住房的第二批次网上申报。本批次共有2个住房项目,共计661套房源,申报时间为2023年4月17日-4月23日。 

【龙岗招聘公办中小学正编教师260人】龙岗区2023年4月再次赴外,公开招聘公办中小学正编教师260人。2022年9月1日至2023年8月31日期间毕业的普通高等院校优秀应届毕业生,且符合公告及报考岗位所要求条件的人员均可报考。 

【光明区新增612个路边停车泊位】光明区8条路段,新增施划了612个路边停车泊位。目前,光明区“宜停车”泊位均按“二类地区”或“三类地区”标准进行收费,工作日首半小时收费低至1.2元,非工作日首半小时收费低至0.6元。 

【深圳天气】今天早上到中午,我市晴天间多云;气温22-30℃;偏东风2-3级;相对湿度55%-90%。空气质量:良-轻度污染。 

提醒 

2023粤港澳大湾区花展将于4月17日结束,没去的朋友利用周末去打个卡吧!本届花展不需要单独购票,购买仙湖植物园门票即可入园观展。 

要闻/NEWS 

4月15日,中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京会见德国外长贝尔伯克。 

第133届中国进出口商品交易会15日在广州开幕,将分三期持续举办至5月5日。 

新华社记者 邓华 摄 

2023年3月份,70个大中城市中商品住宅销售价格上涨城市个数增加,各线城市商品住宅销售价格环比上涨,一线城市商品住宅销售价格同比上涨、二三线城市同比降幅收窄。 

商务部新闻发言人就美将我多家实体列入“实体清单”和“特别指定国民清单”事答记者问。 

4月17日24时,国内新一轮成品油调价窗口将开啔。机构预计,本轮调整后,部分地区95号汽油或重返“8元时代”。 

三星村遗址考古发掘现场 新华社照片 

时隔30年,位于江苏省常州市金坛区的三星村遗址15日正式啔动第二次考古发掘。 

宁夏吴忠市中级人民法院14日一审公开宣判国家开发银行河南分行原行长傅小东受贿一案,傅小东受贿432万余元被判有期徒刑10年。 

15日,2023赛季中超联赛揭幕战在北京工人体育场举行,坐镇主场的北京国安1:1战平梅州客家。 

这是经过两年多改造复建后的“新工体”举行的首场正式比赛,这座已经达到国际一流标准的专业足球场当晚涌入46818名观众。新华社记者 贾浩成 摄 

法国政府15日凌晨发布政府公报,宣布退休制度改革方案以法律形式颁布实行。 

据爱尔兰国家广播电视公司15日报道,美国总统拜登在结束对爱尔兰访问之际表示,他将再次竞选美国总统。 

日本首相岸田文雄15日在和歌山县和歌山市进行演讲前,现场传出爆炸声,岸田本人没有受伤,嫌疑人被当场逮捕。 

时隔33年,韦唯在工体再次唱响《亚洲雄风》。@央视新闻 

来源:新华社 外交部网站 中国经济网 深圳发布 深圳新闻广播 深圳晚报 创新南山 等 

编辑:孙金朋 

信息沟通世界       分享传递价值 




文章编号: 4b1b1943f4673937b76153cffad1d438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【五一假期广东双长隆丨台州独立成团】广州珠海双长隆,网红“小蛮腰”双飞纯玩5日游（台州直飞佛山，住五钻酒店，深度游长隆）) 2023-04-16 台州薄荷户外   台州薄荷户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247548509&idx=6&sn=5f09e0ba11fe155e3c916aed4109c81a






        本活动支持企事业单位,公司团体出游定制, 

        欢迎拨打定制热线     15355661783玖万 

 GO ON VACATION  

【线路亮点】 

纯玩0购物0自费,半自由行,随心所欲畅玩。 

【长隆动物世界】华南最大野生动物园,乘缆车空中360度观看动物。 

【珠海长隆海洋王国】有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆,海洋动物表演,长达30分钟烟花表演。 

【广州市区半日游】打卡网红小蛮腰——广州塔,繁华的北京街! 

【风景指数】★★★★(五星最高) 

【活动日期】  

4月29发团(仅此一期) 

        【适合人群】    

        身体健康者。 

【成团人数】   最低2人成行 

【活动咨询】  

玖万  手机(微信):15355661783

伍万 手机(微信):18158639325 

咨询固话:0576-88523232 

【出行通知】  导游会在出发前3天下午电话或者短信通知, 请注意查收,若出行前一天18:00仍未收到,请及时联系! 

活动行程 Travel Itinerary 

Day 1   台州--佛山           住宿:佛山  用餐:无 

接机入住酒店,自由活动!

Day 2  广州长隆动物园         住宿;佛山  用餐;早

酒店内享用自助早餐后,乘车前往广州长隆动物园北门售票处,凭电子票取票入园;

【广州长隆动物园】:

游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如园区限流从南门进园,则先乘坐空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区:澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童可免费游玩)。午餐园区自理;

【长隆国际大马戏】:(自费观看,成人430元、儿童315元,请至少提前三天预定,不指定场次,以预订为准,大人儿童分开出票不保证坐在一起,可自行相互调剂!)

马戏介绍:拥有来自20多个国家的主题节目,多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!  

节目介绍:魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

Day 3 广州市半日游          住宿:佛山  用餐:早

睡到自然醒,酒店内享用早餐后,游览佛山/广州市区:

●【佛山祖庙】:从北宋元丰年间始建,之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑,佛山祖庙包括了祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等景点,观看极具岭南特色的【黄飞鸿武术、醒狮表演】(免费观看)。

●逛吃北京路步行街:作为老广经常光顾的一条商业街,一直是繁华的商业集散地,一起来探索这座城市的起点,参观整条街道的“镇街之宝”,一条安静的躺在钢化玻璃罩下的千年古道遗址,在这里还能打卡许多地道的广式美食! 

●花城广场外观“小蛮腰”:即广州塔的别称,广州塔是中国第一高电视塔,世界第二高电视塔,仅次于东京天空树电视塔,塔身168米~334.4米处设有“蜘蛛侠栈道”,是世界最高最长的空中漫步云梯。

●至潮网红永庆坊:永庆坊位于老广州的核心地带-恩宁路,这条老街在晚清开埠的时候曾经是南部中国的经济核心区域,现在摇身一变成为广州的新网红年轻人都爱去的打卡圣地,麻石板、满洲窗、油纸伞、粤剧院,旁边则是风格清新的饮品店、现代化的无人超市……传统和现代碰撞、历史与现实交织,是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。

Day 4 珠海长隆海洋公园   住宿:佛山  用餐:早

酒店内享用自助早餐后,乘车前往珠海长隆(约2小时车程)海洋王国售票处,凭电子票取票入园;

【珠海长隆海洋王国】游玩攻略(限供参考):进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。

Day 5 佛山--温暖的家        住宿;无    餐;早       

睡到自然醒,搭乘航班返回台州(参考航班:KN5795/12:10-14:10),结束愉快的双长隆之旅!

注:以上为计划行程,具体行程导游根据当天实际情况安排为准。 

报名相关  About registration 

【活动费用】 

        成人: 

        4380元/人 

(1.0米以下)儿童:2680元/人(含机票、车费、导服、其他不含) 

(1.0-1.49米以下)儿童:3280元/人(含机票、含门票车费、导服、其他不含) 

【费用包含】 

【交通】:台州-佛山往返经济舱机票含税,当地接送用车; 

【住宿】:4晚连住网评5钻佛山富林郎悦酒店或同级(单房差700元/人,如退房差则不含早餐!); 

【用餐】:含4早餐,正餐自理; 

【门票】:行程中所列景点首道门票; 

【综费】:当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险(需提供有效证件,不提供者当自动放弃)等!       

【早餐】:酒店早餐1米以下免费、1-1.4米38元/人/天、1.4以上58元/人/天 

活动报名  About registration 

报名方式 

请联系客服报名,打完款后把“姓名+身份证号码+联系方式”发给客服,成功后客服会通知您。 

咨询:玖万:15355661783(微信同号) 

咨询:伍万:18158639325(微信同号) 

固定电话:0576-88523232 

咨询时间:早上8:00~晚上21:00 

注:请您安排好时间,确定有空出行再进行报名。如果临时有事,请找人顶替;如果没有顶替人员报名款项将按上方协议来进行退.款,如遇大雨、台风等灾害天气,活动会取消退全款,其他情况活动都会照常进行。 

PRODUCT PAY 

                      活动咨询 

                        【五一假期广东双长隆丨台州独立成团】

广州珠海双长隆,网红“小蛮腰”双飞纯玩5日游 

                        长按左图-识别二维码, 

添加玖万微信咨询 

温馨提示 

一、报名须知: 

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件,儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

6、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

二、友情提示: 

1、广东天气五一月,早晚温差较大,请准备好服装,最好随身带伞,即可防晒又可防雨。 

2、此次旅游车程较长,如有晕车的客人(请自备晕车药),搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

3、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费,团餐打包价含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费,5-15元/位,请客人入乡随俗,不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预定,如不需要安排团餐请提前一天通知,如没接到通知,导游一切会照合同安排,顾不接受当天或临时退餐(因为广东餐 有烧鸭,白切鸡等是提前弄好的,不能临时退)。如客人特殊情况,要求取消,产生损失部分由客人承担。 

4、70岁以上长者出行,必须有家属陪同方可报名,报名时长者还需签属免责书。 

三、长隆景区注意事项: 

1、动物园区为避免游客擅自投喂动物,禁止携带食品和水(矿泉水规定每人带1瓶)进场,在进门处有专人做安检,园里主要展区附近都设有餐饮点,可自行选择购买。因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。 

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外,其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

6、8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

7、9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

8、10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

12、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

四、附件广东旅游告知书,在抵达广东之后,导游会读解与签字,请收到告知书后认真阅读,谢谢! 

  

部分图片来源于网络 

版权归原作者所有 

如有侵权请告知删除 

 定制 | 合作 | 垂询 | 建议  

                                             玖万(微信/手机) 15355661783 




文章编号: 45485bd10cae19501cbb12fb38703050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (飞阅深圳·各区联播丨有料又有趣，福田这些活动就等你啦！) 2023-04-16 幸福福田   幸福福田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA3MjcxMw==&mid=2652266179&idx=2&sn=8e1ae2d0bfafb6fb3a0ec5b3286abd8e






- 各区资讯 - 

福田区 

4月14日,A/W 2023深圳时装周福田会场在深业上城开幕。会场以“意向无限-时尚连接生活”为主题,通过时尚走秀、时尚艺术展览、论坛等多种形式,以及联动品牌打造时尚嘉年华,提高福田时尚消费新声量。 

A/W 2023深圳时装周现场。图源:幸福福田 

公益免费!“福田区中小学生红树林科普教育活动”开放预约!该活动在福田红树林自然保护区和福田红树林生态公园两个场地开展,近距离与各类动植物接触,快来“邂逅”湿地精灵吧!

参加活动的学生用望远镜观鸟。图源:幸福福田 

前海合作区 

“创新试点 有你圳好”2022年深圳市营商环境建设优秀案例征集评选结果近日揭晓,前海法院“推动‘平台合作+规则对接’打造国际区际商事争议争端解决平台”荣获营商环境改革十大优秀案例。 

前海法院ADR国际商事争议解决中心。图源:深圳前海合作区人民法院 

近日,“前海香港人才工作站”揭牌仪式在香港举行。“前海香港人才工作站”主要开展人才联络、项目洽谈、招才引智、港澳青年招聘等工作,通过“线上”+“线下”双向交互的形式,打通人才服务“最后一公里”。 

           前海香港人才工作站。图源:深圳前海 

近日,由秦海璐、热依扎、林雨申、朱雨辰等实力派演员主演的电视剧《青春之城》在央视一套正式开播,各类“前海元素”闪亮登场! 

           电视剧《青春之城》海报。剧方供图 

罗湖区 

4月13日下午,全国人大代表、香港立法会议员、中国文联全委会委员、中国文联香港会员总会会长马逢国率全国政协委员、中国音乐家协会理事、中国音乐家协会香港会员分会主席莫华伦等一行18人来到位于罗湖水贝珠宝产业集聚区的深圳珠宝博物馆参观调研。 

            深圳珠宝博物馆。图源:罗湖发布 

4月14日,新一佳超市风格名苑店正式开业,标志着深圳零售行业曾经的标兵又重回市场,罗湖老牌知名超市重获新生。 

            新一佳超市。受访单位供图 

2023粤港澳大湾区花展将于4月17日闭幕,花展的最后2天,还没来得及观展的朋友们快收下这篇游玩攻略,趁着周末去花展解锁“隐藏关卡”吧! 

            大湾区花展现场。图源:美丽深圳 

盐田区 

第二十一届中国国际人才交流大会今日在深圳会展中心拉开帷幕,其中,盐田区分别在1号馆、3号馆、6号馆设立展区,现场热闹非凡、亮点纷呈。 

盐田展区。图源:美好盐田 

          近日,最大载货箱量为24346标箱的“海上巨无霸”靠泊盐田港区。短短22天内,4条超大型船舶首航盐田港区,先后3次打破盐田港区最大集装箱船的靠泊纪录,盐田港区也成为华南装载出口箱量之冠。 

盐田港是全球最大单体集装箱码头。图源:盐田国际 

近日,2023年深圳市质量强市促进大会召开。会上,深圳市海格物流股份有限公司董事长梅春雷荣获第九届“深圳市质量强市金质奖章”,海格物流成功入选深圳市质量强市促进会副会长单位。 

南山区 

          近日,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”。  

深圳市规划和自然资源局南山管理局组织开展了《深圳市南山区国土空间分区规划(2021-2035年)》的编制工作,目前规划已形成草案,为广泛凝聚社会共识,现面向社会公众公开征询意见。 

《深圳市南山区国土空间分区规划(2021-2035年)》(草案)。图源:深圳市规划和自然资源局 

宝安区 

4月14日,宝安举行“4·15全民国家安全教育日——国家安全大篷车社区行”活动,全区首个国家安全主题公园同步揭牌啔用,将进一步助力宝安做好国家安全宣传教育工作,营造全民维护国家安全的浓厚氛围。 

宝安区首个国家安全主题公园揭牌啔用。宝安日报记者 宋璐 图 

          高99.9米!宝安公共文化艺术中心项目进度刷新。4月12日,随着最后一方混凝土浇筑完成,宝安公共文化艺术中心项目顺利实现地下室结构全面封顶,正式进入地上主体施工建设阶段,有力地加快了这座西部岸线文化地标亮相宝安中心区的进程。 

           宝安公共文化艺术中心效果图。图片由施工方提供 

           4月15日,宝安区《九围国际总部先导区城市设计国际竞赛》正式啔动。本次竞赛旨在向全球征集最具创意、最具未来适应性的城市设计方案,现面向国内外优秀的设计机构开放报名登记。 

龙岗区 

重要提醒!龙岗第一轮消费券核销截止日期为4月16日24:00,若票券逾期未用,平台将自动收回,还没有核销的小伙伴,趁着周末抓紧核销吧! 

4月12日,龙岗区“双碳”绿色生态金融合作签约暨支持服务龙岗区企业绿色发展座谈会举行。深圳市生态环境局龙岗管理局与中国建设银行龙岗支行签署《“双碳”绿色生态金融合作协议》,发放首批“双碳”绿色生态金融贷款1.1亿元。 

图源:龙岗融媒体 汪正冬 摄 

龙华区 

4月17日起,九龙山体育公园室外球场正式恢复运营。4月17日-4月23日期间,篮球、网球场营业时间内可免费预约使用,同时,室内球场正在紧锣密鼓修复中。 

           九龙山体育公园。图源:深圳龙华 

龙华区轻文旅商业综合体——后浪新天地如今已引进1000余家商户,2023年第一季度,游客人数突破520万人次,这个超35万平方米的街区商业综合体,已经孕育出超大消费磁场。 

           后浪新天地。图源:深圳龙华 

坪山区 

            近日,坪山区人民医院健康体检科全新升级。新的健康管理中心环境更舒适,检查更全面,服务更高效,为居民朋友们提供“一站式”健康管理服务。  

           坪山区人民医院健康体检科。图源:坪山发布 

4月14日,由深圳市坪山区财政局主办,深圳市坪山区会计学会(协会)承办的深圳市坪山区会计学会(协会)揭牌仪式暨财政财务治理体系和治理能力现代化(2023)业务培训会在坪山区成功举办。 

           4月13日,坪山区2023年全民国家安全教育日活动暨坪山区国家安全主题公园揭牌仪式在坪山区体育馆举行。  

揭牌仪式现场。图源:坪山发布 

光明区 

4月13日上午,中国深圳创新创业大赛第六届国际赛总决赛在深举办,光明区与4个项目团队签订落地意向协议。 

现场举行的光明区落地项目签约仪式。图源:深圳光明 

近日,深圳市交通运输局光明管理局多措并举、综合施策,采取“小切口、大改善”的整治方式,统筹市级养护资金。2022年下半年以来,建成60条非机动车道,共58.0公里。具体整改了哪些道路?它们又有什么变化?一起来看看吧 

整改后的马田街道。图源:深圳交通 

大鹏新区 

4月13日下午,《深圳市工人疗休养院综合整治工程实施方案》经审议通过,明确深圳市工人疗休养院改造提升项目(溪涌工人度假村)按综合整治类城市更新实施路径推进,并预留远期兼顾公共利益的工人疗休养院发展空间规划,打造滨海康养旅游目的地。 

图源:大鹏新区组织人事局 

好消息!为鼓励优秀青年人才入驻新区,大鹏新区将对企业引进的优秀学士、硕士分别给予20000元、30000元生活补贴!快来看看是否符合条件吧! 

深汕特别合作区 

近日,深汕特别合作区小漠郊野径贯通,全长2.2公里,全程徒步约1.5小时,游客可选择从王公山南入口或华润电厂入口进入。 

深汕小漠郊野径路线图。图源:深汕视点 

日前,国家农业农村部发布2023中国美丽乡村休闲旅游行(春季)精品景点线路推介,深圳市深汕特别合作区天子山农业公园、桃花源艺术村、鹭月岛、水底山温泉庄园等4个景点组成的“生态艺术文化闲游”特色线路入选。 

鹭月岛。图源:深汕视点 

 - END -

信息来源 | 深圳特区报 

编辑整理 | 姚涛升 

责任主编 | 李霞、杨莎 

转载请注明以上内容 

往期内容 

❶  

❷  

❸  

❹  

❺  




文章编号: ee71bc85b99b54b5b98624ef5d845d05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (朋友圈大赏，一起look look ！) 2023-04-16 中国石油青年   中国石油青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY2NDAwNQ==&mid=2247609655&idx=1&sn=25a49b85c95ba4ed2def3fbebc74ceb2






最近小青被大家的动物朋友 

刷屏了 

假如油田的动物们也有朋友圈 

Ta们会有样的故事呢

快来一起来看看吧~ 

小动物,见到你们很高兴 

           

潇洒的黄羊

“大家好!我是黄羊。”别的不多说了,坐标大庆,欢迎大家找我玩~(坐标:大庆油田) 

2分钟前 

潇洒的黄羊,像风一样的野马,石油小青 

孟加拉山羊:谢邀,正在孟加拉吃草~ 

           

像风一样的自由野马 

插个楼~刷到有人想看野马,必须露一波啊~(坐标:新疆油田) 

3分钟前 

石油小青,骆驼冲冲冲,小小米 

可爱的斑海豹 

这是之前工作人员给我拍的视频,本可爱不太上镜,浅浅展示一下(冒个泡~)(坐标:辽河油田) 

视频号

3分钟前 

红嘴鸥,孟加拉山羊,石油小青 

孟加拉山羊:已阅 

           

骆驼冲冲冲 

坐标准东采油厂,嘻嘻~生活在这里的我和朋友们别提有多快乐~这些年,准东采油厂对于生态环境保护越来越重视,不仅让我和我的朋友们有家了,也让我们生活的环境越来越好了,一起看看我和朋友们的合照吧(PS,大家能找到我在哪里吗?)(坐标:新疆油田) 

5分钟前 

白海豚很高冷,潇洒的黄羊 

潇洒的黄羊:盲猜C位 

骆驼冲冲冲回复潇洒的黄羊:√ 

           

红嘴鸥 

我不允许还有人没看过我和小姐姐的合照(坐标:长庆油田) 

5分钟前 

石油小青,潇洒的黄羊, 

骆驼冲冲冲:看得出来吃得很开心 

           

黑天鹅 

我在北大港湿地迎来了新伙伴~(坐标:大港油田) 

6分钟前 

孟加拉山羊,白海豚很高冷,石油小青 

石油小青:点赞 

白海豚很高冷:优美的风景线 

           

优雅的丹顶鹤 

wow~ ⊙o⊙今年我又来打卡了,主打的就是持之以恒!(话说下次拍我之前能给我点时间吗?好让我摆个pose)(坐标:长城钻探) 

视频号

6分钟前 

像风一样的自由野马,石油小青 

像风一样的自由野马:优雅~ 

           

白海豚很高冷 

今日分享:冲浪美图(坐标:广西石化) 

7分钟前 

优雅的丹顶鹤,孟加拉山羊,石油小青 

优雅的丹顶鹤:优美和谐的环境往往不需要华丽的文字修饰~ 

           

孟加拉山羊 

持续打卡咩!在“安全区域”享受“美食”~(坐标:管道局) 

8分钟前 

红嘴鸥,像风一样的自由野马,黑天鹅 

白海豚很高冷:又来“光顾”吃草啦~ 

石油小青:打卡咩的一天 

绿水青山就是金山银山 

在石油小青的朋友圈中 

共同上演人与自然和谐共生的 

温馨画面 

在这温暖和谐的风景背后 

正是中国石油践行生态文明思想 

坚持绿色低碳发展的最好印证 

编辑、设计 | 鲁晨阳 

校对 | 白紫文 

轮值编审 | 张玲 

审核丨茌卫东 

集团公司第二届创新大赛青年科技创意比赛圆满收官! 

“无奋斗、不青春”,石油青年海外写荣光…… 




文章编号: cceb5a1d3849af56b3928a2fc162087a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (即日起申报，每人奖励5万元！｜早安，龙岗) 2023-04-16 深圳龙岗发布   深圳龙岗发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY3MDEwNA==&mid=2653948683&idx=1&sn=2c552162dcdcda268b77bdf433f52922






           · 

                     · 

                     ·() 

4月16日,晴天间多云;气温22℃~30℃;偏东风2一3级;相对湿度55%一90%。 

                                          1 

                                          每人奖励5万元,2023年龙岗区 “龙岗工匠”申报开始 

                                             日前,2023年龙岗区 “龙岗工匠”申报开始,“龙岗工匠”获得者每人奖励5万元。同时,可申请设立工匠工作室,每年最高可获20万元资助。申报时间截止到5月9日18:00,扫描下方二维码查看通知详情及附件。 

2 

                                          深圳大学附属华南医院增设午间门诊 

近日,深圳大学附属华南医院针对近期患者健康刚需,首批安排了口腔科、皮肤科在周六、周日增设午间门诊,开放时间为12:00—14:00。 

3 

                                           第133届广交会4月15日开幕 

4月15日,第133届广交会正式开幕。本届广交会展览总面积增至150万平方米,展位数量增至近7万个,参展企业增至3.4万多家,展览面积和参展企业数量均创历史新高。 

4 

                                           全国首家!这一产业园将落户龙岗

                                             4月15日,龙岗区东部人力资源服务产业园意向入驻机构签约仪式、国际薪税师(深圳)产业园落户龙岗签约仪式在第二十一届中国国际人才交流大会现场举行。龙岗区人力资源局与深圳公共管理教育培训学院、财才网(国际薪税师项目中国总授权机构)签约,将联手打造全国首家薪税服务产业园。 

5 

                                           深圳这条通往海边的地铁有新进展 

近日,深圳地铁8号线三期溪涌车辆基地检修库首座承台顺利浇筑。通往大鹏的第一条地铁——8号线三期“山海专列”预计2026年建成通车后,可以直达小梅沙。 

8号线三期线路示意图(站名以实际运营为准) 

                                            1 

                                            第三批3种重点领域国家安全普及读本出版 

近日,中央有关部门组织编写的第三批3种重点领域国家安全普及读本——《国家海外利益安全知识百问》《国家人工智能安全知识百问》《国家数据安全知识百问》由人民出版社出版,在全国新华书店发行。 

                                            2 

                                            国家统计局:3月份各线城市商品住宅销售价格环比上涨 

4月15日,国家统计局公布的数据显示,2023年3月份,70个大中城市中商品住宅销售价格上涨城市个数增加,各线城市商品住宅销售价格环比上涨,一线城市商品住宅销售价格同比上涨、二三线城市同比降幅收窄。 

3 

                                            国内油价4月17日将上调 

4月17日24时,国内新一轮成品油调价窗口将开啔。受国际油价变化影响,本轮成品油价格或将大幅回调。机构预计,本轮调整后,部分地区95号汽油或重返“8元时代”。 

4 

                                            世乒赛冠军赛新乡站:孙颖莎加冕女单冠军 

4月15日,2023年世乒联冠军赛新乡站结束女单决赛的争夺。现世界排名第一的孙颖莎4-1战胜队友王艺迪,获得冠军。 

5 

                                           日本首相助选演讲现场传爆炸声 

日本首相岸田文雄4月15日在和歌山县和歌山市发表演讲前,现场传出爆炸声。据报道,岸田本人没有受伤。嫌疑人已被当场逮捕。 

6 

                                           SpaceX试飞“星舰”获批,最早4月17日首射 

                                             美国太空探索技术公司(SpaceX)的“星舰”试飞项目4月14日获得美国联邦航空局批准,最早拟于4月17日在得克萨斯州首次试飞,不搭载人员或卫星。 

                                             #萌翻了!深圳湾海域再现白海豚# 

                                              近日,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群白海豚,执法员随即下令降低航速,为这群小可爱们“护航”。 

                                         2023年“平湖手信”收录计划啔动

                                             近日,2023年“平湖手信”收录计划已正式啔动,将持续至5月15日。据悉,公开征集过后,达到报名要求通过初步审核的作品将采用网络投票、专家评审等程序进行评选,最终评选出10件最能代表平湖特色的优秀产品作为“平湖十大手信”,同时选出“平湖特色手信”“平湖人气手信”。 

                                             报名方式: 

                                             识别下方二维码获取申报表,填写参评产品信息,发送至指定邮箱:pinghu20181018@163.com。 

                                             产品邮寄地址: 

                                             龙岗区平湖街道办事处 

                                             收件人: 

                                             平湖君 

                                             电话: 

                                             0755-85238552 

                                           每天独处15分钟就能减压 

                                            美国罗彻斯特大学一项新研究称,每天只需独处15分钟,就能减轻愤怒和压力,感到宁静平和,无论是安静沉思还是阅读,都能达到好的效果。研究者表示,试验表明,人们可以利用独处来调节情感状态:兴奋后变得沉静;发怒后变得镇定;或有意识地集中精神、保持平静。 

晨间分享 

晨曦的微光初绽 冉起的阳光正好 

生活明朗 微风不燥 

美好的一天 从此刻开啔 

用照片记录有甜有盐的时光吧 

欢迎粉丝朋友们分享美图~ 

一经采用,惊喜多多 

投稿邮箱:lgwangxinzx@126.com 

投稿说明:请投稿者附上姓名、电话 

以便采用后联系 

如未附则视为放弃领取惊喜 

                                              *注:投稿图片须为原创,严禁抄袭。 

                                              若发生版权纠纷,所产生的一切后果由投稿人自负。 

来源:人民日报、央视新闻、新华社、中国新闻网、读特、南方+、第一现场、深圳新闻网、龙岗融媒 

封面图源:龙岗区委宣传部 

整理:徐海燕 

责编:龙岗融媒(编辑 徐海燕、程嘉欣) 

早安 




文章编号: eb5bb2701da1ca3e60c921ae1f2867e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (早安深圳丨4.16.周日 深圳6条地铁新线招标总里程超百公里；70城最新房价公布) 2023-04-16 深圳新闻广播   深圳新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzOTk0MA==&mid=2652754848&idx=1&sn=a216401596d8e5774d95464cdf49c411






点关注 

头条/HEADLINES 

4月16日出版的第8期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加快构建新发展格局 把握未来发展主动权》。 

深圳/SHENZHEN 

【第二十一届中国国际人才交流大会在深开幕】4月15日,由科学技术部和深圳市人民政府共同主办的第二十一届中国国际人才交流大会在深圳开幕。科学技术部党组成员、副部长张广军作主旨演讲并宣布大会开幕。世界知识产权组织中国办事处主任刘华宣读副总干事王彬颖贺信。日本科学技术振兴机构(JST)名誉理事长冲村宪树,广东省委副书记、深圳市委书记孟凡利,广东省委常委、副省长王曦作致辞。深圳市委副书记、市长覃伟中,大会特邀嘉宾英国商业贸易部公使衔参赞施睿耀、以色列驻广州总领事馆总领事高文、中科院深圳先进院首席科学家霍斯特·梵格教授、中智集团董事长卜玉龙、全球化智库(CCG)创始人兼理事长王辉耀出席开幕式。 

【六地铁新线招标总里程超百公里】近日,深圳公共资源交易中心发布6条地铁新线的工程项目可行性研究和勘察设计总承包及工程勘察设计监理项目等的招标计划公告。本次招标计划公告涉及的地铁线路包括:地铁15号线、地铁19号线一期、地铁25号线一期、地铁27号线一期、地铁29号线一期、地铁32号线一期。根据公告,预计6条地铁新线的总里程超过100公里,总投资估算超过1000亿元。 

深圳市城市轨道交通第五期建设规划方案示意图(最终规划以国家批复为准)。资料图 

【省运会游泳金牌榜深圳位列第一】4月15日,广东省第十六届运动会竞技体育组游泳比赛在清远体育中心游泳馆结束。深圳游泳队经过6天激战,勇夺41.5金38.75银36.75铜(示范基地运动员均分奖牌),团体总分2161.75分,位列金牌榜第一、总分榜第二。 

【今晚到大运中心为深足助威】4月16日19:35,深圳队将在主场迎战“升班马”青岛海牛。深圳队教练向君说:“时隔3年,球队回到真正的主场参加比赛,大家都比较兴奋,希望队员们克服困难,团结一心,争取拿下3分。” 

【深圳湾附近海域再现白海豚】近日,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”。 

【龙华区661套定向配租住房今起申报】龙华区住房和建设局结合房源和第一次实际申报情况,现开啔面向龙华区符合条件企业定向配租住房的第二批次网上申报。本批次共有2个住房项目,共计661套房源,申报时间为2023年4月17日-4月23日。 

【龙岗招聘公办中小学正编教师260人】龙岗区2023年4月再次赴外,公开招聘公办中小学正编教师260人。2022年9月1日至2023年8月31日期间毕业的普通高等院校优秀应届毕业生,且符合公告及报考岗位所要求条件的人员均可报考。 

【光明区新增612个路边停车泊位】光明区8条路段,新增施划了612个路边停车泊位。目前,光明区“宜停车”泊位均按“二类地区”或“三类地区”标准进行收费,工作日首半小时收费低至1.2元,非工作日首半小时收费低至0.6元。 

【深圳天气】今天早上到中午,我市晴天间多云;气温22-30℃;偏东风2-3级;相对湿度55%-90%。空气质量:良-轻度污染。 

提醒 

2023粤港澳大湾区花展将于4月17日结束,没去的朋友利用周末去打个卡吧!本届花展不需要单独购票,购买仙湖植物园门票即可入园观展。 

要闻/NEWS 

4月15日,中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京会见德国外长贝尔伯克。 

第133届中国进出口商品交易会15日在广州开幕,将分三期持续举办至5月5日。 

新华社记者 邓华 摄 

2023年3月份,70个大中城市中商品住宅销售价格上涨城市个数增加,各线城市商品住宅销售价格环比上涨,一线城市商品住宅销售价格同比上涨、二三线城市同比降幅收窄。 

商务部新闻发言人就美将我多家实体列入“实体清单”和“特别指定国民清单”事答记者问。 

4月17日24时,国内新一轮成品油调价窗口将开啔。机构预计,本轮调整后,部分地区95号汽油或重返“8元时代”。 

三星村遗址考古发掘现场 新华社照片 

时隔30年,位于江苏省常州市金坛区的三星村遗址15日正式啔动第二次考古发掘。 

宁夏吴忠市中级人民法院14日一审公开宣判国家开发银行河南分行原行长傅小东受贿一案,傅小东受贿432万余元被判有期徒刑10年。 

15日,2023赛季中超联赛揭幕战在北京工人体育场举行,坐镇主场的北京国安1:1战平梅州客家。 

这是经过两年多改造复建后的“新工体”举行的首场正式比赛,这座已经达到国际一流标准的专业足球场当晚涌入46818名观众。新华社记者 贾浩成 摄 

法国政府15日凌晨发布政府公报,宣布退休制度改革方案以法律形式颁布实行。 

据爱尔兰国家广播电视公司15日报道,美国总统拜登在结束对爱尔兰访问之际表示,他将再次竞选美国总统。 

日本首相岸田文雄15日在和歌山县和歌山市进行演讲前,现场传出爆炸声,岸田本人没有受伤,嫌疑人被当场逮捕。 

时隔33年,韦唯在工体再次唱响《亚洲雄风》。@央视新闻 

来源:新华社 外交部网站 中国经济网 深圳发布 深圳新闻广播 深圳晚报 创新南山 等 

编辑:孙金朋 

信息沟通世界       分享传递价值 




文章编号: 8063c282b3056fd82b45078d667ecfac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (粤东海域目前仅存的13头中华白海豚) 2023-04-16 网信汕头   网信汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247654620&idx=2&sn=f1bacd17866ffc25d8234e6882b511fc






编辑:林俊龙

校对:林俊晓 

审核:陈群 

来源:南方日报(视频号) 




文章编号: 719f0d12dcc8e829f3b05b5bdc9ae50e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (转发分享 | 广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：筑牢南方生态安全屏障，夯实壮乡高质量发展绿色根基) 2023-04-15 广西环保产业协会   广西环保产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk3MjQwOQ==&mid=2652531941&idx=4&sn=19804a2887a167a35f54d0e5fc2c1d4d






党的十八大以来,习近平总书记站在党和国家工作全局的高度,创造性地提出了总体国家安全观,明确将生态安全纳入国家安全体系。这是在准确把握国家安全形势变化新特点新趋势基础上作出的重大战略部署,深化了总体国家安全观的丰富内涵,也凸显了生态安全在国家安全体系中的极端重要性,对于提升生态安全重要性认识,破解生态安全威胁,意义重大。习近平总书记高度重视广西生态文明建设,强调“广西生态优势金不换”。2021年4月,习近平总书记在视察广西时指出,要坚决筑牢南方生态安全屏障,持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。我们深刻领悟“两个确立”的决定性意义,坚决做到“两个维护”,以党的二十大精神为指引,深入学习贯彻习近平生态文明思想,按照自治区党委、政府建设生态文明强区工作部署,持续筑牢南方生态安全屏障,夯实壮乡高质量发展绿色根基。 

深刻把握维护国家生态安全的重大意义 

习近平总书记深刻指出,“生态兴则文明兴、生态衰则文明衰”。党的十八大以来,党中央高度重视生态环境保护工作和生态文明建设,明确提出,坚持绿色发展,有度有序利用自然,构建科学合理的生态安全格局。党的十九大报告中进一步阐述了生态安全的重要性,指出要“坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,建设美丽中国,为人民创造良好生产生活环境,为全球生态安全作出贡献”。2018年5月18日,习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出:生态环境安全是国家安全的重要组成部分,是经济社会持续健康发展的重要保障。纵观世界发展史,保护生态环境就是保护生产力,改善生态环境就是发展生产力。生态环境问题既是经济问题,也是重大社会和政治问题。习近平总书记关于生态安全的重要论述,对维护国家和区域生态安全具有重要指导意义,为我们筑牢南方生态安全屏障、推动高质量发展提供了根本遵循和行动指南。 

广西沿海沿江沿边,背靠大西南、毗邻大湾区、面向东南亚,地理区位优势突出,自然条件和生态本底好,是我国南方重要生态屏障,绿色发展优势明显、前景广阔。但同时,生物多样性保护任务艰巨,维护国家生态安全责任重大。近年来,广西经济社会快速发展,但局部区域生态环境污染、生态系统破坏问题未得到有效遏制。“图之于未萌,虑之于未有”,自然是生命之母。只有守护好“绿水青山”,才能涌现更多更好的“金山银山”。我们必须保持高度警觉,做好应对任何形式生态环境风险挑战的准备。 

坚决扛起筑牢南方生态安全屏障的使命担当 

自治区党委、政府胸怀“两个大局”、心系“国之大者”,牢记习近平总书记殷切嘱托,以习近平生态文明思想为指引,坚决扛起保护广西山山水水的政治责任,广西生态环境保护和生态文明建设取得明显成效。 

生态环境保护责任不断压实。出台实施《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》。深化生态文明体制改革,与各设区市党政主要负责同志签订生态环境保护目标责任书,设立生态环境保护委员会,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,全面落实河湖长、湾长、林长等制度,形成大生态大环保格局。 

生态环境质量持续改善。2022年,广西地表水水质优良比例98.2%以上,全国排名第2,5个市跻身全国前10,柳州市连续3年蝉联全国第一;生态质量指数位居全国第二(2021年)。空气优良天数比率95.1%,全国排名第8;近岸海域优良水质面积比例94.5%,全国排名第2;土壤环境质量持续稳定向好。 

督察反馈意见整改扎实推进。自治区党委、政府主要负责同志亲自挂帅,建立自治区14位领导分片包干督导帮扶机制,精准科学依法推进中央生态环境保护督察反馈意见整改。2022年计划完成的11个问题全部整改到位,5个典型案例、1个重点督办件整改取得显著成效。漓江流域生态环境综合治理入选中央督察办“督察整改看成效”正面典型案例。 

生物多样性保护成效显著。崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”,涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量达到1400多只。全区生物多样性丰富度居全国第3,红树林面积居全国第二。 

服务高质量发展走深走实。印发实施生态保护正面和禁止事项清单60项内容,出台助力经济发展12条措施,高质量完成重大项目环评批复。平陆运河、华谊化工、比亚迪新能源和钦州中石油炼化等重大项目开工建设,防城港核电3号机组并网发电,首条跨设区市深海排放管道正式投运。 

国际交流合作继续深化拓展。成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动、六五环境日广西分会场活动,高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话、中国—东盟环境合作论坛和环保展,参加联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)第二阶段会议,讲好中国广西生态环境保护故事。 

南方生态安全屏障更加筑牢。桂林漓江流域保护修复工程入围全国竞争性选拔项目名单。累计创建5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地和16个国家生态文明建设示范区,评选出100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇,连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。 

努力建设人与自然和谐共生的壮美广西 

2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年,是全面贯彻落实习近平总书记“五个更大”重要要求、建设新时代壮美广西的起步之年。我们要深入学习贯彻习近平生态文明思想,居安思危,坚决贯彻落实总体国家安全观,统筹经济高质量发展和生态环境安全,建设人与自然和谐共生的壮美广西。 

坚持总体国家安全观,扛起维护生态安全的责任担当。压实地方和部门维护国家总体安全责任,统筹经济社会发展和生态安全风险防控。紧紧围绕凝心聚力建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系,建立健全以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系,构建科学合理的生态安全格局。 

回应群众生态环境关切,深入打好污染防治攻坚战。统筹推进降碳、减污、扩绿、增长,坚持精准、科学、依法治污,打好蓝天碧水净土保卫战。强化细颗粒物和臭氧协同防控,加强挥发性有机物、氮氧化物协同治理。加强重点流域综合治理,统筹农村生活污水和黑臭水体治理。强化土壤污染防控。 

提升生态系统稳定性,守住生态安全边界。实施主体功能区战略,划定并严守生态保护红线,实施重大生态修复工程。加强濒危珍稀物种保护,开展跨区域生态环境保护合作,完善边境跨境生物多样性保护廊道建设。加强沿海红树林保护。严格防范外来物种入侵,加强松材线虫等病虫害防治。强化危险废物、尾矿库、化学品等高风险领域管控,确保核与辐射环境安全。 

健全环境风险管控体系,守好环境安全底线。强化生态环境风险排查整治,做好涉环保项目“邻避”问题防范与化解工作。强化生态环境执法,严格重金属行业及危险废物、化工等行业执法检查,加快环境应急指挥系统和应急物资储备库建设,提升环境应急处置能力。 

建设智慧监测大数据平台,推动治理能力现代化。健全地方法规及标准,落实生态环境损害赔偿制度,加强生态环境行政执法与刑事司法衔接。严格排污许可,加强重大建设项目环评宣传和舆论引导。充分挖掘和运用生态环境保护大数据,建立生态安全监测预警、生物多样性调查、监测评估平台。 

增强生态环境要素保障,加快发展方式绿色转型。深化“放管服”,补齐生态环境保护基础设施短板,强化生态环境要素保障。将平陆运河打造成世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。落实好生态保护正面清单和禁止事项清单,加快重大产业项目落地。实施“碳达峰十大行动”,推动能耗双控向碳排放双控转变。 

推进全面从严治党,锻造环保铁军广西队伍。深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,坚持学思用贯通、知信行统一,不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。全面从严治党,建设“清廉环保”,重实效、强实干、抓落实,着力打造广西生态环保“116620”工程,锻造忠诚干净担当的环保铁军广西队伍。 

作者系广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长 

编辑:李莹 

转自:中国环境




文章编号: dbefcc2246eae2c274e238bf7fb724dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (《瞭望》刊发！厦门“跑”进体育强市) 2023-04-15 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650915216&idx=1&sn=4f719312b7cabe18b5f0a22c31604185






今天 

 《瞭望》新闻周刊 

2023年第16期发表了 

《厦门“跑”进体育强市》 

◇厦门马拉松是我国最早探索“市场化办赛”的马拉松赛事之一,首届厦马就实现了“不花财政一分钱”的办赛目标 

◇3月31日,世界田径联合会为厦马颁发“全球特别贡献奖”,这是世界田联向其215个会员的数万个马拉松举办城市颁发的首个该奖项 

◇据不完全统计,2022年厦门市组织开展各类镇街级以上群众性体育赛事活动近200场,直接参与人数40多万人次,相当于常住人口的近1/10 

◇厦门体育产业总产值已超过500亿元,体育用品制造业连续多年保持两位数增长。厦门已有国家级体育产业示范单位5家、示范项目5个,位居全国前列 

文 |《瞭望》新闻周刊记者 康淼 付敏 

2023 厦门马拉松赛,参赛选手冲出起跑线(2023 年 4 月 2 日摄)魏培全摄 / 本刊 

4月2日,2023厦门马拉松落下帷幕,来自全球的3.5万名跑者在“世界上最美丽的马拉松赛道”之一——厦门环岛路上竞逐,厦门再次上演国内外跑者的嘉年华。 

从2003年首届厦门马拉松举办至今,马拉松赛深刻影响和改变了厦门,为这座城市注入了体育内涵。20年来,在马拉松“拉动”下,厦门全民健身蔚然成风,10分钟步行可及的运动健身圈正在形成;体育产业蓬勃发展,安踏、特步、匹克等头部企业汇聚厦门,抢占时尚运动新赛道。 

厦门这座“马拉松城市”正在向着体育强市的目标努力奔跑。 

从城市马拉松到马拉松城市 

厦门马拉松,源于一条网友建议。2002年底,一位名叫“马达”的网友向厦门市建议,在美丽的环岛路上举办国际性马拉松赛事,后被采纳。在中国田径协会支持下,2003年3月30日首届厦门马拉松举办。 

经过20年发展,厦门马拉松已跻身世界顶尖马拉松赛事行列。2015年,肯尼亚选手莫索普在厦马跑出了2小时6分19秒的成绩,这是目前为止中国境内全程马拉松的最好成绩。2021年2月,厦门马拉松获得世界田径联合会“精英白金标赛事”认证,成为全球第13个、国内第2个获此认证的马拉松赛事。厦门市还通过举办中国国际马拉松高峰论坛、马拉松博览会等配套活动,不断挖掘、拓展马拉松的内涵与外延。 

从获得“中国马拉松突出贡献奖”,到荣获首个“马拉松城市”称号,厦门马拉松也深得中国田径协会的认可。厦门马拉松是我国最早探索“市场化办赛”的马拉松赛事之一,首届厦马就实现了“不花财政一分钱”的办赛目标。“中国马拉松要想与国际接轨,需要依靠市场化机制将其做大做强。”中国田径协会原主席段世杰认为,厦门马拉松市场运营模式具有样板价值。 

厦门马拉松先后孵化出三家全国知名的赛事运营公司,在近20个省(自治区、直辖市)举办了如天山、绍兴、长春等52场马拉松赛事,积极输出“厦马经验”。 

3月31日,世界田径联合会为厦马颁发“全球特别贡献奖”,这是世界田联向其215个会员的数万个马拉松举办城市颁发的首个该奖项。“厦门是为数不多对马拉松和体育运动有深刻全面理解的城市,运动成了这个城市生活的一部分。”世界田径联合会路跑及大众运动总监阿里西奥·磐迹说。 

“厦门历来崇尚体育,鼓浪屿是中国现代足球的发源地之一。‘城在海上,海在城中’的独特山海自然景观,依山临海的环岛路,是很多跑友心中必去的跑马赛道。闽南人爱拼敢赢的精神与马拉松精神非常吻合,又为马拉松在厦门蓬勃发展提供了丰沃土壤。”厦门大学副教授丁长发说。 

马拉松落地厦门,是一项古老运动与一座现代化城市的完美结合。厦马克服新冠疫情等各种困难,成为全国少有的20年连续举办、从未间断的高影响力城市马拉松。每年举办的厦马,促进了赛道沿线建筑、道路、市容、景观的改造与提升,也推动了城市建设管理水平的提升。 

今年1月,厦门山海健康步道林海线全线建成开放,这不仅是一条民生步道,还是景观廊道,串起山体公园、水域绿地与城市慢道等。从2016年啔动健康步道建设以来,厦门市计划用10年左右时间建成500公里健康步道,形成“一环一带多走廊”结构。这些观山览海的步道标记了这座城市与路跑的特殊关系。 

20年来,马拉松与厦门同频共振,不仅完善了城市规划建设,也促进了经济社会发展,丰富了城市精神内核。 

环岛路旁,99尊英姿飒爽的马拉松雕像散落其中,突出了“马拉松城市”的特色,也映照了“奋勇拼搏”“永不止步”的闽南精神。马拉松音乐节、马拉松美好生活节、马拉松爱心林、马拉松公益基金会……马拉松元素已融入厦门城市的方方面面,也为“爱心厦门”建设注入力量。厦门市还准备在五缘湾建设马拉松公园、马拉松博物馆,加强马拉松与城市文化的融合。 

“马拉松是文明标志、世界语言、城市名片、交流平台、健身手段、产业源泉……从这些层面的贡献来讲,厦门做得很出色。”段世杰这样评价。 

让居民一出家门就能“动”起来 

在网上注册、购买保险后,家住厦门市思明区莲岳里小区的刘丽华经常通过微信公众号预约到附近的松柏小学跑步。 

“平时工作比较累,下班回家吃完饭休息一会儿,就到学校体育场跑步,既经济方便,又强身健体。”刘丽华感觉生活幸福指数很高。 

在厦马带动下,厦门这座城市的体育细胞被激活,全民健身蔚然成风。为满足市民体育健身需求,厦门市通过活用体彩公益金、引入保险保障等举措,推动学校体育设施开放共享。目前,厦门市共有144所中小学校园对外开放,累计入校锻炼人次超310万。 

“上!”“漂亮!”厦门软件园三期附近的“近邻运动场”,每天下午都有不少年轻人打球锻炼。厦门市已建成2000多处“近邻运动场”,遍布城市各个角落,随时满足市民运动需求。 

打开手机微信“厦门i健身”公众号,在“健身地图”模块,覆盖全市的6000多处各类健身场地设施一览无余,市民可享受一站式导航、预约等智能体育服务。 

“马步冲拳,两脚打开,与肩膀平行,双手收回腰间,一声口令,一只手冲拳……”在思明区育秀社区综合活动中心,周智勇正在给社区孩子们免费指导跆拳道。作为社会体育指导员,他每周六上午都会到这里上课,每次差不多有20个学员参加。 

周智勇是厦门1.2万名社会体育指导员中的一员,他们通过进校园、进社区、进工厂、线上上课等形式,为广大市民提供科学健身指导。厦门市还专门设立了一批社会体育指导员志愿服务驿站。 

从城市管理者到社会志愿者,厦门各方力量都在力促运动健身成为一种潮流。据不完全统计,2022年厦门市组织开展各类镇街级以上群众性体育赛事活动近200场,直接参与人数40多万人次,相当于常住人口的近1/10。 

全民健身的发展,也让体育消费市场活力迸发。厦门成为首批国家体育消费试点城市。去年以来,厦门举办了“爱生活,爱运动”体育消费生活节系列活动,开展了冬奥大看台、体育大市集、体育大拓展、运动大打卡及惠民大运动等活动。 

“我们不断完善全民健身公共服务体系,积极构建群众10分钟步行可及的运动健身圈,打造层次丰富、多点分布、便民利民的运动空间,让居民一出家门就能‘动’起来,享受运动带来的乐趣。”厦门市体育局局长阮敦梁说。 

丰富城市体育内涵 

刚刚过去的3月底,新落成的可容纳1.8万人的厦门凤凰体育馆座无虚席,人头攒动。成立28年的CBA,第一次将全明星周末放在了厦门。 

“第一次在家门口看这样精彩的比赛,现场氛围非常棒!”抢到三张票的市民黄莹莹看完比赛后赞叹不已。 

这也是厦门凤凰体育馆首次亮相,这座总建筑面积15.5万平方米的场馆是国际一流的篮球馆。含凤凰体育馆在内,厦门奥林匹克体育中心还包括白鹭体育场与白海豚游泳馆,将在今年全部建成,成为福建省建筑面积最大、规格最高的综合体育中心。白鹭体育场还是国内首个可实现专业足球场和综合田径场相互转换的场馆。 

厦门奥林匹克体育中心落成后,加上近些年陆续建成的市运动训练中心、市体育中心综合健身馆等一批大型体育场馆,厦门基本可以举办包括国际性高水平单项比赛和综合性比赛的所有赛事。 

受厦马带动全民健身、体育消费热潮的启发,厦门市积极引进和打造F1摩托艇世锦赛、攀岩世界杯、亚洲大满贯拳王赛、世界铁人三项赛等精品体育赛事,并推动竞赛表演、“体育+”产业发展。海峡两岸龙舟赛、中国俱乐部杯帆船赛等7个项目被评为中华体育文化优秀项目和中国体育旅游精品项目。 

“赛事是体育产业发展的引擎。”厦门体育产业集团董事长吴明显说。厦门举办这一系列品牌赛事,给了市场巨大的信心,也对品牌体育用品企业形成强大吸引力,催生了一批体育新产业、新模式。 

厦门观音山国际商务营运中心,一座座高楼直插云霄,安踏营运中心大厦、匹克国际大厦、特步运营中心大厦、鸿星尔克集团大厦……这些体育用品头部企业纷纷将总部落户厦门,抢抓厦门体育发展机遇。 

2009年落户厦门的特步集团,已与厦马深度合作15年,品牌影响力逐步彰显。“受厦马启发,我们推出了跑步俱乐部、骄阳计划等,通过产品、装备、服务等形成中国最大的跑步生态圈。”特步集团董事局主席兼首席执行官丁水波说,特步与厦门共同成长、相互成就,企业80%的高管来自国内一线城市或发达国家,厦门作为国际化城市对他们越来越有吸引力。同时,受益于厦门创新资源和政策支持,特步斥巨资建设世界级跑步实验室X-Lab,最新的超临界发泡技术就在这里研发诞生。 

厦门市体育局副局长陈岚介绍,目前全国排名前10的运动服装品牌中有6家企业总部、研发中心、运营中心落户厦门;全球每10台家用跑步机中,有6台是厦门制造;厦门已成为亚洲最大的健身器材出口基地,同时也是中国运动鞋、运动服装、运动眼镜、户外用品的主要出口基地。从东京奥运会到北京冬奥会,“厦门出品”闪耀国际舞台。 

统计数据显示,厦门体育产业总产值已超过500亿元,体育用品制造业连续多年保持两位数增长。厦门已有国家级体育产业示范单位5家、示范项目5个,位居全国前列。厦门市不断加强对体育产业的引导和扶持,举办体育产业创新创业大赛,出台《厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案》等。 

“健康真美丽,运动最时尚”。在产业政策和本土品牌矩阵加持下,厦门国际时尚周不断强化“运动与时尚”的联动,2022年首次将潮流运动时尚展搬到户外。体育文化艺术周、国际体育用品博览会、户外运动时尚生活节、元宇宙看CBA全明星……厦门市不断开辟体育产业新赛道,引领中国城市运动新时尚。 

“在全面建设社会主义现代化国家新征程上,厦门市将勇立潮头、勇毅前行,高质量推动体育各领域发展,加快体育强市建设,为体育强国建设不断探路。”厦门市副市长廖华生说。 

   来源/新华社、《瞭望》新闻周刊 

     (版权归原作者所有,如有侵权请及时联系) 

     点个 

     ↓↓ 

     ↓ 




文章编号: 716f769925c7ade6e1a3016b1c3b640b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (飞阅深圳 · 各区联播｜白海豚现身深圳湾附近海域) 2023-04-15 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650794960&idx=3&sn=dad8cfbea04be85d8abce4c0cbfc9d66






宝安中心区。深圳特区报记者 何龙 摄

重点关注 

深情厚爱山高水长,牢记嘱托奋跃而上 

习近平总书记到广东视察 

让深圳广大干部群众倍受鼓舞、倍感振奋 

倍增奋进新征程的信心和力量! 

左右滑动查看完整内容 

各区要览 

民呼我应:近日,深圳各职能部门、各街道以主题教育为契机,聚焦基层一线,创新治理模式,从百姓生活中的痛点入手,解决群众实际问题,增强群众获得感。 

住有宜居:龙华区住房和建设局结合房源和第一次实际申报情况,现开啔面向龙华区符合条件企业定向配租住房的第二批次网上申报。本批次共有2个住房项目,共计661套房源,申报时间为2023年4月17日-4月23日。 

- 以下是详细的各区资讯 - 

前海合作区 

“创新试点 有你圳好”2022年深圳市营商环境建设优秀案例征集评选结果近日揭晓,前海法院“推动‘平台合作+规则对接’打造国际区际商事争议争端解决平台”荣获营商环境改革十大优秀案例。 

前海法院ADR国际商事争议解决中心。 

图源:深圳前海合作区人民法院 

近日,“前海香港人才工作站”揭牌仪式在香港举行。“前海香港人才工作站”主要开展人才联络、项目洽谈、招才引智、港澳青年招聘等工作,通过“线上”+“线下”双向交互的形式,打通人才服务“最后一公里”。 

前海香港人才工作站。图源:深圳前海 

近日,由秦海璐、热依扎、林雨申、朱雨辰等实力派演员主演的电视剧《青春之城》在央视一套正式开播,各类“前海元素”闪亮登场! 

电视剧《青春之城》海报。剧方供图 

福田区 

4月14日,A/W 2023深圳时装周福田会场在深业上城开幕。会场以“意向无限-时尚连接生活”为主题,通过时尚走秀、时尚艺术展览、论坛等多种形式,以及联动品牌打造时尚嘉年华,提高福田时尚消费新声量。 

A/W 2023深圳时装周现场。图源:幸福福田 

公益免费!“福田区中小学生红树林科普教育活动”开放预约!该活动在福田红树林自然保护区和福田红树林生态公园两个场地开展,近距离与各类动植物接触,快来“邂逅”湿地精灵吧!

参加活动的学生用望远镜观鸟。图源:幸福福田 

罗湖区 

4月13日下午,全国人大代表、香港立法会议员、中国文联全委会委员、中国文联香港会员总会会长马逢国率全国政协委员、中国音乐家协会理事、中国音乐家协会香港会员分会主席莫华伦等一行18人来到位于罗湖水贝珠宝产业集聚区的深圳珠宝博物馆参观调研。 

深圳珠宝博物馆。图源:罗湖发布 

4月14日,新一佳超市风格名苑店正式开业,标志着深圳零售行业曾经的标兵又重回市场,罗湖老牌知名超市重获新生。 

新一佳超市。受访单位供图 

2023粤港澳大湾区花展将于4月17日闭幕,花展的最后三天,还没来得及观展的朋友们快收下这篇游玩攻略,趁着周末去花展解锁“隐藏关卡”吧! 

大湾区花展现场。图源:美丽深圳 

盐田区 

第二十一届中国国际人才交流大会今日在深圳会展中心拉开帷幕,其中,盐田区分别在1号馆、3号馆、6号馆设立展区,现场热闹非凡、亮点纷呈。 

盐田展区。图源:美好盐田 

近日,最大载货箱量为24346标箱的“海上巨无霸”靠泊盐田港区。短短22天内,4条超大型船舶首航盐田港区,先后3次打破盐田港区最大集装箱船的靠泊纪录,盐田港区也成为华南装载出口箱量之冠。 

盐田港是全球最大单体集装箱码头。图源:盐田国际 

近日,2023年深圳市质量强市促进大会召开。会上,深圳市海格物流股份有限公司董事长梅春雷荣获第九届“深圳市质量强市金质奖章”,海格物流成功入选深圳市质量强市促进会副会长单位。 

南山区 

近日,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”。 

深圳市规划和自然资源局南山管理局组织开展了《深圳市南山区国土空间分区规划(2021-2035年)》的编制工作,目前规划已形成草案,为广泛凝聚社会共识,现面向社会公众公开征询意见。 

《深圳市南山区国土空间分区规划(2021-2035年)》(草案)。图源:深圳市规划和自然资源局 

宝安区 

4月14日,宝安举行“4·15全民国家安全教育日——国家安全大篷车社区行”活动,全区首个国家安全主题公园同步揭牌啔用,将进一步助力宝安做好国家安全宣传教育工作,营造全民维护国家安全的浓厚氛围。 

宝安区首个国家安全主题公园揭牌啔用。 

宝安日报记者 宋璐 图 

          高99.9米!宝安公共文化艺术中心项目进度刷新。4月12日,随着最后一方混凝土浇筑完成,宝安公共文化艺术中心项目顺利实现地下室结构全面封顶,正式进入地上主体施工建设阶段,有力地加快了这座西部岸线文化地标亮相宝安中心区的进程。 

宝安公共文化艺术中心效果图。图片由施工方提供 

4月15日,宝安区《九围国际总部先导区城市设计国际竞赛》正式啔动。本次竞赛旨在向全球征集最具创意、最具未来适应性的城市设计方案,现面向国内外优秀的设计机构开放报名登记。 

龙岗区 

重要提醒!龙岗第一轮消费券核销截止日期为:4月16日24:00,若票券逾期未用,平台将自动收回,还没有核销的小伙伴,趁着周末抓紧核销吧! 

4月12日,龙岗区“双碳”绿色生态金融合作签约暨支持服务龙岗区企业绿色发展座谈会举行。深圳市生态环境局龙岗管理局与中国建设银行龙岗支行签署《“双碳”绿色生态金融合作协议》,发放首批“双碳”绿色生态金融贷款1.1亿元。 

图源:龙岗融媒体 汪正冬 摄 

龙华区 

4月17日起,九龙山体育公园室外球场正式恢复运营。4月17日-4月23日期间,篮球、网球场营业时间内可免费预约使用,同时,室内球场正在紧锣密鼓修复中。 

九龙山体育公园。图源:深圳龙华 

龙华区轻文旅商业综合体——后浪新天地如今已引进1000余家商户,2023年第一季度,游客人数突破520万人次,这个超35万平方米的街区商业综合体,已经孕育出超大消费磁场。 

后浪新天地。图源:深圳龙华 

坪山区 

近日,坪山区人民医院健康体检科全新升级。新的健康管理中心环境更舒适,检查更全面,服务更高效,为居民朋友们提供“一站式”健康管理服务。 

坪山区人民医院健康体检科。图源:坪山发布

4月14日,由深圳市坪山区财政局主办,深圳市坪山区会计学会(协会)承办的深圳市坪山区会计学会(协会)揭牌仪式暨财政财务治理体系和治理能力现代化(2023)业务培训会在坪山区成功举办。 

4月13日,坪山区2023年全民国家安全教育日活动暨坪山区国家安全主题公园揭牌仪式在坪山区体育馆举行。

揭牌仪式现场。图源:坪山发布 

光明区 

4月13日上午,中国深圳创新创业大赛第六届国际赛总决赛在深举办,光明区与4个项目团队签订落地意向协议。 

现场举行的光明区落地项目签约仪式。图源:深圳光明

近日,深圳市交通运输局光明管理局多措并举、综合施策,采取“小切口、大改善”的整治方式,统筹市级养护资金。2022年下半年以来,建成 60 条非机动车道,共 58.0 公里。具体整改了哪些道路?它们又有什么变化?一起来看看吧~ 

整改后的马田街道。图源:深圳交通 

大鹏新区 

4月13日下午,《深圳市工人疗休养院综合整治工程实施方案》经审议通过,明确深圳市工人疗休养院改造提升项目(溪涌工人度假村)按综合整治类城市更新实施路径推进,并预留远期兼顾公共利益的工人疗休养院发展空间规划,打造滨海康养旅游目的地。 

图源:大鹏新区组织人事局 

好消息!为鼓励优秀青年人才入驻新区,大鹏新区将对企业引进的优秀学士、硕士分别给予20000元、30000元生活补贴!快来看看是否符合条件吧! 

深汕特别合作区 

近日,深汕特别合作区小漠郊野径贯通,全长2.2公里,全程徒步约1.5小时,游客可选择从王公山南入口或华润电厂入口进入。 

深汕小漠郊野径路线图。图源:深汕视点 

日前,国家农业农村部发布2023中国美丽乡村休闲旅游行(春季)精品景点线路推介,深圳市深汕特别合作区天子山农业公园、桃花源艺术村、鹭月岛、水底山温泉庄园等4个景点组成的“生态艺术文化闲游”特色线路入选。 

鹭月岛。图源:深汕视点 

来源 | 深圳各区 

编辑 | 徐惠颖 责编 | 董非 

审核 | 卢东勃 炎琳 

转载请注明以上信息 

往期精彩推荐  

本条微信部分图片或来自网络,如侵犯到您的权益,请及时联系我们删除。 




文章编号: fc643a9633fdf2c584e2f254adc6b33f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (4月15日 | 深圳大事件) 2023-04-15 深圳微时光   深圳微时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669838947&idx=3&sn=5770fc4f97e6fbfbf4e70e77a20f2bc6






by  Vennphang 

4月16日,晴天间多云;气温22-30℃;东北转东风2-3级;相对湿度60%-90%。 

Apr. 15

2023 

    在人生的道路上,当你的希望一个个落空的时候,你也要坚定,要沉着。by朗费罗 

CONTENTS 

目 录

深圳 

      深圳再现白海豚 

      第二十一届中国国际人才交流大会 

      深圳时装周2023秋冬系列啔幕 

      深圳海边地铁有新进展 

国内 

      第八个全民国家安全教育日 

      中国蓝协凌晨通报 

      新工体,久违了 

      今年将迎回第十批在韩志愿军烈士遗骸 

      3月各线城市房价环比上涨 

SHENZHEN 

深圳资讯

01

深圳再现白海豚 

                               广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群白海豚执法员随即下令降低航速为其“护航”。 

02 

第二十一届中国国际人才交流大会 

4月15日至16日,第二十一届中国国际人才交流大会在深圳会展中心举行。大会围绕“促科技创新、谋共同发展、惠全球人才”主题,立足国际化、专业化等,提升创新引领力、硬实力和驱动力,营造良好的人才创新生态环境,搭建具有吸引力的国际化科技创新平台和人才交流平台。 

03

深圳时装周2023秋冬系列啔幕 

4月14日晚,深圳时装周2023秋冬系列啔动仪式暨媒体见面会在深圳市福田区深业上城举行。 

04 

深圳海边地铁有新进展

近日,地铁8号线三期溪涌车辆基地检修库首座承台顺利浇筑。标志着溪涌车辆基地进入承台主体结构施工大干阶段,为后续承台施工累积宝贵经验的同时,也为8号线第三期完成今年度建设目标奠定了坚实基础。

DOMESTIC

国内资讯

01

第八个全民国家安全教育日 

                             今年4月15日是第八个全民国家安全教育日,主题是“贯彻总体国家安全观,增强全民国家安全意识和素养,夯实以新安全格局保障新发展格局的社会基础” 

02

中国篮协凌晨通报

据中国篮球协会官方微博消息,针对4月14日CBA季后赛12进8上海久事队与苏州肯帝亚队比赛引发媒体、球迷强烈质疑一事,中国篮协高度重视,已责成中篮联(北京)体育有限公司(以下简称“中篮联公司”)就本场比赛情况展开调查,并要求两家俱乐部书面报告比赛情况。中国篮协和中篮联公司将就比赛相关情况展开全面调查,待后续取得调查结果后,将及时予以公布。一经查实比赛中存在违规情况,中国篮协和中篮联公司将依照联赛相关管理制度,进行严肃处理,绝不姑息。中国篮协和中篮联公司坚决捍卫联赛的严肃性、公平性,所有参与者维护联赛赛风赛纪和品牌形象也责无旁贷。感谢广大球迷和媒体对CBA联赛的支持,欢迎监督。 

03

新工体,久违了 

经过两年多的改造复建后,今天(15日),新北京工人体育场将正式对公众亮相。作为经历全运会、亚运会、大运会、奥运会的重要场馆,工体见证了中国体育历史上诸多荣耀时刻,也伴随了一代又一代人成长。 

04

今年将迎回第十批在韩志愿军烈士遗骸 

                            退役军人事务部表示,根据中韩双方协议,今年将继续组织实施第十批在韩志愿军烈士遗骸交接迎回安葬活动。目前,通过DNA鉴定比对等专业技术手段,已有10名迎回的志愿军烈士成功确认身份、找到亲属。离家尚是少年身,归来已是报国躯。致敬英烈! 

05

3月各线城市房价环比上涨 

4月15日,国家统计局公布的数据显示,2023年3月份,70个大中城市中商品住宅销售价格上涨城市个数增加,各线城市商品住宅销售价格环比上涨,一线城市商品住宅销售价格同比上涨、二三线城市同比降幅收窄。一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.3%,涨幅比上月扩大0.1个百分点;二手住宅销售价格环比上涨0.5%,涨幅比上月回落0.2个百分点。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比分别上涨0.6%和0.3%,涨幅比上月均扩大0.2个百分点。三线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.3%,涨幅与上月相同;二手住宅销售价格环比由上月持平转为上涨0.2%。 

    本文由深圳微时光编辑发布 

    图片来源网络,转载请注明 




文章编号: af79632f63d4a9e6eebf27ae02e29c3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (飞阅深圳·各区联播｜前海打通人才服务“最后一公里”) 2023-04-15 深圳前海   深圳前海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM1MzExMQ==&mid=2651765762&idx=1&sn=bca35c099c9f547105b921ee544af4f2






    宝安中心区。深圳特区报记者 何龙 摄 

重点关注 

     深情厚爱山高水长,牢记嘱托奋跃而上。 

     习近平总书记到广东视察 

     让深圳广大干部群众倍受鼓舞、倍感振奋 

     倍增奋进新征程的信心和力量! 

左右滑动查看完整内容 

各区要览 

            民呼我应: 

            近日,深圳各职能部门、各街道以主题教育为契机,聚焦基层一线,创新治理模式,从百姓生活中的痛点入手,解决群众实际问题,增强群众获得感。详情>>> 

住有宜居:龙华区住房和建设局结合房源和第一次实际申报情况,现开啔面向龙华区符合条件企业定向配租住房的第二批次网上申报。本批次共有2个住房项目,共计661套房源,申报时间为2023年4月17日-4月23日。 

- 以下是详细的各区资讯 - 

前海合作区 

           “创新试点 有你圳好”2022年深圳市营商环境建设优秀案例征集评选结果近日揭晓,前海法院“推动‘平台合作+规则对接’打造国际区际商事争议争端解决平台”荣获营商环境改革十大优秀案例。 

前海法院ADR国际商事争议解决中心。图源:深圳前海合作区人民法院 

           近日,“前海香港人才工作站”揭牌仪式在香港举行。“前海香港人才工作站”主要开展人才联络、项目洽谈、招才引智、港澳青年招聘等工作,通过“线上”+“线下”双向交互的形式,打通人才服务“最后一公里”。  

           前海香港人才工作站。图源:深圳前海 

           近日,由秦海璐、热依扎、林雨申、朱雨辰等实力派演员主演的电视剧《青春之城》在央视一套正式开播,各类“前海元素”闪亮登场! 

           电视剧《青春之城》海报。剧方供图 

福田区 

4月14日,A/W 2023深圳时装周福田会场在深业上城开幕。会场以“意向无限-时尚连接生活”为主题,通过时尚走秀、时尚艺术展览、论坛等多种形式,以及联动品牌打造时尚嘉年华,提高福田时尚消费新声量。 

A/W 2023深圳时装周现场。图源:幸福福田 

公益免费!“福田区中小学生红树林科普教育活动”开放预约!该活动在福田红树林自然保护区和福田红树林生态公园两个场地开展,近距离与各类动植物接触,快来“邂逅”湿地精灵吧!

参加活动的学生用望远镜观鸟。图源:幸福福田 

罗湖区 

            4月13日下午,全国人大代表、香港立法会议员、中国文联全委会委员、中国文联香港会员总会会长马逢国率全国政协委员、中国音乐家协会理事、中国音乐家协会香港会员分会主席莫华伦等一行18人来到位于罗湖水贝珠宝产业集聚区的深圳珠宝博物馆参观调研。 

            深圳珠宝博物馆。图源:罗湖发布 

            4月14日,新一佳超市风格名苑店正式开业,标志着深圳零售行业曾经的标兵又重回市场,罗湖老牌知名超市重获新生。  

            新一佳超市。受访单位供图 

            2023粤港澳大湾区花展将于4月17日闭幕,花展的最后三天,还没来得及观展的朋友们快收下这篇游玩攻略,趁着周末去花展解锁“隐藏关卡”吧! 

            大湾区花展现场。图源:美丽深圳 

盐田区 

第二十一届中国国际人才交流大会今日在深圳会展中心拉开帷幕,其中,盐田区分别在1号馆、3号馆、6号馆设立展区,现场热闹非凡、亮点纷呈。 

盐田展区。图源:美好盐田 

          近日,最大载货箱量为24346标箱的“海上巨无霸”靠泊盐田港区。短短22天内,4条超大型船舶首航盐田港区,先后3次打破盐田港区最大集装箱船的靠泊纪录,盐田港区也成为华南装载出口箱量之冠。 

盐田港是全球最大单体集装箱码头。图源:盐田国际 

近日,2023年深圳市质量强市促进大会召开。会上,深圳市海格物流股份有限公司董事长梅春雷荣获第九届“深圳市质量强市金质奖章”,海格物流成功入选深圳市质量强市促进会副会长单位。 

南山区 

          近日,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”。  

深圳市规划和自然资源局南山管理局组织开展了《深圳市南山区国土空间分区规划(2021-2035年)》的编制工作,目前规划已形成草案,为广泛凝聚社会共识,现面向社会公众公开征询意见。 

《深圳市南山区国土空间分区规划(2021-2035年)》(草案)。图源:深圳市规划和自然资源局

宝安区 

          4月14日,宝安举行“4·15全民国家安全教育日——国家安全大篷车社区行”活动,全区首个国家安全主题公园同步揭牌啔用,将进一步助力宝安做好国家安全宣传教育工作,营造全民维护国家安全的浓厚氛围。 

          详情>>> 

宝安区首个国家安全主题公园揭牌啔用。宝安日报记者 宋璐 图 

          高99.9米!宝安公共文化艺术中心项目进度刷新。4月12日,随着最后一方混凝土浇筑完成,宝安公共文化艺术中心项目顺利实现地下室结构全面封顶,正式进入地上主体施工建设阶段,有力地加快了这座西部岸线文化地标亮相宝安中心区的进程。 

           宝安公共文化艺术中心效果图。图片由施工方提供 

           4月15日,宝安区《九围国际总部先导区城市设计国际竞赛》正式啔动。本次竞赛旨在向全球征集最具创意、最具未来适应性的城市设计方案,现面向国内外优秀的设计机构开放报名登记。 

龙岗区 

重要提醒!龙岗第一轮消费券核销截止日期为:4月16日24:00,若票券逾期未用,平台将自动收回,还没有核销的小伙伴,趁着周末抓紧核销吧! 

4月12日,龙岗区“双碳”绿色生态金融合作签约暨支持服务龙岗区企业绿色发展座谈会举行。深圳市生态环境局龙岗管理局与中国建设银行龙岗支行签署《“双碳”绿色生态金融合作协议》,发放首批“双碳”绿色生态金融贷款1.1亿元。 

图源:龙岗融媒体 汪正冬 摄 

龙华区 

           4月17日起,九龙山体育公园室外球场正式恢复运营。4月17日-4月23日期间,篮球、网球场营业时间内可免费预约使用,同时,室内球场正在紧锣密鼓修复中。  

           九龙山体育公园。图源:深 

           圳龙华 

           龙华区轻文旅商业综合体——后浪新天地如今已引进1000余家商户,2023年第一季度,游客人数突破520万人次,这个超35万平方米的街区商业综合体,已经孕育出超大消费磁场。 

           后浪新天地。图源:深圳龙华 

坪山区 

           近日,坪山区人民医院健康体检科全新升级。新的健康管理中心环境更舒适,检查更全面,服务更高效,为居民朋友们提供“一站式”健康管理服务。  

           坪山区人民医院健康体检科。图源:坪山发布 

           4月14日,由深圳市坪山区财政局主办,深圳市坪山区会计学会(协会)承办的深圳市坪山区会计学会(协会)揭牌仪式暨财政财务治理体系和治理能力现代化(2023)业务培训会在坪山区成功举办。 

           4月13日,坪山区2023年全民国家安全教育日活动暨坪山区国家安全主题公园揭牌仪式在坪山区体育馆举行。  

揭牌仪式现场。图源:坪山发布 

光明区 

4月13日上午,中国深圳创新创业大赛第六届国际赛总决赛在深举办,光明区与4个项目团队签订落地意向协议。 

现场举行的光明区落地项目签约仪式。图源:深圳光明

近日,深圳市交通运输局光明管理局多措并举、综合施策,采取“小切口、大改善”的整治方式,统筹市级养护资金。2022年下半年以来,建成 60 条非机动车道,共 58.0 公里。具体整改了哪些道路?它们又有什么变化?一起来看看吧~ 

整改后的马田街道。图源:深圳交通 

大鹏新区 

4月13日下午,《深圳市工人疗休养院综合整治工程实施方案》经审议通过,明确深圳市工人疗休养院改造提升项目(溪涌工人度假村)按综合整治类城市更新实施路径推进,并预留远期兼顾公共利益的工人疗休养院发展空间规划,打造滨海康养旅游目的地。 

图源:大鹏新区组织人事局 

好消息!为鼓励优秀青年人才入驻新区,大鹏新区将对企业引进的优秀学士、硕士分别给予20000元、30000元生活补贴!快来看看是否符合条件吧! 

深汕特别合作区 

近日,深汕特别合作区小漠郊野径贯通,全长2.2公里,全程徒步约1.5小时,游客可选择从王公山南入口或华润电厂入口进入。 

深汕小漠郊野径路线图。图源:深汕视点 

日前,国家农业农村部发布2023中国美丽乡村休闲旅游行(春季)精品景点线路推介,深圳市深汕特别合作区天子山农业公园、桃花源艺术村、鹭月岛、水底山温泉庄园等4个景点组成的“生态艺术文化闲游”特色线路入选。 

鹭月岛。图源:深汕视点 

           来源:深圳特区报 

          校审:陈圆圆 

          编辑:梁琪琪 




文章编号: 3391910e3c576ed77a4db1c1d95dcedb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (飞阅深圳·各区联播｜龙华区第二批定向配租网上申报下周开啔) 2023-04-15 深圳龙华   深圳龙华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIwODA1OA==&mid=2649756827&idx=2&sn=875d1694bcaf117aa09917b55b9afc36






        宝安中心区。深圳特区报记者 何龙 摄

重点关注 

         深情厚爱山高水长,牢记嘱托奋跃而上。 

         习近平总书记到广东视察 

         让深圳广大干部群众倍受鼓舞、倍感振奋 

         倍增奋进新征程的信心和力量! 

左右滑动查看完整内容 

各区要览 

               民呼我应:近日,深圳各职能部门、各街道以主题教育为契机,聚焦基层一线,创新治理模式,从百姓生活中的痛点入手,解决群众实际问题,增强群众获得感。 

住有宜居:龙华区住房和建设局结合房源和第一次实际申报情况,现开啔面向龙华区符合条件企业定向配租住房的第二批次网上申报。本批次共有2个住房项目,共计661套房源,申报时间为2023年4月17日-4月23日。 

- 以下是详细的各区资讯 - 

龙华区 

         4月17日起,九龙山体育公园室外球场正式恢复运营。4月17日-4月23日期间,篮球、网球场营业时间内可免费预约使用,同时,室内球场正在紧锣密鼓修复中。  

         九龙山体育公园。图源:深圳龙华 

         龙华区轻文旅商业综合体——后浪新天地如今已引进1000余家商户,2023年第一季度,游客人数突破520万人次,这个超35万平方米的街区商业综合体,已经孕育出超大消费磁场。 

         后浪新天地。图源:深圳龙华 

前海合作区 

            “创新试点 有你圳好”2022年深圳市营商环境建设优秀案例征集评选结果近日揭晓,前海法院“推动‘平台合作+规则对接’打造国际区际商事争议争端解决平台”荣获营商环境改革十大优秀案例。 

前海法院ADR国际商事争议解决中心。图源:深圳前海合作区人民法院 

            近日,“前海香港人才工作站”揭牌仪式在香港举行。“前海香港人才工作站”主要开展人才联络、项目洽谈、招才引智、港澳青年招聘等工作,通过“线上”+“线下”双向交互的形式,打通人才服务“最后一公里”。  

            前海香港人才工作站。图源:深圳前海 

            近日,由秦海璐、热依扎、林雨申、朱雨辰等实力派演员主演的电视剧《青春之城》在央视一套正式开播,各类“前海元素”闪亮登场! 

            电视剧《青春之城》海报。剧方供图 

福田区 

4月14日,A/W 2023深圳时装周福田会场在深业上城开幕。会场以“意向无限-时尚连接生活”为主题,通过时尚走秀、时尚艺术展览、论坛等多种形式,以及联动品牌打造时尚嘉年华,提高福田时尚消费新声量。 

A/W 2023深圳时装周现场。图源:幸福福田 

公益免费!“福田区中小学生红树林科普教育活动”开放预约!该活动在福田红树林自然保护区和福田红树林生态公园两个场地开展,近距离与各类动植物接触,快来“邂逅”湿地精灵吧!

参加活动的学生用望远镜观鸟。图源:幸福福田 

罗湖区 

             4月13日下午,全国人大代表、香港立法会议员、中国文联全委会委员、中国文联香港会员总会会长马逢国率全国政协委员、中国音乐家协会理事、中国音乐家协会香港会员分会主席莫华伦等一行18人来到位于罗湖水贝珠宝产业集聚区的深圳珠宝博物馆参观调研。 

             深圳珠宝博物馆。图源:罗湖发布 

             4月14日,新一佳超市风格名苑店正式开业,标志着深圳零售行业曾经的标兵又重回市场,罗湖老牌知名超市重获新生。  

             新一佳超市。受访单位供图 

             2023粤港澳大湾区花展将于4月17日闭幕,花展的最后三天,还没来得及观展的朋友们快收下这篇游玩攻略,趁着周末去花展解锁“隐藏关卡”吧! 

             大湾区花展现场。图源:美丽深圳 

盐田区 

第二十一届中国国际人才交流大会今日在深圳会展中心拉开帷幕,其中,盐田区分别在1号馆、3号馆、6号馆设立展区,现场热闹非凡、亮点纷呈。 

盐田展区。图源:美好盐田 

           近日,最大载货箱量为24346标箱的“海上巨无霸”靠泊盐田港区。短短22天内,4条超大型船舶首航盐田港区,先后3次打破盐田港区最大集装箱船的靠泊纪录,盐田港区也成为华南装载出口箱量之冠。 

盐田港是全球最大单体集装箱码头。图源:盐田国际 

近日,2023年深圳市质量强市促进大会召开。会上,深圳市海格物流股份有限公司董事长梅春雷荣获第九届“深圳市质量强市金质奖章”,海格物流成功入选深圳市质量强市促进会副会长单位。 

南山区 

           近日,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”。  

深圳市规划和自然资源局南山管理局组织开展了《深圳市南山区国土空间分区规划(2021-2035年)》的编制工作,目前规划已形成草案,为广泛凝聚社会共识,现面向社会公众公开征询意见。 

《深圳市南山区国土空间分区规划(2021-2035年)》(草案)。图源:深圳市规划和自然资源局

宝安区 

           4月14日,宝安举行“4·15全民国家安全教育日——国家安全大篷车社区行”活动,全区首个国家安全主题公园同步揭牌啔用,将进一步助力宝安做好国家安全宣传教育工作,营造全民维护国家安全的浓厚氛围。 

宝安区首个国家安全主题公园揭牌啔用。宝安日报记者 宋璐 图 

           高99.9米!宝安公共文化艺术中心项目进度刷新。4月12日,随着最后一方混凝土浇筑完成,宝安公共文化艺术中心项目顺利实现地下室结构全面封顶,正式进入地上主体施工建设阶段,有力地加快了这座西部岸线文化地标亮相宝安中心区的进程。 

            宝安公共文化艺术中心效果图。图片由施工方提供 

            4月15日,宝安区《九围国际总部先导区城市设计国际竞赛》正式啔动。本次竞赛旨在向全球征集最具创意、最具未来适应性的城市设计方案,现面向国内外优秀的设计机构开放报名登记。 

龙岗区 

重要提醒!龙岗第一轮消费券核销截止日期为:4月16日24:00,若票券逾期未用,平台将自动收回,还没有核销的小伙伴,趁着周末抓紧核销吧! 

4月12日,龙岗区“双碳”绿色生态金融合作签约暨支持服务龙岗区企业绿色发展座谈会举行。深圳市生态环境局龙岗管理局与中国建设银行龙岗支行签署《“双碳”绿色生态金融合作协议》,发放首批“双碳”绿色生态金融贷款1.1亿元。 

图源:龙岗融媒体 汪正冬 摄 

坪山区 

            近日,坪山区人民医院健康体检科全新升级。新的健康管理中心环境更舒适,检查更全面,服务更高效,为居民朋友们提供“一站式”健康管理服务。  

            坪山区人民医院健康体检科。图源:坪山发布

            4月14日,由深圳市坪山区财政局主办,深圳市坪山区会计学会(协会)承办的深圳市坪山区会计学会(协会)揭牌仪式暨财政财务治理体系和治理能力现代化(2023)业务培训会在坪山区成功举办。 

            4月13日,坪山区2023年全民国家安全教育日活动暨坪山区国家安全主题公园揭牌仪式在坪山区体育馆举行。  

揭牌仪式现场。图源:坪山发布 

光明区 

4月13日上午,中国深圳创新创业大赛第六届国际赛总决赛在深举办,光明区与4个项目团队签订落地意向协议。 

现场举行的光明区落地项目签约仪式。图源:深圳光明

近日,深圳市交通运输局光明管理局多措并举、综合施策,采取“小切口、大改善”的整治方式,统筹市级养护资金。2022年下半年以来,建成 60 条非机动车道,共 58.0 公里。具体整改了哪些道路?它们又有什么变化?一起来看看吧~ 

整改后的马田街道。图源:深圳交通 

大鹏新区 

4月13日下午,《深圳市工人疗休养院综合整治工程实施方案》经审议通过,明确深圳市工人疗休养院改造提升项目(溪涌工人度假村)按综合整治类城市更新实施路径推进,并预留远期兼顾公共利益的工人疗休养院发展空间规划,打造滨海康养旅游目的地。 

图源:大鹏新区组织人事局 

好消息!为鼓励优秀青年人才入驻新区,大鹏新区将对企业引进的优秀学士、硕士分别给予20000元、30000元生活补贴!快来看看是否符合条件吧! 

深汕特别合作区 

近日,深汕特别合作区小漠郊野径贯通,全长2.2公里,全程徒步约1.5小时,游客可选择从王公山南入口或华润电厂入口进入。 

深汕小漠郊野径路线图。图源:深汕视点 

日前,国家农业农村部发布2023中国美丽乡村休闲旅游行(春季)精品景点线路推介,深圳市深汕特别合作区天子山农业公园、桃花源艺术村、鹭月岛、水底山温泉庄园等4个景点组成的“生态艺术文化闲游”特色线路入选。 

鹭月岛。图源:深汕视点 

来源 | 深圳特区报(公众号) 

编辑 | 廖琬均 

审核 | 蒋帆 




文章编号: c7fd879aeec8415876be99c6581afabf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (飞阅深圳·各区联播 | 凤栖梧桐 才聚盐田！第二十一届中国国际人才交流大会……) 2023-04-15 美好盐田   美好盐田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcwNjM2OA==&mid=2247961477&idx=3&sn=cb5fba424efd17e8732dd90d82a52091






         宝安中心区  深圳特区报记者 何龙 摄 

重点关注 

深情厚爱山高水长,牢记嘱托奋跃而上。 

习近平总书记到广东视察 

让深圳广大干部群众倍受鼓舞、倍感振奋 

倍增奋进新征程的信心和力量! 

左右滑动查看完整内容 

各区要览 

民呼我应:近日,深圳各职能部门、各街道以主题教育为契机,聚焦基层一线,创新治理模式,从百姓生活中的痛点入手,解决群众实际问题,增强群众获得感。 

住有宜居:龙华区住房和建设局结合房源和第一次实际申报情况,现开啔面向龙华区符合条件企业定向配租住房的第二批次网上申报。本批次共有2个住房项目,共计661套房源,申报时间为2023年4月17日-4月23日。 

- 以下是详细的各区资讯 - 

前海合作区 

               “创新试点 有你圳好”2022年深圳市营商环境建设优秀案例征集评选结果近日揭晓,前海法院“推动‘平台合作+规则对接’打造国际区际商事争议争端解决平台”荣获营商环境改革十大优秀案例。 

前海法院ADR国际商事争议解决中心  图源:深圳前海合作区人民法院 

               近日,“前海香港人才工作站”揭牌仪式在香港举行。“前海香港人才工作站”主要开展人才联络、项目洽谈、招才引智、港澳青年招聘等工作,通过“线上”+“线下”双向交互的形式,打通人才服务“最后一公里”。  

               前海香港人才工作站  图源:深圳前海 

               近日,由秦海璐、热依扎、林雨申、朱雨辰等实力派演员主演的电视剧《青春之城》在央视一套正式开播,各类“前海元素”闪亮登场! 

               电视剧《青春之城》海报  剧方供图 

福田区 

4月14日,A/W 2023深圳时装周福田会场在深业上城开幕。会场以“意向无限-时尚连接生活”为主题,通过时尚走秀、时尚艺术展览、论坛等多种形式,以及联动品牌打造时尚嘉年华,提高福田时尚消费新声量。 

A/W 2023深圳时装周现场  图源:幸福福田 

公益免费!“福田区中小学生红树林科普教育活动”开放预约!该活动在福田红树林自然保护区和福田红树林生态公园两个场地开展,近距离与各类动植物接触,快来“邂逅”湿地精灵吧!

参加活动的学生用望远镜观鸟  图源:幸福福田 

罗湖区 

                4月13日下午,全国人大代表、香港立法会议员、中国文联全委会委员、中国文联香港会员总会会长马逢国率全国政协委员、中国音乐家协会理事、中国音乐家协会香港会员分会主席莫华伦等一行18人来到位于罗湖水贝珠宝产业集聚区的深圳珠宝博物馆参观调研。 

深圳珠宝博物馆  图源:罗湖发布 

                4月14日,新一佳超市风格名苑店正式开业,标志着深圳零售行业曾经的标兵又重回市场,罗湖老牌知名超市重获新生。  

新一佳超市  受访单位供图 

                2023粤港澳大湾区花展将于4月17日闭幕,花展的最后三天,还没来得及观展的朋友们快收下这篇游玩攻略,趁着周末去花展解锁“隐藏关卡”吧! 

大湾区花展现场  图源:美丽深圳 

盐田区 

第二十一届中国国际人才交流大会今日在深圳会展中心拉开帷幕,其中,盐田区分别在1号馆、3号馆、6号馆设立展区,现场热闹非凡、亮点纷呈。 

盐田展区 

              近日,最大载货箱量为24346标箱的“海上巨无霸”靠泊盐田港区。短短22天内,4条超大型船舶首航盐田港区,先后3次打破盐田港区最大集装箱船的靠泊纪录,盐田港区也成为华南装载出口箱量之冠。 

盐田港是全球最大单体集装箱码头  图源:盐田国际 

近日,2023年深圳市质量强市促进大会召开。会上,深圳市海格物流股份有限公司董事长梅春雷荣获第九届“深圳市质量强市金质奖章”,海格物流成功入选深圳市质量强市促进会副会长单位。 

南山区 

              近日,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”。  

深圳市规划和自然资源局南山管理局组织开展了《深圳市南山区国土空间分区规划(2021-2035年)》的编制工作,目前规划已形成草案,为广泛凝聚社会共识,现面向社会公众公开征询意见。 

《深圳市南山区国土空间分区规划(2021-2035年)》(草案)图源:深圳市规划和自然资源局 

宝安区 

4月14日,宝安举行“4·15全民国家安全教育日——国家安全大篷车社区行”活动,全区首个国家安全主题公园同步揭牌啔用,将进一步助力宝安做好国家安全宣传教育工作,营造全民维护国家安全的浓厚氛围。 

宝安区首个国家安全主题公园揭牌啔用  宝安日报记者 宋璐 图 

              高99.9米!宝安公共文化艺术中心项目进度刷新。4月12日,随着最后一方混凝土浇筑完成,宝安公共文化艺术中心项目顺利实现地下室结构全面封顶,正式进入地上主体施工建设阶段,有力地加快了这座西部岸线文化地标亮相宝安中心区的进程。 

宝安公共文化艺术中心效果图  图片由施工方提供 

               4月15日,宝安区《九围国际总部先导区城市设计国际竞赛》正式啔动。本次竞赛旨在向全球征集最具创意、最具未来适应性的城市设计方案,现面向国内外优秀的设计机构开放报名登记。 

龙岗区 

重要提醒!龙岗第一轮消费券核销截止日期为:4月16日24:00,若票券逾期未用,平台将自动收回,还没有核销的小伙伴,趁着周末抓紧核销吧! 

4月12日,龙岗区“双碳”绿色生态金融合作签约暨支持服务龙岗区企业绿色发展座谈会举行。深圳市生态环境局龙岗管理局与中国建设银行龙岗支行签署《“双碳”绿色生态金融合作协议》,发放首批“双碳”绿色生态金融贷款1.1亿元。 

图源:龙岗融媒体 汪正冬 摄 

龙华区 

               4月17日起,九龙山体育公园室外球场正式恢复运营。4月17日-4月23日期间,篮球、网球场营业时间内可免费预约使用,同时,室内球场正在紧锣密鼓修复中。  

九龙山体育公园  图源:深圳龙华 

龙华区轻文旅商业综合体——后浪新天地如今已引进1000余家商户,2023年第一季度,游客人数突破520万人次,这个超35万平方米的街区商业综合体,已经孕育出超大消费磁场。 

后浪新天地  图源:深圳龙华 

坪山区 

近日,坪山区人民医院健康体检科全新升级。新的健康管理中心环境更舒适,检查更全面,服务更高效,为居民朋友们提供“一站式”健康管理服务。 

坪山区人民医院健康体检科  图源:坪山发布

               4月14日,由深圳市坪山区财政局主办,深圳市坪山区会计学会(协会)承办的深圳市坪山区会计学会(协会)揭牌仪式暨财政财务治理体系和治理能力现代化(2023)业务培训会在坪山区成功举办。 

               4月13日,坪山区2023年全民国家安全教育日活动暨坪山区国家安全主题公园揭牌仪式在坪山区体育馆举行。  

揭牌仪式现场  图源:坪山发布 

光明区 

4月13日上午,中国深圳创新创业大赛第六届国际赛总决赛在深举办,光明区与4个项目团队签订落地意向协议。 

现场举行的光明区落地项目签约仪式  图源:深圳光明

近日,深圳市交通运输局光明管理局多措并举、综合施策,采取“小切口、大改善”的整治方式,统筹市级养护资金。2022年下半年以来,建成 60 条非机动车道,共 58.0 公里。具体整改了哪些道路?它们又有什么变化?一起来看看吧~ 

整改后的马田街道  图源:深圳交通 

大鹏新区 

4月13日下午,《深圳市工人疗休养院综合整治工程实施方案》经审议通过,明确深圳市工人疗休养院改造提升项目(溪涌工人度假村)按综合整治类城市更新实施路径推进,并预留远期兼顾公共利益的工人疗休养院发展空间规划,打造滨海康养旅游目的地。 

图源:大鹏新区组织人事局 

好消息!为鼓励优秀青年人才入驻新区,大鹏新区将对企业引进的优秀学士、硕士分别给予20000元、30000元生活补贴!快来看看是否符合条件吧! 

深汕特别合作区 

近日,深汕特别合作区小漠郊野径贯通,全长2.2公里,全程徒步约1.5小时,游客可选择从王公山南入口或华润电厂入口进入。 

深汕小漠郊野径路线图  图源:深汕视点 

日前,国家农业农村部发布2023中国美丽乡村休闲旅游行(春季)精品景点线路推介,深圳市深汕特别合作区天子山农业公园、桃花源艺术村、鹭月岛、水底山温泉庄园等4个景点组成的“生态艺术文化闲游”特色线路入选。 

鹭月岛  图源:深汕视点 

内容来源:深圳特区报 

编辑:温晓波

如需转载,请注明以上内容 

往期回顾 

                                          超百万奖金等你来拿!第十四届深创赛盐田预选赛项目征集开始啦! 

‍ 




文章编号: ff4580147d949ee835e5aaac4fde426a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (影像城市 | 70张图，打开香港的另一面) 2023-04-15 丁俊杰看城市   丁俊杰看城市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg0OTcyMg==&mid=2650349831&idx=1&sn=9e9fee45e15509d4a0fb0b1699e481a9






本文来源于【星球研究所】。感谢原文作者及发布媒体为此文付出的辛劳,转载请注明出处。如遇版权问题,请与我们联系,谢谢。 

当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山自杀崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷春生堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(彩虹屋邨,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

点击关键词,这是我们为你推荐的 

         

           

     

      

             

        

            

「丁俊杰看城市」微信公众平台转载须知 

 署名作者的原创作品欢迎转载,但请务必注明出处 

长按二维码可添加关注、如需帮助请发送邮件或电话联系 

丁俊杰·江湖人称老勾 

国家广告研究院院长 

崔永元口述历史中心主任 

博士生导师、广告传播研究专家 

城市品牌、城市形象研究专家 

点击阅读原文,查看往日精彩 




文章编号: fc485bdc4ce31961a6db86c89f103b22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应) 2023-04-15 海洋生物多样性   海洋生物多样性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247495369&idx=2&sn=96378ca4237f4511089d7af18cfd64cf






珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应 

王新星1,2 , 陈涛1,2 , 李敏1,2 , 王跃中1      

摘要: 沿岸鲸豚类栖息地易受人类活动的干扰, 导致其分布和核心栖息地发生变化。珠江口-漠阳江口中华白海豚种群是目前所知全球范围内最大的种群, 其中伶仃洋水域是其重要的栖息地。近年来, 珠江口伶仃洋周边城市发展带来的人类活动增加, 白海豚的生存压力日益增大, 分析伶仃洋中华白海豚对栖息地环境变化的响应, 研究对应的保护策略显得非常迫切。以多源陆地资源卫星Landsat为数据源, 通过影像分析近43年珠江口伶仃洋围填海造成的海域流失, 结合近20年来采用截线抽样法收集的海豚观测数据, 运用含障碍核插值(Kernel interpolation with barriers)方法, 分析白海豚的分布及核心栖息地的变化。结果显示:1986-2015年期间, 研究区域内流失的海域面积为344.08km2; 目击分布离人工海岸线的平均距离大于自然海岸线的平均距离, 目击分布到自然海岸线和人工海岸线的平均距离均在减小, 表明过去20年白海豚的栖息地使用选择发生了一些变化, 被迫适应人类活动的干扰; 1997-2016年白海豚的分布范围呈现先增加后减小, 白海豚栖息地使用的重心偏向伶仃洋东部水域, 核心栖息地趋向主航道和无人海岛附近水域萎缩, 可能是海豚因海域食物资源减少而迫不得已的选择。不同时期, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的核心栖息地比例呈递减趋势, 占比由79.9%下降到49.4%, 当前有必要对保护区范围和功能区作出一些优化调整, 以适应栖息地使用的变化格局。 

关键词: 中华白海豚    核心栖息地    海岸线    核密度估计    保护    珠江口伶仃洋   

       环境干扰会影响鲸豚类动物对栖息地的选择利用, 持续干扰及袭扰可能导致其分布范围和核心栖息地发生转移, 长期系统收集分布数据是分析动物对环境变化响应的关键。中华白海豚(Sousa chinensis)为沿岸河口定栖性小型齿鲸类, 又名印度太平洋驼背豚(Indo-Pacific humpback dolphin), 属海豚科(Delphinidae)白海豚属(Sousa), 广泛分布于东印度洋和西太平洋近岸水域, 1988年被国务院列为国家一级保护动物, 被IUCN(世界自然保护联盟)红色名录中列为“易危”状态[1]。中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部(最北搁浅记录出现在长江口), 向南遍及整个东南亚, 向西延伸到孟加拉国与缅甸边界[1-2]。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、台湾西部沿岸河口、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域, 其中珠江口-漠阳江口种群规模最大, 初步估计在2600头以上, 远远大于其它各地种群[3-12]。珠江口沿岸河口区是世界上人口最稠密的地区之一, 海上航运、沿岸填海、水体污染以及渔业过度捕捞等威胁因素较为突出, 中华白海豚栖息地可能已出现退化, 其面临的生存压力日益增大[5]。 

对于珠江口-漠阳江口这一已知最大的中华白海豚种群, 香港水域于1990年开始调查, 广东一侧水域于1997年以后开始系统的调查, 调查结果显示该种群的分布范围为:东起香港大屿山东部水域、西至阳江海陵岛东部水域, 离岸分布不超出沿岸20m等深线[3-4, 7, 13]。在珠江口伶仃洋的分布, 以淇澳岛东南部水域、内伶仃岛西部水域、国家级自然保护区核心区、青洲-三角岛水域目击较多。在过去的40年里, 由于不可逆转的人为活动(如围填海、沿岸工程和港口建设等), 大量的沿岸水域被蚕食[14-17]。长期栖息地缩减对海豚的影响已有报道, 最明显的表现是其分布模式和核心栖息地发生变化。Keith等通过海豚目击数据分析南非理查德湾海豚的栖息地使用, 海豚觅食、休息和社交等不同行为对具体区域呈现明显的选择偏好性[18]。Karczmarski等分析台湾西部沿岸中华白海豚栖息地被长期侵占下海豚的分布变化, 结合历史数据推断白海豚栖息地不连续分布是由栖息地退化导致[19]。Wang等利用卫星数据和不同阶段的中华白海豚目击数据分析厦门海岸线改变对海豚栖息地的影响, 白海豚目击由近岸向离岸转移并远离人工海岸线, 同时原来的沿岸核心栖息地转移到中心航道水域[20]。Wu等利用近40年的卫星数据反演北部湾海岸线变化, 结合中华白海豚历史出现位置的问卷调查数据得出核心栖息地被占用的结论[21]。以上研究均是针对种群规模较小、人类活动多发生在小范围内海豚栖息地变动情况分析。然而, 对于珠江口这一长期栖息在人类活动强度超大的区域内且规模较大的种群, 长时间尺度上种群分布对人类活动的响应还不是很了解。 

珠江口-漠阳江口中华白海豚种群分布水域范围内共设立了两个保护区, 分别是位于伶仃洋水域的珠江口中华白海豚国家级自然保护区, 以及位于黄茅海水域的广东江门中华白海豚省级自然保护区。有研究指出, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区与白海豚栖息地使用及核心栖息地的分布格局完全不相匹配[22], 但根据我们的长期监测结果, 认为对这一问题很有必要作进一步的商榷。本文通过近20年使用船基截线抽样法获取的中华白海豚观测数据, 结合Landsat卫星数据, 主要研究以下3个方面的内容:(1)根据多年的海豚调查数据, 基于种群栖息地利用模型分析近20年来珠江口伶仃洋中华白海豚分布和核心栖息地的变化; (2)根据多年中华白海豚观测数据分析海豚的栖息地选择偏好变化; (3)基于分析结果分析保护区的保护功能现状。 

1 材料与方法1.1 研究区域 

珠江水系是中国境内径流量仅次于长江的第二大河流, 流域面积为415000km2, 其中珠江三角洲面积约为50000km2, 仅次于长江三角洲, 是中国第二大三角洲[23]。珠江水系主要有八大入海口, 河水直接或间接的流入南海, 其中东部的4大口门(虎门、焦门、横门和洪奇门)径流汇入伶仃洋形成珠江东部河口区。由于海域管辖的制约, 本研究调查区域未涉及香港水域, 即本文所述珠江口伶仃洋未含邻近的香港水域。研究区域水深普遍较浅, 水深大多小于20m, 调查区内设置一系列与主要海岸线垂直的平行观测截线, 截线间距约为3km, 截线覆盖水深变化范围基本上为3-20m。研究区域及观测截线设置见图 1。 

                                                        图 1 研究区域图 

图选项  

1.2 海豚观测数据 

本文所使用的海豚观测数据是通过船基截线抽样法获取, 船基截线抽样法是国际上比较成熟的小型鲸类调查方法, 多年以来常用于香港水域和广东珠江口水域的鲸豚调查[3-4, 7]。本文的调查数据主要包括3个阶段, 第一阶段为1997-2000年, 第二阶段为2005-2006年和第三阶段为2015-2016年。其中第一阶段调查包括两个周年, 1997-1998年度调查范围为伶仃洋中部水域, 1999-2000年度调查范围为伶仃洋北部、东南和西南水域, 均为每月1个航次共12个航次; 第二阶段调查为一个周年, 调查范围包括伶仃洋北部、中部、东南和西南水域, 每月1个航次共12个航次; 第三个阶段调查也是一个周年, 调查范围同第二阶段, 由于5-7月休渔期未能开展调查, 分别于雨季和旱季各调查了5个航次, 共10个航次。 

1.3 遥感数据获取和处理 

遥感数据采用陆地卫星Landsat1、Landsat5和Landsat8可见光影像资料, 根据研究区域的卫星图片区域代码(122/131列, 44/45行), 选取高质量的卫星图片进行海岸线提取, 即每张图片整体云层遮盖量低于20%或图片陆地和海岛周边云层遮盖量为0, 并下载相对应的卫星数据(数据获取网址:http://glovis.usgs.gov/)。使用图像处理软件将下载的所有卫星图像处理为假彩色图像, 利用波段组合获取清晰的对比度来区分水体和陆地区域[20-21]。研究区域的卫星图像最早可以追溯到1973年, 将此年度的卫星图像作为底图, 识别原有水体被陆地占用的区域。不同年度卫星图片各海岸线占用流失的海域面积之和定义为指定时间内研究区域海域流失总面积。本文所使用的卫星图像信息见表 1。 

      表 1 珠江口伶仃洋海岸线变化使用的Landsat卫星影像信息 

     年

Year 

     卫星

Satelites 

     传感器

Sensors 

     条带号/行号

Path/Row 

     时间

Day of year 

     1973 

     L1 

     MSS 

     131/(44/45) 

     359 

     1986 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     211 

     1988 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     329 

     1993 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     246 

     1997 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     305 

     2005 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     23 

     2010 

     L5 

     TM 

     122/(44/45) 

     261 

     2015 

     L8 

     OLI 

     122/(44/45) 

     3 

  

1.4 数据分析 

栖息地分布采用概率密度函数来计算, 它描述了动物所使用的相对空间, 通过动物位置坐标抽样计算获取[24]。为估算海豚的栖息地使用, 根据本文研究区域的地理位置, 将所有的群体目击位置投影到UTM49N坐标系中。由于伶仃洋周边海岛和陆地区域无法被海豚利用, 选取含障碍核插值(Kernel interpolation with barriers)方法估算海豚的分布和核心栖息地使用情况[25]。含障碍核插值工具区别于传统的核密度估计工具, 计算中涉及点之间的最短距离, 其中点之间的连线与障碍(海岛、陆地等)无交叉, 允许密度等值线在障碍边缘突然变化。 

使用含障碍核插值方法的关键是输出网格大小和带宽值的设定。本文选取的输出网格大小为200m×200m, 这样研究区域中海岛及沿岸附近狭小区域均可包含数据。设定核函数为一阶多项式, 岭参数选取默认值为50。带宽值是一个平滑值, 它决定了核的宽度, 确定了范围区间内的点对Kernel Density Estimates(KDE)的贡献, 当前对于带宽的选择还没有直接的方法[26-27]。带宽的选取根据研究目的、样本大小及研究物种的空间使用格局来决定[27]。对于含障碍核插值方法的带宽值可以通过目视检查方式确定[28]。本研究带宽值的选择通过连续运行测试选取估计值, 并结合对现有种群已有的研究确定选取带宽值。 

KDE值代表在网格内每平方公里可能出现的目击次数。研究区域内栖息地使用范围定义为动物群体有95%的概率被找到所形成的最小区域[26], 是KDE通过计算阈值, 即所有观测总数的95%得出[25]。海豚分布(即栖息地使用)与核心栖息地分别用95%KDE和50%KDE来表示, 它们与研究区域内海豚的目击位置有关。 

为比较同一调查阶段海豚到海岸线距离的差异性, 分别提取了各阶段目击位置到自然海岸线和人工海岸线的最短距离, 并分别进行配对T检验。同时, 对各个调查阶段的目击位置到自然海岸线及人工海岸线的距离分别做方差分析, 检验其差异性。为比较不同时间序列研究区域内自然保护区的作用, 比较50%KDE与保护区的重叠区域, 将3个阶段的50%KDE分别与保护区范围比较以获取重叠比例, 分析自然保护区的保护作用。 

2 结果2.1 调查努力量与海豚目击 

3个阶段调查总努力量为14408.5km, 其中1997-2000年调查努力量为5373.9km, 2005-2006年调查努力量为4961km, 2015-2016年调查努力量为4073.6km。3个阶段截线调查优良海况(海况3级或以下, 能见度较好)分别为84.5%、71%和77%。3个阶段目击海豚群体数分别为162群次、184群次和176群次, 为消除恶劣海况对观测数据的影响, 分析中所选的数据均为优良海况下海豚目击的数据。 

2.2 伶仃洋水域范围变化和海豚目击位置变化 

围填海及沿岸工程建设使原有的自然岸线发生改变, 致使水域变为陆地。卫星影像(图 2)数据呈现了过去43年海岸线和陆地特征的变化(图 3)。自1973年至2015年, 因围填海、沿岸改造和港口建设等, 伶仃洋水域流失的海域面积为344.08km2。海域流失面积较大的时期主要发生在80年代末至90年代初, 海域流失年平均面积为20.96km2, 至1997年后, 海域流失面积增速趋缓(图 4)。 

                            图 2 1973-2015年珠江伶仃洋Landsat图像 

图选项  

                                 图 3 珠江口伶仃洋水域被永久占用区域 

图选项  

                                         图 4 1973-2015年海域占用面积 

图选项  

海豚目击位置可以间接的反映其对栖息地的偏好, 食物资源丰度、海洋工程及其它人为活动等会临时或永久性影响其栖息地偏好。根据各个调查阶段海豚的目击位置, 分别算出海豚到最近的自然海岸线及人工海岸线的距离(图 5)。对不同调查阶段海豚到最近自然海岸线的距离进行方差分析:1997-2000年海豚目击位置到自然海岸线的距离均值为5.07km(SD=3.19km), 2005-2006年均值为4.97km(SD=4.12km), 方差分析显示差异不显著(F=0.09, P>0.05);2015-2016年均值为4.18km(SD=3.02km), 1997-2000年与2015-2016年比较差异显著(F=8.52, P < 0.05), 2005-2006与2015-2016年差异显著(F=4.22, P < 0.05)。对不同调查阶段海豚到最近人工海岸线的距离进行方差分析:1997-2000年海豚目击位置到人工海岸线的距离均值为7.79km(SD=3.23km), 2005-2006年均值为6.4km(SD=3.33km), 方差分析显示差异极显著(F=19.52, P < 0.001);2015-2016年均值为5.53km(SD=2.97km), 1997-2000年与2015-2016年比较差异极显著(F=53.9, P < 0.001), 2005-2006与2015-2016年差异显著(F=6.56, P < 0.05)。另外, 对同一调查阶段海豚到最近自然海岸线和人工海岸线的距离进行配对T检验, 3个调查阶段的检验结果均为极显著, 结果分别为1997-2000年(t=1.97, P < 0.001), 2005-2006年(t=1.97, P < 0.001), 2015-2016年(t=1.97, P < 0.001), 而且每个调查阶段海豚到自然岸线的距离均小于到人工岸线的距离。 

                            图 5 1997-2016年海豚目击位置离自然岸线和人工岸线的距离 

图选项  

2.3 海豚分布范围和核心栖息地的变化 

95%KDE代表海豚分布(即栖息地使用)的范围, 50%KDE则代表海豚核心栖息地, 不同调查阶段海豚分布范围和核心栖息地的面积见表 2。不同调查阶段95%KDE对比结果显示, 2005-2006年的95%KDE面积最大, 2015-2016年95%KDE面积最小。此外, 50%KDE代表的核心栖息地占对应调查阶段95%KDE的面积比例变化范围为29.43%-33.97%。 

                         表 2 各调查阶段栖息地面积 

     调查时间 

     95%KDE 

     50%KDE 

     50%KDE占比

     1997-2000 

     996.12 

     338.42 

     33.97% 

     2005-2006 

     1121.51 

     362.31 

     32.31% 

     2015-2016 

     910.69 

     267.99 

     29.43% 

     KDE: 核密度估计 

海豚栖息地使用在南北方向的分布范围变化不大, 95%KDE最北端分布到深圳大铲岛附近, 南端到东澳岛, 然而95%KDE在东西方向上, 位于伶仃洋中南部宽度呈现先收窄再变宽(图 6)。50%KDE空间分布格局变化较大, 1997-2000年有2块核心栖息地, 分别位于内伶仃岛西北部和伶仃洋的中南部, 重心在伶仃洋中南部水域。2005-2006年共有3块核心栖息地, 分别位于内伶仃岛周围水域、伶仃洋中南部到三角岛水域和横琴岛东南水域, 重心集中在伶仃洋中南部到三角岛水域。2015-2016年共有3块核心栖息地, 分别为内伶仃岛至伶仃洋中部保护区核心区水域、大屿山西南水域和三角岛周围水域, 整体呈狭长分布, 伶仃洋中南部的部分核心栖息地消失。 

     图 6 不同调查阶段海豚分布和核心栖息地范围 

图选项  

2.4 保护区内的核心栖息地变化 

50%KDE即核心栖息地是海豚栖息地中最重要的水域, 位于保护区范围内的核心栖息地占全部核心栖息地的比例可以反映出保护区对海豚的保护作用。各阶段海豚核心栖息地位于保护区范围内的比例分别为:1997-2000年占比79.94%;2005-2006年占比63.87%;2015-2016年占比49.39%, 占比呈下降趋势, 不同调查阶段位于保护区范围内的核心栖息地面积及比例见表 3。从核心栖息地的分布格局来看, 1997-2000年保护区水域范围的核心栖息地主要集中于保护区东部和南部水域, 2005-2006年主要集中于东部和中部水域, 2015-2016年主要在中北部和东南部水域, 而且保护区内核心栖息地碎片化, 分开为两部分(图 6)。 

表 3 各调查阶段保护区范围内核心栖息地面积及比例 

     调查时间 

     核心栖息地//km2 

     保护区内核心栖息地/km2 

     比例/% 

     1997-2000 

     338.42 

     270.54 

     79.94 

     2005-2006 

     362.31 

     231.41 

     63.87 

     2015-2016 

     267.99 

     132.35 

     49.39 

3 讨论 

鲸豚类动物的季节性分布变化通常与食物季节变化及环境特征相关[29-30], 珠江口伶仃洋中华白海豚的区域性分布亦呈现出明显的季节变化[3-4, 31]。珠江口鱼类群落格局及其季节差异与环境变化密切相关, 春秋两季鱼类群落均随盐度梯度而变化明显[32]。本研究选用了周年海豚调查数据可以减少海豚因季节性区域移动所产生的栖息地使用偏差。珠江口伶仃洋不同调查时期的分析结果显示, 相对于人工海岸线, 中华白海豚的分布更偏向自然海岸线, 而海豚分布离自然岸线和人工岸线的平均距离均在减小。1997-2016年, 白海豚在伶仃洋的分布范围在2005-2006年有所增加后2015-2016年明显缩小, 核心栖息地在不同时期出现明显的范围和空间格局变化, 而且2015-2016年面积缩小明显。主要核心栖息地萎缩成条带状, 分布于伶仃洋主航道和无人海岛附近水域, 并在伶仃洋南部的三角岛周围水域形成一个分离的核心栖息地。同时, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区范围内的核心栖息地呈减少趋势, 核心栖息地在保护区内的占比已从1997-2000年的79.9%减少至2015-2016年的49.4%。 

3.1 海岸线变迁对中华白海豚分布的影响 

珠江口伶仃洋每个调查阶段中华白海豚目击位置到自然海岸线的平均距离均小于到人工海岸线的平均距离, 而不同调查阶段比较, 海豚目击位置到自然海岸线和人工海岸线的平均距离都在逐步减小。自然海岸线附近水域的自然生态较为完好, 而且受到的人为活动直接干扰较小, 因此海豚更偏好在自然岸线附近水域活动。Wang等[20]发现伴随海岸线改变, 不同年代厦门水域的中华白海豚分布呈现明显的由近岸向离岸方向移动并远离人工岸线, 这与本研究的分析结果略有不同。从两个种群所处的地形环境特征来看, 厦门种群以厦门岛为中心近似于东西向沿岸分布, 外面为开阔海域, 而伶仃洋为一个半封闭的河口湾, 河口东西两侧陆地限制了海豚向东西方向扩展, 而湾内分布有多个无人海岛, 海豚的目击分布主要往海上工程施工等干扰较少的北部内伶仃岛、东部大屿山以及南部的青洲、三角岛等一带水域靠拢。 

1997-2000年与2005-2006年的海豚目击位置到自然海岸线的距离均值方差检验差异不显著(F=0.09, P>0.05), 但2015-2016年调查海豚目击位置至自然岸线的距离均值跟前两个调查阶段比较均减小了且差异显著(F=8.52, P < 0.05;F=4.22, P < 0.05)。说明在2006年以前伶仃洋白海豚受到的海上人为活动干扰变化不明显, 2015-2016年受到的海上干扰明显变大, 而这个时期正是港珠澳大桥工程施工期, 可能是海上施工干扰迫使海豚逼近岸边活动。而自1997年以来的3个不同调查阶段, 海豚目击位置到人工岸线的平均距离均在减小, 方差分析检验出显著差异, 表明过去20年里珠江口伶仃洋中华白海豚的栖息地选择偏好发生了一些变化, 被迫逐渐适应人类活动的干扰。 

3.2 中华白海豚栖息地使用范围和核心栖息地的变化 

整个监测期间, 伶仃洋白海豚栖息使用(95%KDE)和核心栖息地(50%KDE)在范围和空间分布上呈现很大的变化, 面积先增大后减小, 其中2015-2016年95%KDE和50%KDE的面积均比1997-2000年和2005-2006年明显萎缩。海豚在南北方向分布范围变化不大, 可能是海豚的饵料资源年度间南北方向分布范围变化不大, 海豚季节性的在这些区域分布的结果。而伶仃洋中南部海豚东西方向分布呈现先收窄再变宽, 可能是仃洋东西部沿岸围填海及人类活动影响所致, 即先受影响远离西部岸线, 海上的活动空间受到挤压后被迫适应该岸线附近的人类活动。从核心栖息地的分布格局来看, 白海豚的分布重心偏向伶仃洋东部水域, 其中原因:一方面伶仃洋西部为珠海、澳门等市区沿岸, 多数岸线已开发人类活动频密, 而东部多为自然海岸线, 人类活动相对少一些; 另一方面由于地球自转引起的海水流向影响, 东部水域主要受外海水支配, 水较深且比较清澈, 而西部水域主要受河流冲淡水影响, 水体浑浊且淤积相对较浅。3个调查阶段白海豚的核心栖息地迁移变化明显:1997-2000年核心栖息地主要位于内伶仃岛西北和保护区范围; 2005-2006年则分为三部分, 分别位于内伶仃岛周围、保护区至三角岛附近水域以及横琴岛东南水域, 其中三角岛附近水域和横琴岛东南水域是新出现的核心栖息地; 2015-2016年也分为3个部分, 分别位于内伶仃岛西北至保护区核心区、大屿山西南至桂山岛东北之间水域和三角岛周围水域。 

珠江口伶仃洋中华白海豚核心栖息地的空间分布呈现向主航道和无人海岛附近水域收缩的格局, 核心栖息地发生迁移可能是海豚食物--鱼类资源的密度分布格局发生改变所致[33-34]。1997-2000年和2005-2006年两个阶段的核心栖息地面积变化不是很大, 除了2005-2006年在三角岛附近和横琴岛东南水域出现新的核心栖息地外, 这两个阶段的核心栖息地大部分重叠。2015-2016年核心栖息地面积与前两个阶段比较, 减小的比例分别为20.81%和26.03%, 并形成了以主航道和无人海岛附近水域为主要核心栖息地的分布格局。 

           关于湛江中华白海豚对觅食机会与觅食面临的风险权衡研究显示, 白海豚为了较高的食物回报而选择接受更大的死亡风险(在海上船舶繁忙且食物资源相对丰富的航道周围目击海豚较多); 当栖息地间食物回报相似时, 海豚会选择低风险栖息地 

   [35]。此外, 长江江豚也被记录到在码头附近频繁觅食, 码头地区食物资源较其它区域丰富但来往船只频繁, 江豚选择在码头区觅食可能是迫不得已的选择 

   [36]。伶仃洋大部分水深在6-8m, 而主航道因为开挖或自然形成水深在17m以上, 相当于一条深水沟槽连通外海, 可能是底层鱼类由外海洄游进入河口内湾的主要通道, 因此主航道附近水域的鱼类资源可能较为丰富。另外, 伶仃洋的渔业捕捞压力一直存在, 随着渔船马力和捕捞方式的升级, 渔业资源逐年减少, 而主航道附近来往船只频繁, 一定程度上限制了渔业捕捞作业, 航道附近水域的渔业资源密度会相对高一些。以上原因可能导致白海豚核心栖息地收缩在主航道附近水域, 即海豚已无太多选择只得经常冒险在主航道附近水域觅食。而海岛附近因海底地形以及水文等因素, 底栖生物资源一般较为丰富, 礁栖性鱼类较多, 自然成为白海豚的另一核心栖息地。 

此外需要指出, 根据Or等2011-2015年的调查[22], KDE分析结果显示整个伶仃洋(不含香港水域)主要有5块核心栖息地(50%KDE), 分别位于香港大屿山西南部、内伶仃岛西部、三角岛周围、淇澳岛东部和澳门东南部等水域, 核心栖息地大多分布在保护区范围以外(图 7), 与本研究的分析结果差异较大。本研究2015-2016年的分析结果显示伶仃洋内有3块核心栖息地(50%KDE), 分别是内伶仃岛西部及南部水域、三角岛周围水域和桂山岛东北至大屿山西南水域, 除了澳门东南部水域以外, 大部分区域核心栖息地均覆盖Or等提出的区域, 而保护区范围内的核心栖息地面积约占了整个伶仃洋核心栖息地的近50%。再者, Or等的95%KDE分析结果显示伶仃洋中西部水域无白海豚分布, 与本研究的分析结果差异也较大。两个研究的50%KDE和95%KDE分布情况差异较大的原因可能是采用不同的调查采样方法所致, Or等的调查是以寻找海豚拍照进行个体识别为主要目的, 而未系统地设置调查路线[22], 每次调查的路线不固定, 根据经验海豚发现概率较高的地方可能会给予较多的关注, 这会导致整个研究区域的调查努力量空间分配不均匀, 而后期的KDE密度计算方法无法消除这个影响。本研究采用的是船基截线抽样法, 调查前设计了系统的样线, 每次观测沿着预设的样线在整个调查区域平均搜寻海豚, 因而整个研究区域的调查努力量基本上是均匀的。因此, 本研究因调查努力量空间分配不均匀而引起的潜在偏差要比Or等的小, 结果应更加接近海豚的实际栖息地使用分布情况, 这与Huang等强调在栖息地保护研究中应采用系统方式调查以避免空间采样偏差的主张是一致的[37]。 

图 7 2011-2015年目击记录珠江口海域(统计数据不含中国香港水域) 中华白海豚50%和95%核密度估计栖息地使用格局(Or C, 2017) 

图选项  

3.3 国家级自然保护区内中华白海豚核心栖息地的变动 

广东省人民政府于1999年10月批准建立珠江口中华白海豚省级自然保护区, 国务院于2003年6月正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升格为国家级。珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的栖息地情况, 尤其是核心栖息地覆盖范围间接反映了保护区的保护作用。3个不同调查阶段的核心栖息地范围与国家级自然保护区的重叠分析显示, 位于保护区的核心栖息地分布格局及面积均发生了变化。1997-2000年保护区内中华白海豚核心栖息地面积占对应阶段伶仃洋核心栖息地的比例为79.9%, 保护区核心区和缓冲区基本上为核心栖息地。2005-2006年保护区内海豚核心栖息地占比下降为63.9%, 保护区核心区和缓冲区内的核心栖息地面积也有所减少, 但保护区内的核心栖息地是连贯的。到了2015-2016年, 保护区内海豚核心栖息地的占比进一步下降至49.4%, 保护区内的核心栖息地分布呈现碎片化。 

保护区范围内中华白海豚核心栖息地总体呈下降趋势, 可能是伶仃洋人为活动(海上工程施工和渔业捕捞等)干扰增大, 海豚觅食和活动空间受到压力的结果。国家级自然保护区于2003年批准建立, 当时规划是依据1997-2000年的调查结果, 划定的保护区范围比较合理(保护区内核心栖息地约占了80%), 但是随着伶仃洋人类活动增加, 中华白海豚的分布格局发生了一些改变, 核心栖息地也发生了变化, 因此有必要对目前的保护区范围和功能区作出一些优化调整, 以适应当前的栖息地变化格局。但是, 目前国家级自然保护区周围的伶仃洋水域大多已开发, 可以调整的空间非常有限。保护区南部的青洲、三角岛一带水域虽然是白海豚的核心栖息地, 但已建成海上风电场, 不再适合划为保护区。北部的内伶仃岛周围水域在广东省海域功能区划中属于生态保留区, 也是海豚的核心栖息地, 比较适合调整为白海豚保护区。此外, 今后有必要统筹考虑整个珠江口及其周边海域的生态保护规划, 建立国家公园, 以更好地保护珠江口中华白海豚种群及河口生态系统的生物多样性。 

参考文献:略 




文章编号: c0765d9741fc7fb331c24e79630a1da5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【科普】海上大熊猫——中华白海豚) 2023-04-15 海洋生物多样性   海洋生物多样性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247495369&idx=1&sn=012f263c07e5ded9c4a23a2d357ab681






Sousa chinensis 

中华白海豚 

中华白海豚,属于鲸目的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民常误以为中华白海豚是一种鱼类。其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子以及用乳汁哺育幼儿。 

有关中华白海豚最早的纪录在唐朝,西方学界则由探险家彼得·曼迪(英语:Peter Mundy)在1637年的珠江口发现该物种并首次纪录。清朝初期广东珠江口一带称中华白海豚为“卢亭”,也有渔民称其为“白忌”和“海猪”。虽然名为"白海豚",然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,青年时会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。 

外形特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,刚出生的白海豚约1米长,性成熟个体体长2.0~2.5m,最长达2.7m,体重200~250kg;背鳍突出,位于近中央处,呈后倾三角形;胸鳍较圆浑,基部较宽,运动极为灵活;尾鳍呈水平状,健壮有力,以中央缺刻分成左右对称的两叶,有利于其快速游泳。 

中华白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关,有学者认为这是一种遇热反应(如同人类在燥热时会脸红)。中国的种群初生时全身呈深灰色,随着年龄增长淡化为独特的粉白色 

栖息环境及保护级别 

事实上,中华白海豚的分布不仅限于中国大陆及台湾海域,还有更南方的泰国,以及东南亚地区的沿岸水域。中华白海豚喜欢栖息于浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域,主要出没于屯门及大屿山对出的一带水域,包括沙洲、龙鼓洲、望后石、大角咀、大小磨刀、赤鱲角东北面及大屿山西面的大澳、鸡翼角及分流等水域。 

由于捕捞活动,水质污染,港口航道建设,航运,填海造陆等人类活动的影响,中华白海豚的数量大幅下降。在国内,白海豚们被列入《中国物种红色名录》,等级为濒危,1988年列入《国家重点保护野生动物名录》1级。列入香港《野生动物保护条例》 和《保护濒危动植物物种条例》。在台湾海峡东部的族群已被列入极危等级,仅次于绝种。 

为了保护它们,我们人类也在不断努力。1999年10月,广东省成立了中华白海豚省级自然保护区,2003年成为国家级。1997年8月,厦门成立厦门中华白海豚省级自然保护区,2000年4月成为国家级自然保护区。 

生活习性

中华白海豚不集成大群,常3-5只在一起,或者单独活动。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。除了母亲及幼豚,白海豚组群不会有固定的成员。白海豚游泳的速度很快,有时可达每小时12海里。它们性情活泼,在风和日丽的天气,常在水面跳跃嬉戏,有时甚至将全身跃出水面近1米高。 

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致,拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。成年海豚上下颌共有锥形齿125—135枚,排列稀疏,其功能不在于咀嚼,而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类,不经咀嚼快速吞食。通过解剖分析海豚的胃含物,主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见品种,食性以中小型鱼类为主。其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼,其次是石首鱼及黄姑鱼。它的食量很大,胃中的食物的重量可达7千克以上。 

妈祖鱼 

台湾俗称 

“水上大熊猫”

若雪娇姿碧海游

                                                       图  中华白海豚 

繁殖方式 

中华白海豚妊娠期10~11个月,每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米,幼体出生时尾部先从母体内露出,防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳,母豚有乳汁分泌,哺乳期8~20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离,保护周到,幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。 

图  海豚妈妈携宝宝一起玩耍 

刚出生的幼仔的体长大约为100厘米,是雌兽体长的1/3左右,背面为灰黑色,腹面为白色并带有粉红色,牙齿尚未露出,吻部生有10多根感觉毛。 

Sousa Chinensis 

我们是,鱼山科普志愿者协会! 

鱼山科普志愿者协会是水产学院指导下的一个志愿公益类学生组织:本着弘扬当代大学生精神,志愿服务社会群众的宗旨,以科普讲解为主要形式,依托自身水产学科特长,与青岛水族馆等建立紧密联系。 

快扫码关注白熊帮

      带你探索更多奥秘 

图文|网络 

编辑|刘昱昊  耿云崇  刘琪璠  杨子涵 

审核|涂昕 




文章编号: 7f1c49301ed331ce6e3c480ca29461d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (2023自然之灵｜生态摄影探索计划) 2023-04-15 Nature Spirits自然之灵生态摄影   Nature Spirits自然之灵生态摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDM3MjEzNQ==&mid=2247485616&idx=1&sn=faa21ee1d5ef2c9950285f61bf8aad3a






为什么我们会沉迷在荒野之中? 

哪怕邂逅永远充满未知, 

仍然为此一次一次地前行。 

在浪漫又忙碌的春季遇见新生命, 

在多雨而滋润的夏季发现生存的智慧, 

色彩丰富的秋日漫山野果盛宴, 

暗藏生机的冬季是候鸟的王国。 

▼▲▼▲▼ 

我们带着相机出发, 

一同走过, 

高山,森林,河谷, 

洞穴,岛屿,海洋, 

在每一片荒野驻足、观察、拍摄。 

在自然影像的海洋里, 

有野花的光泽与香气, 

有飞鸟的振翅与啼鸣, 

有鱼虫的炫彩与隐匿, 

有广阔天地的无穷生机。 

▼▲▼▲▼ 

自然生命从不吝与渺小的我们坦诚相见, 

而将这些宝贵的自然时刻与人分享, 

让生物多样性保护获得更多关注与实践, 

正是我们能为心爱的自然, 

做出力所能及的保护行动。 

从这一刻起,为了保护而记录。 

雨雾之地的鸟羽兽踪 

-全龄营- 

华西雨屏带 

是成都平原向川西高原的过渡地带 

终年细雨连绵,云雾笼罩,堪称“天漏” 

但这片落差巨大的崎岖山地 

有着从中亚热带山地常绿阔叶林 

至高山流石滩的植被类型完整变化 

是我国生物多样性分布的重要区域 

不仅已知物种丰富 

而且还陆续有新的物种被发现 

这里,一直是一个生物秘境 

对于自然观察爱好者来说 

这里有中国分布最密集的雉鸡、鸦雀 

这里可以大概率遇见野生小熊猫 

山野花草复苏,鸟兽活跃的春季 

绝对不容错过! 

滑动看看小熊猫,雪鹑,三趾鸦雀,岩羊,香鼬 

|全龄营| 

雨雾之地的鸟羽兽踪(已成行) 

四川巴朗山、瓦屋山 

4月28日晚集合~5月4日,六天六晚 

3~10人 

适合对观鸟寻兽有兴趣和一定基础的 

6岁以上亲子家庭或成人 

3~6人,6300元/人 

7~10人,5800元/人 

单房差1200元(6晚) 

(首发团特价,老朋友优先,仅此一期)  

Day 1|宿卧龙 

4月28日晚天接机/高铁,前往卧龙镇入住 

Day 2-4|宿卧龙 

清晨上山寻找雉类,午饭后拍摄山野植物,寻找其他鸟类,晚上回住宿休息 

Day 5|宿瓦屋山 

5月2日清晨上山寻找雉类,午饭后前往瓦屋山入住 

Day 6|宿瓦屋山 

全天瓦屋山观鸟寻兽和拍摄记录 

Day 7|返回温馨的家 

5月4日上午瓦屋山观鸟,午饭后解散 

*会根据营期实际的天气和人员状态等情况来安排每天的日程,尽量兼顾大家的身体状态。 

报名通道 

↑快来扫码报名吧↑ 

唐家河山野少年营 

-独立营- 

唐家河, 

一直是自然爱好者心中的自然圣地。 

在旗舰物种大熊猫的荫庇下, 

唐家河保护区的山野里, 

林盛鸟繁兽旺。 

夏季的森林葱郁而充满未知, 

也许会遇见羚牛渡河,也许不会; 

也许会遇见黄喉貂捕猎,也许不会; 

也许会遇见黄腿渔鸮打盹,也许不会… 

少年们需要全身心地投入观察与拍摄, 

漫山追着鸟羽兽迹, 

时刻学习摄影技能, 

在自然的随机与团队的合作中, 

收获回味无穷的山野独家记忆。 

滑动看看中华斑羚,川金丝猴,四川羚牛,红腹锦鸡,黄喉貂 

|独立营| 

唐家河山野少年营 

大熊猫国家公园唐家河片区 

第一期|7月12~7月16日 

第二期|7月17~7月21日 

4~12人/期,适合10岁以上少年 

建议有自然观察基础的伙伴参加 

可以申请长焦相机免费借用 

6500元/人/期 

两娃抱团价6300元,两期连报总价八折 

*此费用不包含出发地往返集合地的大交通 

(预报名定金100元,成团交余款时抵300元) 

D1 

7月12日/7月17日 

中午广元机场接机,午餐后抵达唐家河,入住唐家河大酒店。 

7月13日/7月18日--7月15日/7月20日 

全天在保护区内观鸟观兽,整理记录和查阅资料。 

D5 

7月16日/7月21日 

晨行观鸟兽后送广元机场,结束行程。 

预报名通道 

↑快来扫码锁定名额↑ 

大理生物多样性探究 

-独立营- 

暑假充足的时间, 

非常适合少年们去探索协作完成一个有意义的自然项目的可能性。 

不是转瞬即逝的兴奋体验, 

不是追随大流的形式主义, 

而是完整地去经历一个自然小项目。 

从知识物资准备, 

到多次实地探索记录, 

到小组成员一起整合资料、讨论修改, 

最终将我们记录的大理生灵分享给公众。 

用自己力所能及的方式, 

尝试为所爱的自然做一些有意义的事。 

滑动看看紫水鸡,血雉,苍山溪流,茅膏菜,硕蝽若虫 

|独立营| 

大理生物多样性探究 

大理苍山洱海国家级自然保护区 

7月24~7月31日,八天七晚 

4~14人/期,适合10岁以上少年独立参加 

7200元/人,两娃抱团价7000元/人 

*此费用不包含出发地往返集合地的大交通 

(预报名定金100元,成团交余款时抵300元) 

D1 

7月24日 

抵达大理,入住工作室,领取摄影器材,开营 

D2 

7月25日 

自然观察与生态摄影基础课程,山野与农田的观察记录 

D3 

7月26日 

湿地生态调查,记录湿地鸟类与常见鱼类,以及各类入侵物种; 

白族扎染技艺体验(非遗传承人陈意辉老师) 

D4 

7月27日 

根据天气和索道运行情况安排苍山高海拔地区动植物调查记录/苍山中段地区动植物调查记录 

D5 

7月29日 

土陶传统技艺学习与窑厂生态观察,洱海环境问题讨论(非遗传承人老师) 

D6 

7月28日 

洱源山野湿地结业旅行,调查记录洱海源头生境的物种与环境现状; 

非遗甲马文化中的自然(非遗传承人张瑞龙老师) 

D7 

7月30日 

营期全部资料汇总整理,打印照片,筹办自然展,结营 

D8 

7月31日 

早餐后送机或高铁,返回温馨的家 

预报名通道 

↑快来扫码锁定名额↑ 

沙巴雨林观鸟寻兽 

-全龄营- 

婆罗洲, 

在自然百科全书和许多纪录片中, 

一直是一个被反复提起和探索的秘境。 

这座横跨赤道的世界第三大岛, 

保留了地球上最古老的热带雨林生态系统, 

参天巨树下葱郁的密林中, 

鸟类繁多,造型和羽色令人难忘, 

昆虫和蛙类有着高超的伪装外形, 

蜥蜴、蛇类和鼯猴竟然拥有滑翔特技, 

两百多万年与世隔绝的独立演化, 

让这里发生了许多自然奇迹。 

密林之外,沙巴州还有海拔并不惊人的神山, 

这座宝贵的热带山脉, 

从龙脑香雨林,到针阔混交林,到高山灌丛, 

为动物们提供了垂直分布的多样植被带, 

这让我们能够有机会在一个地方同时观察到 

中南半岛和喜马拉雅地区特色的鸟类。 

随口一数, 

婆罗洲侏儒象,红毛猩猩,长鼻猴, 

犀鸟,翠鸟,咬鹃,八色鸫,阔嘴鸟, 

飞蜥,飞蛙,飞蛇,鼯鼠,鼯猴… 

一起去邂逅华莱士记录过的神奇生命吧! 

滑动看看银叶猴,黑黄阔嘴鸟,圆鼻巨蜥,双角犀鸟,大王花 

|全龄营| 

沙巴雨林观鸟寻兽 

婆罗洲·沙巴 

8月4~8月12日,九天八晚 

10~16人/期 

适合6岁以上亲子家庭或14岁以上独立参加 

9800元/人,三人抱团价9500/人 

*此费用不包含出发地往返集合地的大交通 

(预报名定金100元,成团交余款时抵300元) 

D1 

8月4日 

各地飞抵沙巴州首府亚庇,集合完毕乘车前往世界自然遗产神山公园,开营 

D2 

8月5日 

神山公园全天观鸟,在不同海拔的垂直植被中寻找和拍摄婆罗洲特色鸟种 

D3 

8月6日 

亚庇飞往山打根,在京河沿岸入住,初识河流和雨林的关系,夜探雨林 

D4 

8月7日 

京河自然保护区全天探索,徒步结合river cruise,记录低地雨林和沼泽雨林的生物多样性 

D5 

8月8日 

京河晨行后,乘车前往西必洛雨林探索中心,在雨林步道和树冠栈道观鸟,整个园区的鸟类记录有270+种 

D6 

8月9日 

西必洛雨林探索中心全天观鸟寻兽,除了婆罗洲特色的雨林鸟类,还可能遇见西部眼镜猴、菲律宾懒猴、棕鼯鼠等 

D7 

8月10日 

在西必洛红毛猩猩和马来熊保育中心了解这两种兽类的保育历史和现状,关于雨林和人类会有更多深入的思考 

D8 

8月11日 

山打根飞回亚庇,丹绒亚路海滩观鸟,天气合适有沙巴最美日落,结营仪式 

D9 

8月12日 

早餐后亚庇机场送机,返回温馨的家 

预报名通道 

↑快来扫码锁定名额↑ 

婆罗洲雨林探险趣 

-全龄营- 

在开发程度更低、雨林更加原始的 

婆罗洲砂拉越地区, 

雨林居民们显得更加神秘。 

大王花藏匿于龙脑香雨林的落叶层, 

银叶猴和长鼻猴在几十米的树冠飞跃, 

婆罗洲角蟾在夜色中变身落叶, 

猪笼草和茅膏菜互相比拼着生境的贫瘠。 

当地的人们和雨林相处了漫长的岁月, 

从适应,到使用,到开发,到保护, 

雨林会把「人与自然」这个复杂庞大的命题 

毫不掩饰地摆在我们眼前, 

我们一路上会不断遇见、思考、收获、成长, 

我们每一次的砂拉越雨林生态旅行, 

都真切地支持到了当地经济 

和砂拉越荒野保护协会的发展, 

我们正在最直接地推动 

砂拉越原始热带雨林的保护工作。 

滑动看看长鼻猴,胡须猪,莱佛士猪笼草,婆罗洲角蟾,红毛猩猩 

|全龄营| 

婆罗洲雨林探险趣 

婆罗洲·砂拉越 

第一期|8月14~8月21日(暑假) 

第二期|9月29~10月6日(国庆) 

10~16人/期 

适合6岁以上亲子家庭或14岁以上独立参加 

8500元/人/期,三人抱团价8300元 

*此费用不包含出发地往返集合地的大交通 

(预报名定金100元,成团交余款时抵300元) 

D1 

8月14日/9月29日 

古晋机场接机,前往山都望,入住雨林木屋,开营 

D2 

8月15日/9月30日 

原始龙脑香混合林与海岸林探索,初识雨林生态系统,寻找雨林中的非人灵长类,夜寻斑鼯猴和两爬精灵 

D3 

8月16日/10月1日 

从山都望途径红树林水鸟保护区和本土市集,前往加丁山国家公园入住,学习大王花保育课程 

D4 

8月17日/10月2日 

在原始雨林寻找野生大王花,调查记录大王花的旗舰物种保护作用下的蛙类、昆虫和鸟类等雨林生物 

D5 

8月18日/10月3日 

探访石灰岩和溶洞保护区,观察拍摄野生食虫植物猪笼草和该生境的昆虫 

前往实蒙穀红毛猩猩保育中心,了解婆罗洲红毛猩猩的保育历史和现状 

D6 

8月19日/10月4日 

乘船前往巴哥国家公园,宿岛上木屋 

探索海岸峭壁林、红树沼泽林、泥炭沼泽林和热带疏矮林,记录岛上的鸟类、大型哺乳动物和食虫/蚁栖植物 

D7 

8月20日/10月5日 

从巴哥返回古晋市区,感受古晋老街的南洋文化,参观婆罗洲文化博物馆 

结营仪式 

D8 

8月21日/10月6日 

早餐后安排送机,返回温馨的家 

预报名通道 

↑快来扫码锁定名额↑ 

活动导师 

         宣俊达|啄木鸟 

自然之灵 

生态摄影工作室创始人 

生态摄影师 

自然导师 

常驻大理 

熟悉各类摄影器材的自然爱好者, 

作为自然导师和摄影师多次带领国内外自然观察和生态旅行活动, 

原创设计并多次执行生态摄影教学课程, 

一直希望引导大家通过镜头的角度欣赏记录大自然的美与野性。

周大大|鹦鹉螺 

中学生物老师 

自然之灵特约自然导师 

爱上山好下海,想飞天愿入地, 

探寻世间生机万物,热爱自然影像记录。 

多年来我们同行过国内外 

多个保护区、国家公园, 

共同希望让更多人 

理性认识人与动物的生态关系。 

邱琦|短尾蝮 

自然爱好者 

自然之灵特约自然导师 

从事小学及幼教行业,教学经验丰富。 

多次参与自然教育课程和带领夜观活动。 

酷爱行走于山水之间,发现并记录生物。 

希望能带领更多人走进自然,认识自然。 

许小珩|鲸鱼 

小学科学一级教师 

自然之灵特约自然导师 

生物科学师范专业,小学科学一级教师。 

有4年中华白海豚野外生态调查经历 

和丰富的小学科学教学经验。 

擅长设计儿童自然体验活动, 

喜欢通过项目化学习、自然创作等实践 

锻炼对自然的观察和创造力。 

Kana|蜥蜴 

婆罗洲营期特约导师 

荒野自然解说员,2014年参加马来西亚荒野保护协会,加入少年营志工团,自然观察培训班和服务乡区建设,爱走进雨林,和大小朋友一起发现非人类的魅力与处处充满惊喜,深刻体会自然与人密不可分的关系。 

黄龄慧|猫头鹰 

婆罗洲营期特约导师 

沙捞越荒野保护协会现任会长 

荒野雨林学校讲师和校长 

擅长自然观察和规划自然教育活动 

热衷于热带雨林和原住民人文的关系

Thomas Foo 

婆罗洲营期特约导师 

沙巴州最早开展观鸟及带领观鸟活动的华文向导,著名的鸟类生态向导,有在全球各地带领观鸟活动。发起成立沙巴州荒野保护协会,致力于沙巴的生态保护和自然教育。 

*营期导师以上仅列出了部分,实际活动配置会根据最终报名情况进行安排,保护区和国家公园还会灵活邀请当地巡护员或向导来为大家讲解,尽最大努力保证营期活动安全有效地进行,大家能有所收获。 

*所有的营期都会根据实际的天气和人员状态等情况来安排每天的日程,可能行程会进行顺序调整或内容微调,兼顾大家的体验与学习。 

·关于我们· 

▲▼▲▼▲ 

自然之灵生态摄影工作室 

扎根苍洱毓秀的大理, 

活动足迹聚焦国内外生物多样性热点地区, 

致力于将生态摄影技能传播给公众, 

希望通过野生动植物和自然环境的影像记录, 

让生物多样性保护理念得到更多关注和实践。 

Nature Spirits Ecology Photography  

is located in Dali, while our exploration covered many biodiversity hotspots at home and abroad.  

We focus on spreading ecology photography skills to the public, in the hope that biodiversity conservation will get more attention through visual recording of wildlife and natural environment. 

为了保护而记录。 

Record for conservation. 




文章编号: f74e72f0f0e7d2adbd2e4143d0a18476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (预报名开啔｜2023闻啼鸟的暑期自然行预告) 2023-04-15 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247575703&idx=1&sn=5754d9291b1152cc85c9afac661e3884






闻啼鸟2023暑期自然行预报名开啔, 

       识别文中海报二维码,抢先预约! 

国际营 

非洲肯尼亚,见证动物大迁徙 

非洲·肯尼亚 

               (点击海报了解详情) 

               动物大迁徙×原始物种200+ 

               大草原×大裂穀×湖泊 

               野外追踪×博物导览×摄影指导 

               非洲风情×特色酒店 

               如果,想要刻画 

               自然荒野的原始面貌 

               ,追溯 

               智人祖先的诞生之旅 

               ,从陪伴了几代人成长的BBC自然纪录片中 

               身临其境辽阔草原和野生动物 

               。那么,你一定要去非洲·肯尼亚! 

疫情之后,国门再开,这个暑假,让我们来到非洲这片神奇大陆,前往肯尼亚探访各种哺乳动物和鸟类,见证动物大迁徙的壮阔。 

                 

                营期类型: 

                生态博物旅行 

                营期地点: 

                非洲·肯尼亚 

                营期时间: 

                2023年7月10日-7月17日 (8天7夜) 

                招募对象: 

                7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名 

               (低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加) 

                营期咨询: 

                大羊:微信/手机(17709697595) 

穿越野性斯里兰卡,行走自然朝圣之路 

斯里兰卡 

小非洲X生态爱好者天堂 

国家公园X热带雨林X高山海洋 

自然观察课程×生态摄影课程 

民族文化与野性自然的关系探索 

              斯里兰卡在僧伽罗语中意为“乐土”或“光明富庶的土地”,有着 

              “宝石王国”、“印度洋上的明珠” 

              的美称,被马可·波罗认为是最美丽的岛屿。 

                

而斯里兰卡除了广为人知的宝石与红茶,还有着足够与非洲大草原媲美的野生动物种类和数量,是地球上生物多样性最为丰富的地区之一,被生态爱好者称之为“小非洲”。 

                

在这里,野生的蓝孔雀几乎随处可见,哺乳动物可见率极高。 

              更重要的是,它们全都离人很近,几乎用手机就能拍摄到身边的鸟儿,简直是动物爱好者们的天堂,当然,更是 

              众多濒危动物的乐土 

              。 

                

               营期类型: 

                生态博物旅行 

               营期地点: 

                斯里兰卡 

               营期时间: 

                2023年7月25日-7月31日 (7天6夜) 

              (可预约8月上旬加开) 

               招募对象: 

               7岁及以上亲子家庭,或成人 

               单独报名 

              低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

               营期咨询: 

               大羊:微信/手机(17709697595) 

重返婆罗洲,开啔一段热带雨林奇幻之旅 

婆罗洲·沙巴热带雨林 

(点击海报了解详情) 

原始热带雨林×奇幻物种200+

博物旅行×探索追踪

南洋文化×国际视野

4年前,闻啼鸟多次带领热爱自然的家庭,深入婆罗洲广袤雨林。即使起早贪黑,也抵挡不住被这片神奇的土地所吸引。内心兴奋,惊讶,敬畏。

我们穿梭雨林,只为红毛猩猩的一次现身;我们手举望远镜仰头搜寻,只为一睹犀鸟的美丽身姿;我们安静地守候在大树下,只为“惊鸿一瞥”飞鼯鼠的优雅滑翔;我们夜乘小船出海,只为心灵被荧光的海水,和满红树林的萤火虫激荡…… 

4年后,闻啼鸟将重啔这条尤为经典的,热带雨林探索之旅,邀您一起重新连接这个广阔精彩的世界。

                营期类型: 

                生态博物旅行 

              营期地点: 

              婆罗洲·沙巴热带雨林 

              营期时间: 

              第一期 

               2023年7月01日-7月07日(7天6夜) 

               第二期  

               2023年7月10日-7月16日(7天6夜) 

               可预约6月下旬加开 

              招募对象: 

              7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名(9周岁及以上可独  立参加,亚庇集合入营) 

               低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

               营期咨询: 

               大羊:微信/手机(17709697595) 

国内 安徽省外营 

跟着神仙去旅行,共创大理山海经 

云南省·大理白族自治州 

              白族民俗×高原山海×雨季森林 

游戏化设计×仪式感连接 

自然探索×教育戏剧 

神仙, 

存在于原野先民的朴素信仰里, 

存在于山川湖海鸟兽虫木之间, 

而今, 

神仙的真真假假, 

停留在文化寄存里, 

还有, 

活在孩子们奇幻的精神世界里。 

你知道吗?在大理白族自治州,就居住着成百上千个神仙,他们各有名字,各显神通,关于他们的故事流传至今。这个暑假,我们将邀请孩子们进入大理的神仙世界,从想象-遇见-探索-创造,让神仙住进我们的心里,同时也完成对白族文化和生态自然的别样探索体验。 

                营期类型: 

                生态文化体验营 

                营期地点: 

                云南省·大理白族自治州 

                营期时间: 

                7月30日-8月4日(6天5夜) 

可预约8月中上旬加开 

                招募对象: 

                4-7岁亲子家庭, 

超龄孩子可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

                营期咨询: 

                精灵(手机/微信):15928562464 

              发现腾格里沙漠的智慧 

内蒙古·腾格里沙漠 

浩瀚星空×沙漠绿洲×无边沙丘 

沙漠穿越×荒原露营 

自然探索×民俗体验 

“腾格里”在蒙语里是长生天的意思,是蒙古人最高的敬仰。然而,一个用“腾格里”命名的地方,竟然是一片偌大的沙漠,这是为什么呢? 

我们通常以为,沙漠没有人烟、寸草不生、毫无生机。但蒙古人却在这片令人生畏的地方生存千百年,并留下了令人意想不到的智慧和众多有趣的老故事。 

只要细心留意,就会看到这里令人惊叹的生态系统。沙漠是一个既会令人绝望,又会给人重生的地方! 

营期类型: 

生态文化体验营 

营期地点: 

宁夏回族自治区·中卫市·腾格里沙漠 

营期时间: 

2023年7月1日—7月7日(7天6夜) 

招募对象: 

4岁及以上亲子家庭,成年人可单独报名 

营期咨询: 

大羊 手机/微信:17709697595 

探寻草原智慧,深度体验游牧文化 

               内蒙古自治区·乌珠穆沁草原 

辽阔草原×浩瀚星空 

蓝天白云×草原生态 

骑马、摔跤、射箭×真实蒙古包食宿 

最后的牧马人×游牧文化的传承 

草原是生态极其脆弱的一种生态系统。古老的游牧民族,曾在多年的生活中,习得与草原相处的智慧,他们敬重腾格里,敬重大自然。 

然而,正如草原的退化一样,游牧文化也变得越来越稀有。真实的草原牧民生活到底是什么样的?草原的大自然,又有着怎样的法则和智慧? 

我们一起走进哈日高壁的牧民家中做客,套马、摔跤、赶勒勒车、认五畜、识百草,听牧民演唱真正原生态的长调。更深入地体验草原的传统生活方式,赴一场游牧文化的高品质盛宴! 

               营期类型: 

               生态文化体验营 

               营期地点: 

               内蒙古自治区·锡林郭勒盟·乌珠穆沁草原 

               营期时间: 

               第一期:2023年7月12日-7月17日(6天5夜) 

              第二期:2023年8月15日-8月20日(6天5夜) 

              可预约8月下旬加开 

               招募对象: 

               4岁及以上亲子家庭,成人可单独报名 

               营期咨询: 

               青叶(手机/微信):18205594894 

白海豚与中华鲎,探索北部湾生机海洋 

广西·北部湾 

濒危物种救助×人人都是自然守护者 

丰富海洋生境×精彩潮间带 

海洋文化×海鲜美食 

这里是祖国南海的西北角,这里是充满生机的北部湾。 

在这里,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸,还有充满生机的海岸卫士——红树林; 

有挥舞大钳子的招潮蟹,也有能走直线的沙蟹; 

有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎,也有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。 

这次营期我们将带领营员身处丰富多彩的自然生境中,真实地观察、探索这里的大自然,探索丰富海岸线及海洋环境的危机与壮丽。 

营期类型: 

生态博物旅行 

营期地点: 

广西·北部湾(北海+钦州) 

营期时间: 

8月1日-8月5日(5天4夜) 

可预约8月中上旬加开 

招募对象: 

6-12岁亲子 

低龄及超龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

营期咨询: 

晓霖:微信/手机(13856906892) 

               甘南藏地的壮美山河与神奇物 

               甘南藏族自治州+川西北若尔盖草原 

七彩甘南风景×高寒湿地草原× 

西北壮阔风光 

追鸟寻兽×高原植物×宇宙天文 

自然野性之美×浓郁藏族文化 

甘南藏族自治州,位于甘肃省西南部,是青藏高原东部在甘肃省的延伸。甘南有着广阔美丽的高原风光和丰富的野生动植物,还拥有着浓郁的藏传佛教文化风情。 

若尔盖县位于四省阿坝藏族羌族自治州,地处青藏高原东北边缘, 享有“中国最美的高寒湿地草原”和“中国黑颈鹤之乡”的美誉,素有“川西北高原的绿洲”和“云端天堂”之称。 

从黄土高原到甘南草原,从繁华的西部城市到渺无人迹的原始森林,看鸟类、兽类、植物、天文,多角度、全方位地自然探索和观察,体会自然野性之美,欣赏大西北丰富的地形地貌和壮阔的自然风光。 

营期类型: 

生态博物旅行 

营期地点: 

甘南藏族自治州+川西北若尔盖草原 

营期时间: 

2023年7月1日-7月8日(8天7夜) 

招募对象: 

7岁及以上亲子家庭,成人可单独报名 

低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加, 

10岁以上儿童可独立参加,独立名额有限。 

营期咨询: 

青桐(手机/微信):18756526685 

少年生态摄影师集训营 

广东·南昆山 

自然保护区×多样丰富的生物 

生态摄影×自然故事×美学艺术 

集体生活×丛林探险×原野烹饪 

站在郁郁葱葱的森林里,听着悦耳鸟鸣、潺潺流水,看着繁花似锦、光影斑驳,你会不会想让时间定格,将这一切美好留存下来。 

摄影是一个很好的记录方式,我们希望在孩子们好奇心最旺盛、学习能力最强的年纪,将生态摄影推荐给他们,让摄影成为孩子成长过程中认识世界、发现世界、探索世界的新方式。 

通过美学艺术、生态故事、摄影技术、自然保育、户外安全五项要素培养孩子专业生态摄影师的素质,通过植物、昆虫、蛙类、鸟类等主题摄影,了解丰富多样的物种,培养提升孩子的生态摄影能力。 

营期类型: 

自然成长&生态博物综合营期 

营期地点: 

广东省·南昆山自然保护区·你好南昆自然学校 

营期时间: 

2023年7月1日-7月6日(6天5夜) 

可预约6月下旬加开 

招募对象: 

8岁及以上独立,家长可报名 

低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

营期咨询: 

青叶 手机/微信:18205594894 

省内营 

              来大山,凉一夏 

安徽·黟县美溪乡 

水与自然×水与地貌×水与村落 

深入古村落×玩转水世界 

白天+夜晚×大山里的自然观察 

在青弋江的源头,有一处千年古村落。 

这里的田野依水生长, 

这里的村民靠水滋养, 

这里的高山因水而错落有致。 

今年炎热的夏天, 

我们邀请你来到闻啼鸟大山里的秘密花园, 

在皖南大山的田野里、清澈溪流里、静谧山涧里, 

在浩瀚星河下,看萤火虫的飞过的痕迹, 

寻找你的夏日清凉。  

营期类型: 

生态文化体验营 

营期地点: 

黄山黟县·美溪乡 

营期时间: 

7月29日-7月31日(3天2夜) 

可预约8月上旬加开 

招募对象: 

4-7岁亲子家庭 

超龄孩子可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加。 

营期咨询: 

青桐(手机/微信):18756526685 

             把一个乡村变成一所学校 

黄山黟县·南屏村 

              

皖南山野×徽州古村 

独立生活×夏校式设计 

把一个乡村变成一所学校 

黟县的南屏村是闻啼鸟刚刚创立时就开设营期的地方,也是闻啼鸟最早做儿童独立营的地方。 

这里不仅有皖南大山美丽的自然景观,有保留较为完整的徽州古村落,以及很多延续下来的传统生活方式,还有一批活跃的致力于发现乡村的美好、建立乡村与城市的连接的人们。这里有着丰富且朴素的在生活中学习成长的素材,这里有太多的精彩等待着孩子们去探索发现。 

我们希望和孩子一起回到乡村,一起体验一场有趣有料的村童生活体验,希望我们收获的不仅仅是精彩的记忆,还有源自内心的成长。 

营期类型: 

自然成长营 

营期地点: 

黄山黟县·南屏村 

营期时间: 

第一期:7月14日-7月18日(5天4夜) 

第二期:7月20日-7月24日(5天4夜) 

可预约8月中下旬加开 

招募对象: 

6-12岁独立(6-7岁需有家长陪同过夜,8-12岁可自由选择过夜方式) 

营期咨询: 

大羊:微信/手机(17709697595) 

             探索大别山的中心 

安庆岳西·鹞落坪 

江淮分水岭×国家级自然保护区 

鸟兽虫木×清凉山水×避暑胜地 

高山徒步×自然科考×miniPBL 

长江淮河之间,矗立着一座一座绵延500公里的山脉,她盘踞湖北、河南、安徽三省中心,西接秦岭山脉,向东便是广袤的江淮平原,她便是分割南北的重要地标——大别山。 

大别山不仅仅是地理分界线,到了夏天便是一方避暑胜地,更是一座动植物资源宝库,这里的一切得值得我们深度探索。 

连续多年,闻啼鸟都和孩子们一起走进这座神圣的山脉的中心,去探索大山的自然!    

营期类型: 

自然科考营 

营期地点: 

安庆岳西·鹞落坪 

营期时间: 

8月26日-8月29日(4天3夜) 

招募对象: 

8岁及以上亲子家庭 

低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

营期咨询: 

橙子(手机/微信):15855138637 

             探秘巢湖边的昆虫王国 

巢湖·银屏山东庵森林公园 

专注六足昆虫世界×小型自然科考 

合肥本土的丰富自然×身边的实验探究 

独立生活×团队协作 

在三体小说中有这样一句话:“虫子从来就没有被真正战胜过”。 

昆虫,从远古时期存活到现在的生灵,地球毫无疑问的霸主之一。 

小小的身躯里面藏着无数的奥妙,艳丽的色彩、夸张的力量、奇巧的身体构造、庞大的家族类群…… 

究竟是什么样的秘诀让昆虫家族一直繁盛不息! 

让我们一起进入我们身边的昆虫王国——银屏山东庵森林公园一探究竟! 

这里有五彩斑斓的叶甲、有威武雄壮的天牛。 

这里有翩翩起舞的蝴蝶、有长鸣不绝的金蝉…… 

在这里你将学习用科学系统的方式认识、了解昆虫。 

在这里你将独立生活,团队协作,在集体中相互学习,在学习中独立思考。 

这是一次去往昆虫王国的科研之旅,这是一场独立成长的冒险之旅。 

欢迎你和我们一起踏上旅程! 

营期类型: 

生态博物旅行&自然科考综合营期 

营期地点: 

巢湖·银屏山东庵森林公园 

营期时间: 

2023年8月18日-8月21日(4天3夜) 

招募对象: 

8岁及以上儿童独立 

低龄孩子可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

营期咨询: 

晓霖:微信/手机(13856906892) 

注:以上营期具体信息以正式招募为准。 

2023暑假,欢迎和闻啼鸟一起, 

天南海北、跨越山海、 

        穿越荒野、探索世界! 

        欢迎营期订制合作 

         可咨询 

         闻啼鸟小云雀 

         (微信:wentiniao_nature4) 

海报:橙子 

                编辑:桑葚 

                文字:大羊、青叶、青桐、四方竹、晓霖、精灵 

         关于闻啼鸟 

       闻啼鸟自然教育工作室  

        

      成立于2017年2月,是安徽首家专注于自然教育课程开发和实践的专职团队 

      。 

以天地为教室,自然为导师,通过在大自然中丰富多彩的活动和课程,陪伴和引导孩子(及亲子家庭)在大自然中健康成长、探索并认识世界的美好和多样、建立人与自然的情感连接,传递尊重自然的理念以及对环境的责任心,培养独立自由且具有环境素养的地球公民。 

            联系我们 

             日常咨询 

             @闻啼鸟小䴙䴘 

             活动定制 

             @闻啼鸟小云雀 

             成人培训 

             @闻啼鸟小白鹭 

           公众号栏目 

 课程招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园 




文章编号: 3db1363620d0253ea8937722cb93e739
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (雷州检察：保护珍稀海洋生物，雷检在行动) 2023-04-15 湛江检察   湛江检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247522278&idx=3&sn=ea9be8ad1c9da62576ee006119eb244a






为深入贯彻习近平生态文明思想,充分发挥检察机关、珍稀海洋生物管理部门的职能作用,进一步加强珍稀海洋生物保护力度。2023年4月13日雷州市人民检察院“珍稀海洋生物保护公益诉讼工作站”在广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局揭牌成立,雷州市人民检察院党组书记、检察长陈成忠与广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局局长欧春晓就切实保护珍稀海洋生物联签了《关于建立珍稀海洋生物保护公益诉讼协作配合机制的意见》。 

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,位于广东省雷州市西部海域,是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一,保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地,包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝(白蝶贝)、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、真海豚等国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物,以及珊瑚礁、海藻场、红树林等典型生态系统。 

四月北和,碧海蓝天,生机勃勃。雷州市人民检察院党组书记、检察长陈成忠一行来到位于雷州市北和镇刘张村的广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局,欧春晓局长详细介绍了保护区的相关情况,并带领大家参观了位于保护区内的科教中心标本馆、实验厅、海滨港口、海水养殖场等地。 

下一步,雷州市人民检察院将充分发挥检察公益诉讼职能作用,依托双方共建的协作配合机制,以对口联系、信息互通、线索移送、联合宣传等多样化形式,在珍稀海洋生物保护领域形成合力,共同保护珍稀海洋生物,维护国家利益和社会公共利益。 

END 

来源:雷州检察 




文章编号: 560e71594211f39d1612a5f8546395e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (飞阅深圳·各区联播｜高99.9米！效果图曝光！又一新地标来了) 2023-04-15 深圳特区报   深圳特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2652038178&idx=1&sn=d2af6771b4c5c56f25fe6390b8f6d399






    宝安中心区。深圳特区报记者 何龙 摄 

重点关注 

     深情厚爱山高水长,牢记嘱托奋跃而上。 

     习近平总书记到广东视察 

     让深圳广大干部群众倍受鼓舞、倍感振奋 

     倍增奋进新征程的信心和力量! 

左右滑动查看完整内容 

各区要览 

            民呼我应: 

            近日,深圳各职能部门、各街道以主题教育为契机,聚焦基层一线,创新治理模式,从百姓生活中的痛点入手,解决群众实际问题,增强群众获得感。 

住有宜居:龙华区住房和建设局结合房源和第一次实际申报情况,现开啔面向龙华区符合条件企业定向配租住房的第二批次网上申报。本批次共有2个住房项目,共计661套房源,申报时间为2023年4月17日-4月23日。 

- 以下是详细的各区资讯 - 

前海合作区 

           “创新试点 有你圳好”2022年深圳市营商环境建设优秀案例征集评选结果近日揭晓,前海法院“推动‘平台合作+规则对接’打造国际区际商事争议争端解决平台”荣获营商环境改革十大优秀案例。 

前海法院ADR国际商事争议解决中心。图源:深圳前海合作区人民法院 

           近日,“前海香港人才工作站”揭牌仪式在香港举行。“前海香港人才工作站”主要开展人才联络、项目洽谈、招才引智、港澳青年招聘等工作,通过“线上”+“线下”双向交互的形式,打通人才服务“最后一公里”。  

           前海香港人才工作站。图源:深圳前海 

           近日,由秦海璐、热依扎、林雨申、朱雨辰等实力派演员主演的电视剧《青春之城》在央视一套正式开播,各类“前海元素”闪亮登场! 

           电视剧《青春之城》海报。剧方供图 

福田区 

4月14日,A/W 2023深圳时装周福田会场在深业上城开幕。会场以“意向无限-时尚连接生活”为主题,通过时尚走秀、时尚艺术展览、论坛等多种形式,以及联动品牌打造时尚嘉年华,提高福田时尚消费新声量。 

A/W 2023深圳时装周现场。图源:幸福福田 

公益免费!“福田区中小学生红树林科普教育活动”开放预约!该活动在福田红树林自然保护区和福田红树林生态公园两个场地开展,近距离与各类动植物接触,快来“邂逅”湿地精灵吧!

参加活动的学生用望远镜观鸟。图源:幸福福田 

罗湖区 

            4月13日下午,全国人大代表、香港立法会议员、中国文联全委会委员、中国文联香港会员总会会长马逢国率全国政协委员、中国音乐家协会理事、中国音乐家协会香港会员分会主席莫华伦等一行18人来到位于罗湖水贝珠宝产业集聚区的深圳珠宝博物馆参观调研。 

            深圳珠宝博物馆。图源:罗湖发布 

            4月14日,新一佳超市风格名苑店正式开业,标志着深圳零售行业曾经的标兵又重回市场,罗湖老牌知名超市重获新生。  

            新一佳超市。受访单位供图 

            2023粤港澳大湾区花展将于4月17日闭幕,花展的最后三天,还没来得及观展的朋友们快收下这篇游玩攻略,趁着周末去花展解锁“隐藏关卡”吧! 

            大湾区花展现场。图源:美丽深圳 

盐田区 

第二十一届中国国际人才交流大会今日在深圳会展中心拉开帷幕,其中,盐田区分别在1号馆、3号馆、6号馆设立展区,现场热闹非凡、亮点纷呈。 

盐田展区。图源:美好盐田 

          近日,最大载货箱量为24346标箱的“海上巨无霸”靠泊盐田港区。短短22天内,4条超大型船舶首航盐田港区,先后3次打破盐田港区最大集装箱船的靠泊纪录,盐田港区也成为华南装载出口箱量之冠。 

盐田港是全球最大单体集装箱码头。图源:盐田国际 

近日,2023年深圳市质量强市促进大会召开。会上,深圳市海格物流股份有限公司董事长梅春雷荣获第九届“深圳市质量强市金质奖章”,海格物流成功入选深圳市质量强市促进会副会长单位。 

南山区 

          近日,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”。  

深圳市规划和自然资源局南山管理局组织开展了《深圳市南山区国土空间分区规划(2021-2035年)》的编制工作,目前规划已形成草案,为广泛凝聚社会共识,现面向社会公众公开征询意见。 

《深圳市南山区国土空间分区规划(2021-2035年)》(草案)。图源:深圳市规划和自然资源局

宝安区 

          4月14日,宝安举行“4·15全民国家安全教育日——国家安全大篷车社区行”活动,全区首个国家安全主题公园同步揭牌啔用,将进一步助力宝安做好国家安全宣传教育工作,营造全民维护国家安全的浓厚氛围。  

宝安区首个国家安全主题公园揭牌啔用。宝安日报记者 宋璐 图 

          高99.9米!宝安公共文化艺术中心项目进度刷新。4月12日,随着最后一方混凝土浇筑完成,宝安公共文化艺术中心项目顺利实现地下室结构全面封顶,正式进入地上主体施工建设阶段,有力地加快了这座西部岸线文化地标亮相宝安中心区的进程。 

           宝安公共文化艺术中心效果图。图片由施工方提供 

           4月15日,宝安区《九围国际总部先导区城市设计国际竞赛》正式啔动。本次竞赛旨在向全球征集最具创意、最具未来适应性的城市设计方案,现面向国内外优秀的设计机构开放报名登记。 

龙岗区 

重要提醒!龙岗第一轮消费券核销截止日期为:4月16日24:00,若票券逾期未用,平台将自动收回,还没有核销的小伙伴,趁着周末抓紧核销吧! 

4月12日,龙岗区“双碳”绿色生态金融合作签约暨支持服务龙岗区企业绿色发展座谈会举行。深圳市生态环境局龙岗管理局与中国建设银行龙岗支行签署《“双碳”绿色生态金融合作协议》,发放首批“双碳”绿色生态金融贷款1.1亿元。 

图源:龙岗融媒体 汪正冬 摄 

龙华区 

           4月17日起,九龙山体育公园室外球场正式恢复运营。4月17日-4月23日期间,篮球、网球场营业时间内可免费预约使用,同时,室内球场正在紧锣密鼓修复中。  

           九龙山体育公园。图源:深 

           圳龙华 

           龙华区轻文旅商业综合体——后浪新天地如今已引进1000余家商户,2023年第一季度,游客人数突破520万人次,这个超35万平方米的街区商业综合体,已经孕育出超大消费磁场。 

           后浪新天地。图源:深圳龙华 

坪山区 

           近日,坪山区人民医院健康体检科全新升级。新的健康管理中心环境更舒适,检查更全面,服务更高效,为居民朋友们提供“一站式”健康管理服务。  

           坪山区人民医院健康体检科。图源:坪山发布 

           4月14日,由深圳市坪山区财政局主办,深圳市坪山区会计学会(协会)承办的深圳市坪山区会计学会(协会)揭牌仪式暨财政财务治理体系和治理能力现代化(2023)业务培训会在坪山区成功举办。 

           4月13日,坪山区2023年全民国家安全教育日活动暨坪山区国家安全主题公园揭牌仪式在坪山区体育馆举行。  

揭牌仪式现场。图源:坪山发布 

光明区 

4月13日上午,中国深圳创新创业大赛第六届国际赛总决赛在深举办,光明区与4个项目团队签订落地意向协议。 

现场举行的光明区落地项目签约仪式。图源:深圳光明

近日,深圳市交通运输局光明管理局多措并举、综合施策,采取“小切口、大改善”的整治方式,统筹市级养护资金。2022年下半年以来,建成 60 条非机动车道,共 58.0 公里。具体整改了哪些道路?它们又有什么变化?一起来看看吧~ 

整改后的马田街道。图源:深圳交通 

大鹏新区 

4月13日下午,《深圳市工人疗休养院综合整治工程实施方案》经审议通过,明确深圳市工人疗休养院改造提升项目(溪涌工人度假村)按综合整治类城市更新实施路径推进,并预留远期兼顾公共利益的工人疗休养院发展空间规划,打造滨海康养旅游目的地。 

图源:大鹏新区组织人事局 

好消息!为鼓励优秀青年人才入驻新区,大鹏新区将对企业引进的优秀学士、硕士分别给予20000元、30000元生活补贴!快来看看是否符合条件吧! 

深汕特别合作区 

近日,深汕特别合作区小漠郊野径贯通,全长2.2公里,全程徒步约1.5小时,游客可选择从王公山南入口或华润电厂入口进入。 

深汕小漠郊野径路线图。图源:深汕视点 

日前,国家农业农村部发布2023中国美丽乡村休闲旅游行(春季)精品景点线路推介,深圳市深汕特别合作区天子山农业公园、桃花源艺术村、鹭月岛、水底山温泉庄园等4个景点组成的“生态艺术文化闲游”特色线路入选。 

鹭月岛。图源:深汕视点 

来源|深圳各区 

编辑|李斌 

监制|周斐斐 李璐 




文章编号: ae5557334f7102dcc71ef8a7299c16be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (萌翻了！深圳再现白海豚) 2023-04-15 深圳新闻网   深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651910834&idx=2&sn=d173491eaafe3843165271fe507f23bf






近日,广东海警局东山艇 

在深圳湾附近海域开展日常巡航时 

偶遇一群白海豚 

执法员随即下令降低航速为其“护航” 

   广东海警局东山艇 

   在辖区开展日常巡逻任务时 

   执法员发现舰艏左前侧 

   大约有五头白海豚在嬉戏翻腾 

   并朝着执法舰艇游来 

   为确保海豚群安全 

   防止其被周遭舰艇误撞 

   海警舰艇降低航速 

   并向周遭过往船只发出示警 

   示意其避开海豚群航行 

   海豚群伴着海警舰艇高歌航行 

   在海面上不断涌动跳跃 

   给执法员们的巡逻任务 

   增添了几分色彩 

   随后,海警舰艇将海豚安全护送出 

   船只密集海域 

据悉,中华白海豚属国家一级保护动物 

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称 

往年也常有深圳市民发现海豚踪影 

   今年来,广东海警在执勤期间 

   曾多次与这群“海上精灵”邂逅 

   这也显现出了该海域的生物多样性 

   正日趋丰富 

   海洋生态环境正在不断改善的良好态势 

    来源:深圳晚报 

编辑:吴俊霞、施冰冰 

校审:何畅、周浩桦、曹洋 

      转载请注明 

往期推荐 

               

               

 喜欢小新就给一个和吧↓↓ 




文章编号: eb3eb4635943805388ae8d4965f91abf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (视界 | 蓝色海岸线上的生态活力) 2023-04-15 福建日报漳州观察   福建日报漳州观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDIwNjU2NQ==&mid=2651251337&idx=3&sn=c73891130d49df4e76b454bdf75bb6f7






春日暖阳下,绿的不仅是农田和山林。在我省面积最大、种类最多的红树林——龙海九龙江口红树林省级自然保护区,园林工人在曾经被互花米草侵蚀的滩涂上重新种下红树林苗木,种下绿色的希望。 

漳州市龙海区近200公里的海岸线,呈C字形环抱,凸显其得天独厚的自然条件和旅游优势。近年来,当地海湾环境治理和生态修复等多措并举,为厦门湾筑起了红树林绿色屏障,让白海豚在湾内嬉戏觅食。 

生态海洋为龙海传统的沿海养殖提供了丰饶的资源,近17万吨的海上养殖年产量,不仅丰富人们的餐桌,也让游客饱了口福。近年来,随着公路和桥梁快速建设,厦门湾不再是阻隔,海岛上有了酒家,畲乡建起民宿,高端的游艇旅游项目和设计独特的海岸露营地也崭露头角。 

海还是那片海,向海而兴,海岸线上处处活力涌动。 

▲航拍下的龙海九龙江口红树林省级自然保护区。这里有全省面积最大、种类最多的红树林,区域内的红树植物共5科7属10种。 

▲3月底以来,九龙江口湿地在去年铲除互花米草的基础上,对修复后的滩涂补种红树苗。园林工人将红树苗运至滩涂种植,计划补种红树林40万平方米。 

▲在一家农户的家庭旅店,客人在楼顶露台上欣赏美丽的海岸景色。随着沿海公路开通,曾经远离市区的龙海隆教畲族乡白塘村,近百户村民在自家的小楼办起农家饭店和民宿酒店。 

▲学生在紫泥镇上的红树林省级自然保护区宣教馆参观。对于家门口的自然宝藏,他们既熟悉又陌生。 

▲一家三口在海边游玩。丰富的海岸形态,是龙海有待深度开发的旅游资源。 

▲在一处海岸边的露营地,游客享受着静谧的海湾和沙滩休闲时光。 

▲毅宏游艇厂房内,一艘即将出厂的高端游艇进行最后的安装。秀美的海岸线为龙海的游艇制造业打开了一扇窗,试航、体验都很便利,新的游艇码头也在规划之中。 

作者:本报记者 王毅 通讯员 龙闻 文/图 

来源:福建日报 

《福建日报漳州观察》由福建日报社主办

欢迎各县(市、区)报道组、各机关单位宣传干事、各乡镇宣委等投稿! 

投稿邮箱:fjrbzzz@163.com 




文章编号: 4f3a2ca952f5c8e904db1abbdd18116
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (全民国家安全教育日 | 筑牢安全生产防线！这份施工安全贴士请查收) 2023-04-15 中建四局   中建四局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649787816&idx=1&sn=43715c3dbf0c92386bf70e914c8099c9






党的二十大报告中提出 

“推进国家安全体系和能力现代化 

坚决维护国家安全和社会稳定” 

精诚建造 

筑起广厦万千 

每一个工程的安全荣誉 

都是守护的“建”证 

值此全民国家安全教育日 

一起来看看 

中建四局安全文明标杆 

1 

▽点击查看动态安全 

南光泊岸花园项目 

项目位于珠海斗门区西部中心城区A片区,项目总建筑面积约8.35万平方米,作为南光集团粤港澳大湾区的首个住宅项目,着力打造精工品质,助力美丽珠海城市建设和西部中心城区“湖心新城”概念,打造集商务、科创、展览、旅游一体的西部新城中心,成为珠海西进战略的前沿阵地。 

//2022年广东省房屋市政工程安全生产文明施工示范工地 

//2022年珠海市房屋市政工程安全生产文明施工示范工地 

2 

▽点击查看动态安全 

江阴星河湾项目 

项目位于江阴市高新区,总建筑面积约28.4万平方米,由14栋单体住宅及1栋销售中心组成。项目建设围绕“绿色、人文”的施工理念,打造安全零事故、质量高要求的智慧绿色工地,拓展城市家园的幸福空间。 

//全国建设工程项目施工安全标准化项目 

//江苏省建筑施工标准化三星级工地 

3 

▽点击查看动态安全 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目 

项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约23.04万平方米,建设内容为凤凰体育馆、白海豚游泳馆及附属工程等。其中,凤凰体育馆总建筑面积约15.5万平方米,可容纳1.8万名观众,为全国最大单体体育馆。项目将用于承办2023年CBA全明星周末等一系列国际、国内高水平体育赛事,为全民健身提供场地保障,成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。 

//2023年度国际安全奖(ISA)优异奖 

4 

▽点击查看动态安全 

赣电贵府项目 

项目位于江西省南昌市,总建筑面积约14.26万平方木,包含7栋住宅及12栋商业,该项目将建成省内首个国韵文旅主题街区,整个街区将秦汉建筑风格与现代建筑风格融为一体,结合湾里丰富的人文资源,打造具有湾里特色文化的商业街区。 

//2021年江西省建筑安全生产标准化示范工地 

//2022年华东地区安全生产标准化示范工地 

5 

▽点击查看动态安全 

善智苑公寓房项目 

项目地块位于浙江省嘉兴市嘉善县,总建筑面积约为30.98万平方米。作为嘉兴市“红色工地”、嘉善县“红旗项目”、嘉善中新产业园区“万亩千亿”工程的先行示范项目,项目建成后将满足2032余户安置区居民的入住需求。为嘉兴市政府打造东部新城区改善居民居住环境,实现新旧功能转换提供强有力保障,助力加快嘉兴长三角一体化发展进程。 

//2022年“建设工程项目施工工地安全生产标准化学习交流项目”称号 

//华东地区建筑施工安全生产标准化工地 

6 

▽点击查看动态安全 

萝岗保障房二期(EPC标段一)项目 

项目总规划建筑面积为40.02万平方米,包括12栋33层限价房,3栋1层的垃圾转运站及417.2延米的山体边坡支护。作为广州市重点民生工程,该项目将通过BIM正向设计、CIM试点加持、装配式工艺、海绵城市建造,融合绿色生态、智慧科技的设计理念,打造融合日常居住、商业互动、休闲娱乐于一体的多功能复合型社区,促进“幸福广州”建设,实力托起民众安居梦。 

//全国建设工程项目施工安全标准化项目 

// 广州市2022年上半年安全文明绿色施工示范工地 

7 

▽点击查看动态安全 

沈阳华晨宝马涂装车间项目 

项目是推动沈阳经济技术发展的重点工程项目,项目建成投产后,连同现有的冲压车间、车身车间、涂装车间、总装车间和外部基础设施,将成为全球最具数字化效率的汽车工厂之一,进一步撬动辽宁沈阳经济增长和社会发展的新动能。 

//辽宁省安全生产标准化工地 

8 

▽点击查看动态安全 

贵州茅台医院项目 

项目位于位于贵州省仁怀市,项目规划用地面积105亩,总建筑面积22万平米,床位1000张、车位1700余个,是《贵州省大健康产业“十三五”发展规划》投资建设的重要民生工程,于2022年4月建成,该医院现已成为服务于两省三市辐射1000万人口的重点医疗项目,将打造为赤水河流域最高标准、最先进的医疗中心。 

//全国建设工程项目施工安全生产标准化工地 

//第二批贵州省建筑业绿色施工示范工程 

9 

▽点击查看动态安全 

桂湾府施工总承包工程 

项目位于东莞市塘厦镇科苑产业片区,总建筑面积约为21.21万平方米,拟建10栋住宅塔楼、2栋商业配套楼及1栋配电房。项目建成后将打造为承载东莞临深中心片区产城融合职能、集商业配套和高端住宅为一体的多元化智能社区,致力于打造成为塘厦承接深莞融合发展高地的新名片,引领带动东莞临深片区各镇高水平对接融入深圳先行示范区,全方位推动东莞城市产业品质提升。 

//东莞房屋市政工程安全生产文明施工示范工程 

新时代新征程 

守安全建新功 

建证匠心,安全履职 

精诚一心,平安四海 

        精诚善建   精彩四海 

责编:周杨、黄麒臣 

校对:周刚、邹玺琼 

审核:张欣豪、代俊、蒋磊 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:五公司、六公司、土木公司、北京公司、建设发展公司、贵州建设公司、水利能源公司(总承包公司) 

更多精彩阅读↘ 

你“在看”我吗? 




文章编号: dcf0f4be088400b7f3e46f1ec01fd670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【阿思丹在线学术】背景提升秘籍！阿思丹精选在线学术项目资源，留学申请抢跑一步！) 2023-04-15 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653714282&idx=2&sn=2204717eb95c2b61340c5f51646230ee






1 

阿思丹世界名校夏校 

剑桥大学、牛津大学、帝国理工学院、 

新加坡国立大学、加州大学伯克利、 

哥大商学院、纽约电影学院 

物理工程、数学计算机、金融经济、 

生物化学、 医学、人文艺术等多个学术领域 

如果你正在寻找高质量的世界名校在线夏校,那一定不要错过这些今年夏天正式上线的名校夏校课程: 

 | 美国方向: 

名校夏校 

开放科目 

年级 

商业创新 

10-12

- 3D动画制作

- 电影制作导演 

10-12

- 数学逻辑游戏 

- 太空探索与生存 

- 生物学奇迹-传染病学 

5-6

- 大脑的奥秘 

- 生物医学入门 

- 经济学导论:泡沫与崩溃 

- 航空航天工程与飞行可选

7-8

- 神经科学

- 肿瘤学入门 

- 机器学习 

- 微观经济学 

- 天体物理学 

- 离散数学:管理科学与公平分配

10-12

- 商业战略 

- 进化心理学 

- 创新工程学 

- 统计学 

- 计算机编程 C++ 

- 计算机编程 Python 

10-12

 | 英国方向:

名校夏校 

开放科目 

年级 

- 金融数学

- 数学 

- 计算机科学 

- 工程学 

- 物理 

- 生物 

- 化学 

- 医学 

- 神经科学 

10-12

- 经济学

- 国际法 

- 国际关系 

10-12

- 工程学

- 数学 

- 医学预科 

- 生物医学 

- 人工智能 

- 金融经济 

10-12 

 | 新加坡方向:

名校夏校 

时间 

年级 

- 纳米物理学

- 生物医学 

- 数据分析与数理统计 

10-12

立即扫码,开啔申请 

2 

ASDAN EPQ研究性学习认证 

点击图片了解项目 

留学申请抢跑一步! 

EPQ (Extended Project Qualification)是英国教育部和高等教育招生服务中心(UCAS)强烈推荐! 

【项目优势】: 

· 最高可获28UCAS加分 

· 牛剑G5大学招生官网鼓励参与 

· 数十所高校条件性录取 

· 中英双师一对一学术及项目指导 

· 不限课题,多样化成果产出方式 

【项目信息】: 

集训A班 7月5日 

集训B班 7月19日 

集训C班 8月8日 

8月常规A班 8月5日 

8月常规B班 8月6日 

项目时长:3-8个月 

扫描报名EPQ试听课,探索选题 

3 

阿思丹LUMIERE国际科研论文 

面向杰出高中生开放世界级科研资源 

藤校级科研导师带领,完成个性化科研论文! 

【项目优势】: 

· 藤校级科研导师全程1v1 

· 80% 论文高比例成功发表 

· 40%科研导师个性化推荐信 

· 匹配1V1论文写作、发表导师 

· 多达三次免费投递服务 

【项目信息】: 

申请截止日期: 2023年6月4日 

项目时长:12周 

​ 

扫描了解Lumiere项目,申请面试席位 

4 

阿思丹商学、经济、金融方向 

Finance 

阿思丹模拟商业挑战 

点击图片查看详情 

阿思丹模拟商业挑战,感受12年历史积淀 

与全国超6万名优秀学生一起挑战商业难题! 

挑战环节:运营决策、融资路演、拍卖交易、模拟股市 

适合年纪:4-12年级,分小学组、初中组、高中组 

线上挑战时间: 

2023年4月29日(初中专场) 

2023年5月27日 

2023年6月22日 

2023年7月1日 

项目优势 

                _ 

国际平台

超600所国际学校和重点中学上万名同学参加 

仿真环境

高度仿真国际商务环境,公司运营、融资路演、拍卖交易、模拟股市带你玩转商业世界 

权威证书

优秀团队可获“ASDAN青年企业家证书”,权威认证助力升学 

晋级体系

线上/区域商战、全明星商战、全国总决战打造商学精英修炼晋级之路 

真实创投 

美国硅谷YES青少年创业挑战官方合作,优胜团队有机会获3万美金天使投资,实现商业梦想 

立即扫码报名线上商战 

Finance 

YIS全球高中生模拟股票投资挑战 

点击图片查看详情 

美国青年投资者协会YIS的核心项目 

以理念和实践相结合的方式培养选手对投资市场的理解和分析能力 

挑战环节:模拟股市、投资分析 

适合年级:9-12年级 

线上挑战时间:4月16日、6月17日、6月25日 

项目优势 

                _ 

CFA认证

CFA官方合作与认证,参赛者有机会获得CFA 特许分析师初级认证 

名企赞助

摩根大通、Bloomberg及瑞信等大咖赞助与支持 

覆盖全球 

全球73参与国家与地区,1666所参与学校 

晋级体系

区域-全国-亚洲-全球,完善的选拔体系,含金量高 

学术支持 

CFA持证专家与大咖鼎力支持的官方学术材料套包,从零开始认识金融 

立即扫码报名YIS挑战 

Economics 

EEO欧洲经济学挑战 

点击图片查看详情 

由捷克经济教育学会主办, 

获捷克教育部、普华永道等支持! 

A Level、IB考纲匹配度高达90% 

缩短学习曲线,获权威挑战认证! 

参与形式:线上个人测评 

适合年级:9-12年级 

线上挑战时间:2023年4月22日 

报名截止时间:2023年4月15日 

项目优势 

                _ 

批判思维

以审辩思维洞察世界经济环境 

模拟欧盟

欧盟经济体独家视角探析经济学理念 

环节多样

不仅聚焦于测评,多角度、全方位的训练经济学思维,给予选手更多展示所学知识的途径 

晋级体系

初级挑战-全国战-全球战,完整的选拔体系,含金量高 

欧洲线下

全球战可前往欧洲与全球顶尖青年经济学者们同台竞技 

立即扫码报名EEO欧洲经济学挑战 

5 

阿思丹全球志愿者招募计划 

跨越地区与时区,传递爱与力量 

支教、社区、环保、非遗四大服务领域 

志愿服务成果为项目地创造长期可持续影响力

英国高等院校招生办 (UCAS) 官方认可志愿者证书 

40-50 小时阿思丹志愿服务时长官方证明 

参与年级:高中 

 | 支教类:

项目名称 

推荐方向 

在线支教

不限制,教育学等各专业均可参与 

 | 社区类:

项目名称 

推荐方向 

阿尔茨海默

医学、心理学、新媒体等 

艺术疗遇

心理学、艺术、社会学等 

残障关爱

社会学、心理学、传播学等 

可持续商业

商科、传播学、人文社科等 

 | 非遗类:

项目名称 

推荐方向 

宣纸文创

商科、产品设计与营销、非遗文化等 

嘉绒刺绣

社会学、人类学、服装设计等 

人文影像

人文社科、影视传播学、 

文化传播等 

 | 动保类:

项目名称 

推荐方向 

中华白海豚

环境学、公共管理、社会学、法学等 

蓝色星球

生物 / 生态学、海洋环境、 

新媒体等 

珍稀物种

生物 / 生态学、国际贸易与法律等 

零废弃环保

零废弃生活、 艺术、 环境学等 

自然影像

生物 / 生态学、环境学、 

影视传播等 

| 五一项目: 

项目名称 

项目周期 

时间 

高中生心理健康艺术疗遇 

4月29-30  

5月1、2、7 

09:30 -12:00 

云南商创之非遗宣纸文创 

4月29-30  

5月1、2、7 

09:30 -12:00 

“蓝色星球”海洋环保新媒体传播 

4月29-30  

5月1、2、3、7 

19:00 -21:00 

↑扫码了解项目产出 

↑扫码即刻报名项目 

6 

XLABV 线上科研 

点击图片了解更多  

生物医学/物理/计算机科学 

研究型思维与能力提升 

科研实验室操、科研成果转化 

超过60%实验时长占比 

项目 

涉及专业 

时间 

基因的奥秘与 

基因编辑技术 

分子生物学 

化学 

08.04 -08.10

激光物理探究 

物理学|光学 

计算机科学 

机器学习 

与数学建模 

数学|人工智能 

多波段天文学 

天文学 

计算机图形学 

扫描二维码即刻报名 

7 

阿思丹线上影响力实习计划 

用热爱与行动定义你的独特优势 

与各行业代表性企业/机构官方合作 

合格实习成果将得到企业/机构真实应用 

深度应用专业方向知识与技能来实践 

挑战高阶背景提升 

项目 

涉及专业 

时间 

Amplify Trading (A.T.) 

基金分析师助理 

宏观经济学  

 金融学  

 基金种类与分析 

线上 

5.12 - 6.08 

曼朗心邻医疗 

心理咨询助理 

临床心理学  

循证医学   

心理咨询  

扫描二维码即刻报名 

8 

财商与领导力训练营 

五一黄金周

白天不负春光踏青出游,晚上加入在线大讲堂 

酷学酷玩!解锁多重角色: 

化身财务官,认识金钱,全面培养财商思维! 

化身英文戏剧演讲家,解锁英文表达感染力密码! 

小初学生多素养提升国际化五一在线营 

给孩子充实又欢乐的嘉年华体验! 

五一项目 

涉及专业 

时间 

BizWorld硅谷 

财商思维训练营 

经济学  

 商学 

数学 

04.28-05.03晚 / 

线上 

NEA在线英文 

公众演讲营 

英语 

演讲 

↑扫码了解BizWorld财商营 

↑扫码了解NEA演讲营 

↑扫码报名BizWorld财商营 

↑扫码报名NEA演讲营 

项目咨询 

请按照学校所在区域 

添加对应区域负责老师微信 

华北 

郝老师 13426307315

【北京】 

朱老师 18501947376

【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】 

华东 

崔老师  18616679008 

【上海】 

潘老师  13061891146 

【江苏】 

王老师  16621704569 

【浙江】 

华南 

覃老师  13632952698 

【广东(除广州、东莞、中山、惠州外)、中国港澳台地区、海外学校】 

吴老师  18664388036 

【广东(广州、东莞、中山、惠州) 、福建、海南、广西】 

中西 

王老师   16602818331

【四川、重庆、云南、贵州、陕西】 

郭老师   18683522180

【湖北、湖南、江西、安徽、青海、宁夏、新疆、西藏、甘肃】 




文章编号: 8e960ef7976765a0f058873ae9e1f1d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (大湾区生物多样性) 2023-04-15 暨南湾区专报   暨南湾区专报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzYxMQ==&mid=2247494090&idx=3&sn=e0b5772ff102cdd10f48b27cd5134d84






万物各得其和以生,各得其养已成。生物多样性使地球充满生机,也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性,有助于维护地球家园,促进人类可持续发展。广东地处中国大陆最南端,属亚热带地区,拥有全国最长的大陆海岸线。在这片18万平方公里的土地上,山、水、林、田、湖、草、海要素完备,拥有全球同纬度独特的森林生态系统,是国际生物多样性热点地区、全国生物多样性最丰富的省份之一。不同生态系统的自然资源在这里汇成一首首生命的欢歌。 

越过南岭山脉中段南麓,映入眼帘的是南岭国家级自然保护区,总面积约19.32万公顷,超过5400种生物。南北动植物交错渗透,这里被称为物种宝库,是我国生物多样性关键地区之一,也是粤港澳大湾区的重要生态安全屏障。 

几千年前,人类把老虎称作山神,他们曾是这浩渺山林间万物的守护者。然而,随着自然环境的变化,华南虎已成为世界极度濒危的十大物种之一,抢救华南虎,刻不容缓。2021年,南岭深处华南虎繁育研究基地里,一对“虎爸虎妈”一年抱三胎四仔,创下了高产记录。这也意味着华南虎保护工作开展顺利,华南虎有望重回野外。 

在广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区,有着爬行界熊猫之称的鳄蜥正在产子。目前,保护区内累计出生鳄蜥近千只,拥有全国最大的野生鳄蜥种群,占全球鳄蜥种群的2/3。 

身如白雪,一对红色大长腿,长的尾巴如晚礼服拖地。这是广东省鸟——白鹇。这么优雅的鸟,却是个浪迹天涯的游侠。想见一眼居无定所的它不是一件易事。随着生态环境转好,越来越多的森林隐士正逐渐走进人们的视野。 

山林涵养了水源,涓涓细流,又润泽大地。北纬24度,东经112度,西江、北江在这里汇流。这里植物种类纷繁,是候鸟栖息的天堂和水生生物们的家园。在高山深涧里,生活着一种与恐龙同时代并存的古老物种——大鲵。大鲵对水质的要求极高,是名副其实的生态环境检验师。此前,大鲵一度濒临灭绝,如今却在广东境内频现。连南大鲵省级自然保护区,更令其栖息环境得到有效保护,确保其生息繁衍。 

2022年9月,一只体重近40斤、比大熊猫还濒危的水生动物现身韩江潮州段。它是西游记49回中拖着唐僧师徒渡过通天河的神兽,更是现实中国家一级水生野生保护动物——鼋。2021年8月,绝迹30年的鼋,首次现身韩江潮州段。曾游入浪漫神话故事的鼋,如今扭动着身体,游回了属于它的家园。 

珠江浩渺,江海互连。55公里长的港珠澳大桥如银丝般横落在伶仃洋之中。海面上,海洋世界的精灵正在翩翩起舞。中华白海豚,海洋中神秘莫测的精灵,它的出没,向人们昭示着海洋环境的健康程度。为了白海豚不搬家,粤港澳三地高效协作,携手多次调整大桥的施工方案,将桥墩数量从318个减至224个。目前,约有2500头中华白海豚生活在珠江口,是中国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。 

海洋里精灵舞动,海陆交汇处,生物之间互动不停。滩涂上,一条弹涂鱼正在与招潮蟹争抢地盘,最终,招潮蟹的大螯敌不过弹涂鱼的大嘴,乖乖交出阵地。 

这里是深圳湾红树林自然保护区,与500公里外的湛江红树林自然保护区遥相呼应。从深圳到湛江,越来越多的守护者正努力保护海上绿色长城。

俯瞰南粤大地,更多的山林绿地被保护下来,城市与森林的界限不再分明。广州海珠国家湿地公园是中国超大城市中心规模最大的城央湿地,越来越多的物种在此安家。 

2022年2月,海珠珐轴甲在这里首次被发现命名,加上海珠斯莹叶甲,这里已经是海珠湿地第二次给新物种上户口。新物种的发现一般是在野外的自然环境下,在超大城市中心发现新物种十分罕见。而在广州,还藏着一个植物王国——华南植物园,其在物种保育、迁地保护、科学研究、科普教育、资源利用等方面综合排名居世界前列。在这里,科技催生了无数个拯救的故事。报春苣苔一度被认为已经灭绝,华南植物园的科研人员通过生物克隆技术,让这一濒危物种成功实现野外回归。2022年7月,华南国家植物园在广州揭牌。 

罗浮山下四时春,卢橘杨梅次第新。日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人。古老的荔枝正与南粤乡村一起焕发新机。生物的多样性惠及民生,串联着人们的喜与乐。

水清鱼虾归,林茂鸟兽还。广东各类自然保护地数量位居全国首位,为众多生物留出了专属的繁衍生息空间。广东作为中国第一经济大省、人口大省,已成为生物多样性保护、人与自然和谐共生的样本。同在蓝天下,共爱一个家。 

来源:广东民进 

整理:廖晞冕 




文章编号: 8d728b4606c74b8d4d411509eb425645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (围绕大湾区生物多样性 第五届粤港澳生态环境高端论坛邀请专家大咖论道献策) 2023-04-15 暨南湾区专报   暨南湾区专报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzYxMQ==&mid=2247494090&idx=1&sn=27305a3af7cf3abbccc0e50d0a7d045d






为深入学习贯彻中共二十大精神,学习贯彻习近平总书记关于生物多样性保护重要论述精神,3月30日,由民进中央主办,民进广东省委会、暨南大学、生态环境部华南环境科学研究所、广东省环境科学研究院、广东省环境科学学会承办的第五届粤港澳生态环境高端论坛在暨南大学举行,围绕“美丽湾区:生物多样性”主题,邀请政府部门的领导、自然保护区的专家、高校研究机构的学者大咖,围坐论道,开展研讨,建言献策。 

点击下列图片 

查看发言要点 

广东是我国生物多样性起步的地方,1953年建立了新中国第一个自然保护区——鼎湖山保护区,华南植物园是1929年创建的,快100年了,也是国家最好的三大植物园之一。广东省是经济大省,也是生物多样性最丰富的地区之一,无论是野外还是城市生物多样性都非常丰富。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础,建立国家公园与自然保护地是遏制全球生物多样性丧失的主要策略之一。 

生物多样性是衡量一个地区生态环境质量和生态文明程度以及高质量发展水平的重要标志,粤港澳大湾区具有独特而丰富的生物多样性,《粤港澳大湾区发展规划纲要》专章部署生态文明建设,加强生物多样性保护,打造生态防护屏障。在过去的40多年中,大湾区经历了人口快速增长和高强度综合开发等过程,仅以占全国0.58%的土地承载了全国5%的人口,面对高强度的人类活动,快速城市化进程和全球气候变化影响等因素,需要下更大的决心、更大的功夫,加大大湾区生物多样性保护。 

大湾区最大的特点就是水系,内陆淡水水系非常丰富,土壤以城市化土地为主,湾区的植被类型很多,核心是季风绿阔叶林,区域绝育株比较多,受威胁的物种比较高。大湾区面临的问题主要有三个:第一,以气候变化、经济震荡和环境矛盾冲突为标志的生态安全问题。第二,以环境污染、资源耗竭和过度消费为特征的区域生态系统服务减弱的问题。第三,生物多样性减少和生态系统退化问题。 

广东生物多样性可以从三个角度来阐述,一是广东省生物种类繁多,种质资源保存数居全国首位,是国际候鸟迁徙的重要停歇地、繁殖地和越冬地;二是广东是我国生物物种基因库最大的省份之一,保存农作物种质资源43600多份,占全国总数15%,生物资源利用广泛,在产业基础、区域经济和消费习惯等方面特色鲜明,药用植物资源丰富,有阳春砂仁、石牌藿香、新会陈皮等著名十大“广药”;三是广东高度重视生物多样性保护,去年12月省委十三届二次全会通过关于深入推进绿美广东生态建设的决定,把生物多样性保护的重要性充分体现出来了,接下来我们将会在十个方面继续加大对生物多样性保护的工作。 

粤港澳大湾区在生物多样性维护与治理中扮演着重要的角色,作为中国大型城市群快速发展的代表,广州和深圳在发展中协调生物多样性保护与治理的经验尤为重要。在新一轮环境与生态治理中,广州和深圳将生物多样性作为重要的考量指标,并动员广大高校和科研院所参与协作,大幅提升了城市生态质量,更大程度将自然融入城市建设发展之中,这为粤港澳大湾区生物多样性维护和治理提供了宝贵经验。 

作为生态环境系统的主要技术支持单位,省环科院在生物多样性方面做了一些工作,包括制定了《广东省生物多样性保护战略行动计划》,为这次论坛编印了《广东省生物多样性提升发展报告》,以及《岭南生物多样性的图册》等等。建议定期对国家重点保护物种和广东特有的物种进行保护成效评估,为我省生物多样性就地和迁地保护提供技术支持;整合生态环境、自然资源、林业、农业、中科院等部门的生物多样性调查数据,为生物多样性系统治理提供精准的支持。 

广东省最近几年建设南岭国家公园、华南国家植物园、以穿山甲作为旗舰物种的动物迁地保护中心,希望通过机制创新使它们融合发展。我们承担了南岭国家公园生物多样性监测规划,在做规划时发现要真正形成一个有效的监测指标体系,要考虑用什么指标,这些指标必须是可量化的、可控的,要考虑用什么指标、监测什么、如何监测、在哪里监测,这是非常不容易的。我们知道自然保护包括就地保护和迁地保护,迁地保护是不可或缺的,迁地保护可以参照就地保护的格局来构建,国家公园迁地保护可以利用原来就地保护的研究成果,应用它的理论方法进一步研究。 

暨南大学在水生生物学做了很多工作,近些年作调查的时候,发现大部分物种需要通过环境DNA才能找到,说明物种丰度非常低了。现在一些城市进行河涌治理,植物大部分都是人工种植的景观植物,有部分植物是外来物种,很少看到本地物种。鱼类基本上都是罗非鱼,很多鸟类不喜欢罗非鱼,我观察过广州城市河道里有很多白鹭,白鹭在下面吃鱼,罗非鱼在边上也不跑,罗非鱼成为主要种群之后,会对当地水生生态产生很大影响。希望相关部门在开展生态保护和治理的工作中重视恢复生物多样性,关注外来物种的影响。 

生物多样性指数蕴含的物种在哪里要清楚,要知道每个物种的数量,才能判断哪些是真的需要保护的物种。我自己是做鸟类研究的,到今年有30年了。广东海岸线是很长的,滩涂也很广阔,处于重要的国际候鸟迁徙路线上,是东亚-澳大利西亚水鸟迁徙路线上的重要停息地和越冬地。广东鸟类种类丰富,已经报道有584种,迁徙鸟类的比例达70%以上,高于全国候鸟比例56%的水平。然而,广东省至今没有相应的鸟类环志站,我们不知道这些鸟类在哪里繁殖,来自哪里,飞去哪里,严重缺乏对候鸟迁徙的研究。 

珠江口水域是中华白海豚最富集、最集中生活的区域,总头数现在有2500头。同时珠江口也是最繁忙的海港之一,人类活动对中华白海豚这个栖息地的破坏以及海洋环境污染、过度捕捞,确实对动物造成了一些伤害。建议发布大湾区重要保护物种和栖息地名录,这个非常重要。粤港澳三地加强互通,在资源保护、科研监测等方面要做到信息共享。开展栖息地修复和提升,有针对性开展海洋牧场增殖分流以及人工岛礁的投放,间隔禁渔区逐步恢复鱼类的资源。提高公众参与的意识,生物多样性的保护更多人参与到保护当中来,倡导人与自然和谐共生的价值观。 

惠东海龟国家级自然保护区位于大亚湾和红海湾的交界处,共18平方公里,2平方公里陆地,16平方海域,保护区不大,但是非常有特色,山海相间,有海洋又有陆地。保护对象有两个,第一个是海龟,第二个是海龟的栖息地。1993年成为首批生物圈保护区网络成员,2002年被列入国际重要湿地名录。我们常年开设自然教育课堂,设立了海龟环保奖学金,带动社区共同做好海龟保护工作。近40年来海龟保护区形成了独特的生态保护发展模式,但单靠我们一家保护区保护海龟,感到力不从心,建议尽快成立中国海龟保护研究中心,参照大熊猫、东北虎等等珍稀濒危动物野生保护模式,依托广东惠东国家自然保护区,规划和建立中国海龟保护研究中心,以加强海龟保护热点和问题研究,培养更多的专业人才。 

南昆山自然保护区是1984年经广东省人民政府批准成立的。我们到山区旅游观光时,蚊子会追着我们跑,但到南昆山保护区是没有蚊子的,因为这里蜻蜓特别多、种类特别丰富,蜻蜓将蚊子消灭掉了。保护区蜻蜓种类有156种,占全省的75%,全国的25%,有两种蜻蜓是南昆山的特有种。蜻蜓是生态环境保护成效优异的标志性物种,生态环境特别是水环境有任何的人为破坏、污染都会导致蜻蜓不能正常生存、繁衍,经过几十年不间断的持续管护我们的保护成效是很好的。另外,我们保护区的动植物资源也相当丰富,植物1938种,动物178种,是广东省森林生态环境最好的地区之一,被誉为“北回归线上的绿洲”、“广东省物种宝库”,在生物进化史上具有特殊的地位和作用,是理想的科研、教学基地。 

今天和大家探讨一个问题,我们当初成立的时候,已经分山到户,所以我们保护区只有管理权,没有所有权,给各项管理工作带来很大难度。如何解决保护区所有权和管理权融合的问题,是我们在管理当中遇到的最大问题。 

对跨境红树林湿地保护,深圳、香港之前都做了一些生态修复工作,但随着社会的发展,面临一些新问题、新挑战,如何及早应对,开展基于自然的生态修复,对于一个湿地生态系统或者对于粤港澳大湾区来讲都是要考虑的。我关注三个问题,第一个是外来物种,深港如何同步协作控制外来物种,更好提升生态系统的质量。第二个是跨境保护,深圳福田保护区和香港米埔保护区签署协议,加强协作,比如鸟类要两地共同开展才更有意义,黑脸琵鹭在香港、深圳乃至澳门、中山、珠海有一个小范围的流动,我们就要加强各地的同步监测,收集到的数据更丰富。第三个是粤港澳大湾区在生物多样性方面有非常多的优势,一流的大湾区在生物多样性战略目标定位上,可以考虑包括我们和香港两个国家重要湿地,这是国际候鸟重要越冬地,以共同打造大湾区生态保护的明珠。 

对国家公园高水平保护来说,如何科学监测、评估保护成效,我觉得这块还是要和现代技术能够结合在一起,遥感、无人机的方法发展了很多年,能表现出地表的覆盖,但是获取的信息相对比较单一,尤其在实践中,比如“绿盾”的监督,等你发现的时候,已经完成破坏了,遥感才发现出来,这是结果性的,有没有更加灵敏的手段,这是需要建设的,问题发生之初就能够识别出来,更加敏锐评估出保护成效,这是未来工作的重心。我们团队这些年利用声学方式来做,利用声音环境,对一个区域来说,越接近顶极群落的声音环境,你的整个生态状况越接近本地区的顶极群落,越偏离它,生态环境质量就越偏离顶级环境,声音获取时间的分辨率非常高。举个例子,今天和昨天的比较,就能够敏锐发现出今天和昨天的改变,这种方法在生物多样性应用当中正在作探索。 

生态系统多样性保护是核心,大尺度地维系生态系统功能的稳定性和完整性,才能维系物种多样性和物种遗传基因多样性,最终实现生物多样性保护目标。2006年,广东省政府印发了《广东省环境保护规划纲要(2006-2020)》,对各类自然生态系统提出三级空间管控,包括鼎湖山等8个关键生物多样性地区(KBA),对维持生物多样性起到关键的作用。近年城市湿地保护也是亮点,如广州海珠湖湿地等湿地为鸟类等提供了栖息地。香港将40%的土地面积划定为郊野公园,自然保护地面积在全球名列前茅。澳门将自然公园与历史遗产有机融合,应该值得其他城市学习。这些为大湾区建设以国家公园为主体的自然保护地体系提供了根基。我们完成了大湾区20年生态质量演变成果,反映出城市群的变化,建设美丽湾区还有很多路要走,建议共建大湾区生态环境综合监测(观测)网络,推动生态监测监督评估工作,以提升生态保护监管协同能力和基础保障能力。 

从生物多样性的角度来说,南海是一个中心,一个重要的位置,粤港澳大湾区就处在南海之滨。海洋生态里面大家比较关注的是珊瑚礁、红树林。珊瑚礁真正形成一定要在热带地区,但珠江口、粤港澳大湾区这一片区域非常特殊,从香港的南丫岛到内伶仃岛、外伶仃岛,这是珠江口附近珊瑚分布比较典型的区域。红树林在内伶仃、淇澳这几个区域是非常典型的,而且作为国家保护区,生物多样性在粤港澳地区是非常有优势的,非常特别的典型生态系统,在世界四大湾区里可以说最典型的一个,从生物多样性角度可以排在第一位。从大湾区生物多样性行动角度,建议粤港澳三地有一个合作机制,共同建立一支队伍,共建生物多样性大数据中心、生物基因库,共同开展监测。 

大湾区是一个城市生物多样性非常重要的地区,希望在城市绿化方面未来多注重本土植物,利用本土植物的特点恢复大湾区城市多样性,通过华南植物迁地保护,不仅保护植物,并且把动物吸引到我们城市中。在国家公园、国家植物园建设中,标本馆的建设希望能够引起重视,动植物都有一个生命周期,标本能够保持当时采集物种信息、环境信息、遗传信息,如果能保存不同时间采集的标本,形成标本体系,就可以恢复单个物种的历史分布。在大湾区可以建一个标本馆的联盟,让研究院所、高校、保护区能够在动植物标本这块形成体系。 

粤港澳大湾区实际上是因水而美,因海而强,生物多样性发展一直是永恒的主题,生物多样性的保护和发展要顺应自然,处理好保护和发展的关系。我从小尺度讲几个海洋生物多样性与生态灾害的案例,粤港澳大湾区的赤潮灾害与生物多样性密切相关,是生物多样性的降低导致了生态系统的失衡,这种生态灾害因为爆发机制非常复杂,具有不确定性,很难监控预警和防控。最好的防控是什么?就是保护生物多样性。另一个是伶仃岛养蚝的问题,沙井蚝在宋朝就开始养殖,有1000多年的历史。因为围填海的影响,珠江口原来很多的近江牡蛎资源都遭受到破坏,蚝适量养殖和生产对生物多样性保护是有价值的,这就是以发展来促保护。 

生物多样性保护与人类开发活动密切相关,粤港澳大湾区开发强度高,区域内极重要极敏感自然保护地纳入生态保护红线范畴有限,美丽湾区建设须更多关注生态敏感区域,在城市建设和国土开发过程中将重要和敏感区域纳入生态系统持续维护和保护,提升生态空间比例,整体上构建美丽湾区生态安全格局。 

外来物种入侵对湾区生态系统多样性、稳定性带来的危害不容忽视。生态环境部已发布的四批71类外来入侵名单中近70%在大湾区有发现,40%以上为首发地,“外来物种入侵减半”已作为2030年生物多样性保护目标,亟待关注外来物种入侵情况摸查、防治目标和责任确定、监测预警和状况评估等行动方案,强化粤港澳三地联防联控机制的建立,共同推动美丽湾区的生态保护和绿色发展。 

植物灭绝的原因有内因和外因,外因主要是人类活动造成的影响,所以人类活动是造成植物灭绝最主要的一个原因。植物是生物多样性非常重要的一部分, 国际上2000年开始组织全球植物保护战略,遏制全球生物多样性的持续丧失。单个物种的保护,由世界最大专门保护植物的国际机构,根据20多年的保护经验构建而成的,在全球6大洲已经在实行。对物种保护地位进行评估,确定优先保护物种。优先保护物种一旦确立,就要制定一个比较长期的保护计划,之后立即采取保护行动。华南植物园牵头已经对广东高等植物本底植物保护等级进行评估,全省有672种急需保护。大湾区做物种保护时尽可能结合迁地保护、就地保护和回归,建议成立大湾区生物多样性保护联盟和大湾区统一的信息平台并建立共享机制。大湾区入侵物种比较多,要制定预防和管理措施,在做生态恢复的时候,尽可能率先筛选乡土强固碳植物,推动大湾区绿色发展、高质量发展和生态保护,推动人与自然和谐共生。 

广东省生物多样性保护战略目标:2025年构建广东省生物多样性保护的观测网络,未来初步建成以国家公园为主体的自然保护地体系,2030年希望整个生态系统持续好转,生物多样性保护得到全面保护,对外来入侵风险得到有效遏制,对农业等等能形成人与自然和谐共生的良好局面。广东省生物多样性保护优先区域:陆地生物多样性保护优先区4个,海洋7个。十一大优先领域:第一,建立健全政策法规及管理机制。第二,开展生物多样性调查与监测。第三,加强生物多样性就地保护,建立以国家公园为主体的自然保护体系。第四,加强生物多样性迁地保护。第五,促进海洋生物多样性保护和恢复。第六,实施珍稀濒危保护工程,包括中华白海豚、华南虎等等。第七,构建生物安全保障体系。第八,保障生物多样性资源可持续利用。第九,提升生物多样性保护监管能力。第十,加强生物多样性保护科技支撑。第十一,深化合作交流,尤其是大湾区和港澳的合作交流。 

电网建设因为自身的特点,属于点线结合的网状结构,很容易就涉及到自然保护地,进而引起建设和保护之间的矛盾。电网的建设与生物多样性保护之间应该如何协同发展?这是一个值得探讨的问题。作为一个央企,我们积极承担社会责任,坚守依法合规的底线,坚持生态友好型电网技术建设。输电线路铁塔常常是鸟类筑巢的宝地,但这可能引起局部放电,影响电网运行安全。为此,我们学习鸟类栖息地知识,搭建人工鸟巢。以广州供电局为例,截至2022年5月,搭建了2000个鸟巢,鸟儿“入住”率超过80%,还研发了包括智能护鸟器,新型鸟巢夹取装置等,获得专利近20个。通过人工鸟巢,不仅有效降低电网的危险,还获得良好的生态效应,保护了鸟类的安全。 

牡蛎也叫生蚝,大家并不陌生,是非常常见的海鲜,整个贝类占到水产品的70%,牡蛎占到贝类三分之一还多,2021年我国大概550万吨,占世界的80%。牡蛎可以形成牡蛎礁,为很多生物提供栖息地。我们追踪古文献和地方志,大湾区最北牡蛎礁的起始点从珠江新城到黄埔一直沿着珠江的西海岸、东海岸,从深圳一直到香港,整个大湾区是牡蛎礁非常丰富的一个区域。牡蛎礁退化有几个原因,疾病、捕捞、海岸线建设。修复性水产养殖是基于生态效益为主要目标的水产养殖方式,具体说无需要投饵、不破坏原位生态、有利于生态系统稳定。从全球修复性水产潜力地图看,以贝藻为主体的修复性水产养殖潜力巨大。修复性水产是牡蛎礁修复的可行性途径 。 

粤港澳大湾区是拥有我国最大的红树林河口,大湾区人类活动比较频繁,所以这里的红树林不仅要承担生态功能,同时还承担景观、科普、宣传等一系列功能,要求红树林和绿地系统融合在一起,为打造美丽湾区作出贡献。大湾区红树林目前存在的问题:一是群落结构严重失衡,外来物种占主导,同时存在矮化、幼龄化;二是大量有害生物侵蚀着红树林;三是在空间上分布不连续,被养殖、道路切割,形成一个个小片段。展望和建议:第一,做好红树林空间规划;第二,科学营造红树林;第三,加强生态监测;第四,促进社区可持续发展;第五,研发种养结合的模式和技术;第六,分类管控。 

米埔位于珠江东岸,在深圳河的河口位置,香港西北部,这里有一个国际重要湿地,米埔自然保护区就在中央湿地当中。米埔生态地位非常重要,特别是在水鸟方面,每年超过5万到6万的水鸟会在这里过冬。除鸟类外,昆虫也是我们特别关注的。 

我们工作主要是做生境介入和缺失的管理,目标是生物多样性,希望可以有生境可以为候鸟提供栖息地,提供生境给原始物种。我们把整个保护区位分为开阔水域、芦苇生境、传统的运作基围等区域,作为主动管理,我们要确定实施要保育的是什么物种,哪些是特别优先保育的物种。每年我们也会做一些生境复修的过程,包括基围河道清淤,还有恢复开阔的水域。为了吸引不同的鸟,我们在每年不同的季节会有不同的水位管理,以其中一个基围来讲,冬天会把水放高,越冬鸭子会来米埔度冬,它们喜欢高水位。春天和秋天会把水位放低。除了做生境工作以外,我们还有一些常规的监测,在不同的月份,我们会做不同的调查。 

米埔自然保护区有各种教育项目,包括访客中心、教育中心、观鸟屋等等,教育方向也有不同的项目,包括中小学户外学习,也有公民科学项目和培训,另外还有一些体验式活动,为家庭或者儿童特别设计的。我们也会有一些公众观赏团在不同季节或者时间会举办。我们希望把米埔自然区域打造成为湿地区域保护中心。 

我们受政府部门委托,于2021年8月至2022年6月,对广东省重点海域作综合的生态环境调查和评估,现在报告的珠江口及毗邻海域,是指从大亚湾到江门镇海湾的这片海域,岸线类型非常多,有红树林、珊瑚礁、海草床等典型的海洋生态系统。调查结果是:关于红树林生态系统,9个主要红树林分布区域真红树12种,伴红树9种,伴生植物70种,鉴定到底栖动物67种,共记录到鸟类269种,占广东省有记录总数的49%。关珊瑚礁生态系统,调查到72种造礁石珊瑚,总平均覆盖度15%,大亚湾群落出现部分病害情况,礁栖鱼类总平均值是0.54。关于海草生态系统,调查三个区的海草,只有两个区域存在,海草共有两种,为贝克喜盐草和日本鳗草,海草床站点生物覆盖度以及生物量以及密度差异性非常大,调查到53种大型底栖动物,以软体动物最多。 

三个生态系统主要存在的问题:本土红树林植物优势不明显,部分区域底栖生态不佳,鸟类栖息地和食物资源减少;珊瑚礁覆盖度偏低,悬浮物浓度和硬珊瑚补充量之间明显负相关,对造礁石珊瑚生态影响明显;海草床面积、密度和生物量都在减少,唐家湾海草床承受比较大的污染压力和人为破坏压力,上川岛海草床受围填海工影响,已经消失。 

珠江口区域经济发展非常迅速,人类活动对海洋生态环境造成非常大的压力。建议遵循生态保护修复基本原则,自然恢复为主、自然恢复和人工修复相结合,努力消除和减少人为干扰,为自然恢复创造条件,同时还应遵循“整体保护、系统修复、综合治理”思路,确保最佳生态修复效果。 

来源:广东民进 




文章编号: 4e75e00a12e14f5c53f38cd2107ed22f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (活动招募丨4.22世界地球日，去三娘湾观鸟、创作滨海生物自然笔记) 2023-04-15 柳州市观鸟协会   柳州市观鸟协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExOTUzMw==&mid=2649311450&idx=1&sn=6e1680777985b549fa15618f9c39c480






滨海湿地 

Coastal wetland 

是指陆地生态系统和海洋生态系统的交错过渡地带 

它们在我国1.8万公里大陆海岸线上散落着 

包括河口、滩涂、盐沼、红树林、珊瑚礁、海草床和浅海水域等多种类型 

同时拥有海洋、陆地的生态特征 

近海海洋生物在这里生息繁殖 

候鸟迁徙在这里“中转”

具有更丰富的生物多样性 

          世 

          界 

          地 

          球日 

        WORLD EARTH DAY 

滨海湿地物种丰富 

滨海湿地脆弱敏感 

滨海湿地已成为国际生物多样性保护热点地区 

2023年4月22日 

是第54个世界地球日 

主题是“众生的地球”(Earth4All) 

恰逢广西三月三 

#观绘自然 

联合柳州市观鸟协会、画图画书

首次组织市外活动 

两天一夜 

来钦州三娘湾 

观海鸟、挖海沙、看海豚

探索滨海湿地、创作自然笔记 

滑动查看红颈滨鹬伸懒腰、看环颈鸻起飞 

    三娘湾实拍

这里看到不一样的景色 

遇到不同于日常身边的海鸟

还有机会邂逅粉色白海豚

这只还不粉 

给孩子在采拾浪花的同时 

从认识滨海鸟类开始 

亲眼观察,到感受,到了解 

通过自然笔记创作输出 

构建自己的自然生态知识脉络 

在心中种下爱护海洋、保护地球的种子 

收获知识与快乐 

不虚此行 

自然笔记往期视频 

          EARTH DAY 

        EARTH DAY 

         活动招募 

日期:4月22日-23日 

时间:4月22日15:00-4月23日12:00 

地点:广西钦州三娘湾景区周边 

集合地点:广西钦州三娘湾景区贝螺湾酒店 

招募人数:10个家庭 

        EARTH DAY 

         活动流程与内容 

         4月22日(周六) 

15:00-15:30按指定地点集合,带队老师介绍活动内容和规则 

15:30-18:30前往指定地点,进行滨海湿地观鸟活动1 

19:00-20:00返回酒店并晚餐,简单休息 

20:00-21:30滨海湿地鸟类自然笔记创作 

                 活动休息 

         4月23日(周日) 

07:00-07:30早餐 

07:30-09:30退潮后的海滩探索 

09:30-10:30自费观赏白海豚活动 

11:00-12:00滨海生物自然笔记创作活动2 

12:00-12:30作品点评,发放小礼品,合影。 

                 午餐,退房,活动结束 

        EARTH DAY 

         讲师团队 

          活动领队 

         孙家杰(河溪)柳州市观鸟协会副会长,柳州市野生动植物保护协会秘书长,广西自然科普讲堂讲师团成员。曾踏足世界六大洲超过20多个国家观鸟和拍鸟,世界鸟种记录近4000种。多次参与广西区内外各地方鸟类调查工作;广西大学外聘科研助理;广西自然科普讲堂南宁市公众观鸟活动负责人;参与编写《广西鸟类图鉴》《中国鸟类图鉴啄木鸟目》等。 

           活动领队 

          陈柏成(小陈老师),毕业于华南地区唯一高等美术学府--广州美术学院,画图画书实验室创始人,观绘自然联合创始人,自然笔记插画师,画图画书实验室绘本教育课程老师,全息化思维艺术创作导师,产品设计师,图画书创作者,绘本插画师,从事绘本知识的探索与分享,研究连续性图文叙事的绘画方法,发起并指导“画图画书”的美学创作项目。 

          活动领队 

         侯采(采儿老师),毕业于华南地区唯一高等美术学府--广州美术学院,画图画书实验室创始人,平面设计师、画图画书实验室绘本教育课程老师,国家中级绘本阅读指导师,美国K12艺术教育老师,绘本全能故事人,专注深入研究绘本创作、绘本阅读,开发一系列儿童创意绘本创作课程,并取得孩子们的深度喜欢。 

          活动助手 

         黄佳晨(嗷嗷),毕业于中国农业大学植物保护专业,莲花山保护中心自然研学科普活动森林课堂主策划、科普稿件撰写者、自然标本陈列室项目负责人,独立完成采集制作昆虫标本及标本室管理,四年自然教育经验,筹备过动物植物多主题、网上线下双渠道的自然科普及人文科普活动,将自然科普带进公园、学校、乡村、社区,深受家长认可和孩子的喜爱。 

             神秘导师 

            旅途中更有神秘彩蛋,嘉宾导师加入团队,让我们的滨海生物探索之行更专业、更充满趣味! 

EARTH DAY 

         活动费用 

88元/名儿童(公益价) 

可随同1-2名家长 

包括部分讲师费用和自然笔记创作材料费等 

感谢本活动支持单位给予大部分活动讲师费用支持 

不包括从驻地前往活动开展地点的交通费 

其中酒店住宿费用需参与者自行承担 

22日晚餐和23日中餐费用按照实际费用和人头数AA分摊 

        EARTH DAY 

         活动用具 

         EARTH DAY 

1. 双筒望远镜 

2. 单筒望远镜 

3. 自然笔记创作用画板、画笔、纸张、铅笔、勾边笔、水桶、小板凳等 

4. 小朋友和家长们需自备雨鞋 

        EARTH DAY 

         注意事项 

1. 本活动属自愿参与原则,需要参与者自行前往活动开展地点。路途中和活动中的安全问题,需自行承担。 

2. 请自备水鞋,方便下滩观鸟和自然观察。 

3. 请自备雨衣或雨具,防晒和驱蚊品等。 

4. 请自备酒店洗漱用品。 

        EARTH DAY 

         报名方式 

长按扫码添加观绘自然小客户 

          活动主办方 

柳州市观鸟协会 

观绘自然 

画图画书 

          支持单位 

SEE任鸟飞 

北京市企业家环保基金会创绿家项目 

阿拉善SEE八桂项目中心

勺嘴鹬在中国

柳州市莲花山保护中心 

          扫二维码添加 

          微信:观绘自然 




文章编号: b3684dc0aabbb0454fa7652b31c27482
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (保护珍稀海洋生物，雷检在行动) 2023-04-15 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247497240&idx=2&sn=79e20f1abda07b52d5cbc01dafc131b3






为深入贯彻习近平生态文明思想,充分发挥检察机关、珍稀海洋生物管理部门的职能作用,进一步加强珍稀海洋生物保护力度。2023年4月13日雷州市人民检察院“珍稀海洋生物保护公益诉讼工作站”在广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局揭牌成立,雷州市人民检察院党组书记、检察长陈成忠与广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局局长欧春晓就切实保护珍稀海洋生物联签了《关于建立珍稀海洋生物保护公益诉讼协作配合机制的意见》。 

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,位于广东省雷州市西部海域,是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一,保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地,包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝(白蝶贝)、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、真海豚等国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物,以及珊瑚礁、海藻场、红树林等典型生态系统。 

四月北和,碧海蓝天,生机勃勃。雷州市人民检察院党组书记、检察长陈成忠一行来到位于雷州市北和镇刘张村的广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局,欧春晓局长详细介绍了保护区的相关情况,并带领大家参观了位于保护区内的科教中心标本馆、实验厅、海滨港口、海水养殖场等地。 

下一步,雷州市人民检察院将充分发挥检察公益诉讼职能作用,依托双方共建的协作配合机制,以对口联系、信息互通、线索移送、联合宣传等多样化形式,在珍稀海洋生物保护领域形成合力,共同保护珍稀海洋生物,维护国家利益和社会公共利益。 

END 

文稿:第四检察部 

编辑:办公室 




文章编号: 59b45660dabf5ca5e7355dcaf83481c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (广西14市“特种兵式旅游”怎么玩？| 论道网悦读) 2023-04-15 论道网广西   论道网广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQyOTgyMw==&mid=2247702149&idx=1&sn=d534b1a161e57403dbb2f05685cc2cf9






   最近有一种独特的旅游方式在各个平台上火了起来——“特种兵式旅游”。时间短、花得少、看得多,一天下来运动步数破三万是基本操作,年轻人们为了旅游,各个都成了“时间管理大师”,旅行结束的工作日还可以继续回到原本的生活上班上学。那么,广西各市“特种兵式旅游”怎么玩? 

   图为柳州市青云菜市内多了不少年轻民众的身影。 林馨 摄 

南宁 

   南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

   推荐线路: 

   青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸野等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

   资料图:南宁市青秀山旁边路段 

   资料图为南宁“三街两巷”一景。陈冠言 摄 

   “南普展示板” 

   资料图为老友粉。 

   生榨米粉 

   图为南宁市动物园饲养的黑猩猩。 南宁市动物园供图 

   图为商家正在制作铁板鱿鱼。 陈沿佑 摄 

   资料图为南宁市邕江江畔夜景。 俞靖 摄 

柳州 

   无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单,蜂拥而至这座位于广西的小城,一碗粉带火一座城。此外,柳州是广西拥有国家级A级景区的城市第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

   推荐线路: 

   青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—龙潭公园—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

   图为青云菜市内正在贩卖的水晶虾皮饺。 

    林馨 摄 

   图为航拍柳州市。王以照 摄 

   图为柳州市龙潭公园。韦国政 摄 

   图为柳州市水上公交车。罗鹏 摄 

   图为螺蛳粉。韦国政 摄 

   图为鸭脚煲。韦国政 摄 

   图为柳州市一夜市。黄紫薇 摄 

桂林 

   桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山青水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

   推荐线路: 

   象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

   图为盛开的桂花和桂林城徽象鼻山交相辉映。 杨宗盛 摄 

   图为桂林穿山景区“塔山渔火”场景。 唐梦宪摄 

   桂林米粉。 王以照 摄 

   桂林两江四湖景点风光 

   图为游客在东西巷景区游览。 陈冠言 摄 

   图为制作恭城瑶族油茶。赵琳露 摄 

   日月双塔。林艳华 摄 

梧州 

   梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。 

   推荐线路:冰泉豆浆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—梧州双钱龟苓膏—梧州牛肠酸—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

   冰泉豆浆。来源:广西梧州冰泉实业股份有限公司 

    梧州明朝两广总督府文化旅游博览区。来源:梧州日报 

   图为梧州骑楼城风貌。 俞靖 摄 

   龟苓膏。来源:广西梧州双钱实业有限公司 

    梧州市博物馆。来源:梧州市文化广电体育和旅游局 

北海 

   北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。 

   推荐线路1: 

   北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

   推荐线路2: 

   涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

   图为北海银滩景区。 翟李强 摄 

   游客在北海市流下村度假。 王伟臣 摄 

图为侨港籺仔街。 徐绍荣 摄 

游客在侨港风情街排队购买虾饼。 翟李强 摄 

   图为北海老街。 翟李强 摄 

   图为游客在广西北海老街附近海鲜排档选餐。 王伟臣 摄 

   图为涠洲岛鳄鱼山景区。(无人机拍摄) 翟李强 摄 

防城港 

   防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、大清国五号界碑、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。 

   推荐线路1: 

   企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤 

   推荐线路2: 

   白浪滩—怪石滩 

   推荐线路3: 

   东兴国门景区—大清国五号界碑—中越北仑河大桥—万尾金滩 

   退潮中的簕山古渔村海滩。来源:防城港市新闻网 

   防城港白浪滩景区人头攒动。 林洁琪 摄 

   图为一批在越务工的中方人员通过中越北仑河大桥。翟李强 摄 

   图为位于东兴国门景区的批发市场。翟李强 摄 

   图为摆在东兴口岸附近的越南小商品地摊。翟李强 摄 

   一桌海鲜美食。来源:防城港文化旅游 

钦州 

   钦州位于广西沿海金三角地带,依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。 

   推荐线路: 

   三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

   一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄 

   钦州三娘湾现大潮景观。李斌喜 摄 

   犀丽湾。来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

资料图为刚出窑的坭兴陶。 赵冠雄 摄 

   钦州老街小吃吸引民众。 翟李强 摄 

   千人蚝宴菜品 翟李强 摄 

贵港 

   贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、西山风景名胜区、龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等,其中,桂平西山是华南重要的佛教圣地,千年古刹南山寺风景优美。 

   推荐线路1: 

   南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

   推荐线路2: 

   贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

   桂平西山浴佛盛典现场(资料图)。 

   平南县北帝山·国家山地旅游运动大本营项目的山地帐篷露营住宿区。熊耀章 摄 

   贵港市“荷美覃塘”景区连片种植有3000多亩荷花。韦东保 摄 

   贵港市园博园的荷花美景。梁晓冬 摄 

   游客在平南安怀石硖龙眼示范区采摘石硖龙眼。杨志雄 摄 

玉林 

   玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两水造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。 

   推荐线路: 

   云天宫文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

   容县真武阁。 

   玉林大容山。 

   岚雾漫过都峤山瞬间,像是给丹霞山峰披上了一层白色的轻纱。来源:玉林新闻网 

   北流陶瓷小镇陶瓷博物馆。俞靖 摄 

   玉林牛腩粉里加上几块剪好的牛巴。来源:玉林新闻网 

   皮薄馅足的卷馅粉。来源:玉林新闻网 

百色 

   百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

   推荐线路1: 

   百色市区解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

   推荐线路2: 

   大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

   航拍大石围天坑。蒋雪林 摄 

   百色浩坤湖山青水绿。王伟臣 摄 

   百色市红七军军部旧址粤东会馆。来源:人民日报客户端 周福宁 摄 

   德保万亩枫林鲜红通透。黄少将 摄 

   百色年粽。来源:右江日报 

   旧州景区。王以照 摄 

贺州 

   贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地,空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。 

   推荐线路: 

   姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

   姑婆山旅游区拥有舒适恬静的环境。俞靖 摄 

   资料图:黄姚古镇。蒙鸣明 摄 

   游客体验温泉度假之旅。贺州姑婆山旅游区供图 

   贺州南乡腊鸭成游客伴手礼。 

河池 

   河池是中国首个地级世界长寿市,是风情万种民俗文化乐园。壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。河池有两个全国唯一少数民族自治县,罗城仫佬族自治县和环江毛南族自治县,还有南丹白裤瑶被联合国科教文卫组织称为“人类文明的活化石”。 

   推荐线路1: 

   金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

   推荐线路2: 

   罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

   东兰红水河第一湾。广西第一湾公司供图 

   图为东兰江平田园风光。 

   旅客在罗城仫佬族自治县怀群镇伦洞村“广西罗城国家地质公园”核心景区“天门”景点游玩。廖光福 摄 

   环江世居民族服饰秀表演现场。黄艳梅 摄 

   白裤瑶居民正在进行“猴棍舞”表演。韦国政 摄 

来宾 

   来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。 

   推荐线路1: 

   来宾—合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

   推荐线路2: 

   来宾—金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

   合山国家矿山公园东矿园区。(资料图) 廖松 摄 

   金秀上演瑶族奇特婚俗——嫁郎。陈秋霞 摄 

   变色杜鹃花绽放在云雾缭绕的圣堂山上。蒋雪林 摄 

   航拍忻城莫土司衙署。陈冠言 摄 

   令人垂涎欲滴的大湾米粉。来源:来宾网-来宾晚刊 

   金秀瑶族自治县的瑶族鲊肉。来源:来宾网-来宾日报 

崇左 

   崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。 

   推荐线路1: 

   石景林园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—友谊关景区 

   推荐线路2: 

   名仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

   崇左大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。陈一年 摄 

   龙州县自然风光一景。严造新 摄 

   中国九大名关之一的凭祥友谊关吸引游客。黄艳梅 摄 

   左江花山岩画文化景观。 

   明仕田园风光。林艳华 摄 

   一碗美味的越南鸡肉粉。 

   来源 | 今日头条 

END 

               你点的每个“在看”,我都认真当成了喜欢 




文章编号: 2a9fa20d8572bf5321659e9d534f3484
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (活动回顾丨崇善苑舍自管会顺利开展淇澳岛红色研学活动) 2023-04-15 崇善苑舍   崇善苑舍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI0MjI2Nw==&mid=2247487874&idx=1&sn=a5751c4bb18654080ae8adf7e5202f35






追寻先烈足迹 

传承红色基因 

为了更好地缅怀革命先烈,弘扬和继承中国共产党的优良传统和作风,乐育书院崇善苑舍自管会以“追寻先烈足迹,传承红色基因”为主题,于2023年4月9日上午前往淇澳岛开展研学活动。 

壹 

参观钟氏大宗祠 

参观钟氏大宗祠,从淇澳的村落由来、隶属演变、淇澳往事、文物考古、淇澳非遗、名人英烈、沧海明珠等七个方面,全方位地了解淇澳村的历史。 

淇澳岛位于珠海东北部、珠江口内西侧,东与香港、深圳隔海相望,南面水域与万山群岛相连。其人文历史悠久,拥有苏兆征故居陈列馆、白石街抗英遗址、中华白海豚基地、国内连片面积最大的“淇澳红树林自然保护区”、珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址——“沙丘遗址”等人文景点。昔日孤悬海上的淇澳岛,如今有跨海大桥相连接,日益成为交通便利、风景秀丽、底蕴深厚的旅游胜地。 

贰 

参观苏兆征故居陈列馆 

参观苏兆征故居陈列馆,追寻苏兆征前辈的足迹,深入了解苏兆征前辈的革命业绩和奋斗精神,赞叹其为中华民族和无产阶级的革命事业做出的奉献。 

苏兆征是中国共产党早期领导人之一,是在工人运动中成长起来的工运领袖。作为淇澳岛的后人,他从小就听老一辈人讲述淇澳岛居民抵抗侵略的历史故事,受到爱国主义的熏陶。他把一生都奉献给了党,奉献给了中国人民解放事业,特别是为早期香港和广东省的工人运动作出了杰出贡献。苏兆征在长期领导工人运动的革命斗争实践活动中,矢志不渝地追求理想,淬炼了对党赤胆忠心、舍身忘死的坚强党性。 

左右滑动,查看更多 

参观结束,同学们在“党史悟思录”里写下参观完苏兆征故居陈列馆后的心里话。 

叁 

寻迹白石街 

新中国成立以后,淇澳村的经济与民生有了长足发展。通过游览白石街,感受到当地的风土人情。 

白石街是淇澳人民用英国人的战败赔款修建的——这在中国近代史上是绝无仅有的,是以中华民族告胜的典范。1836年农历7月初,英美两国侵略者借口“猪仔”(对被帝国主义贩卖的华人劳动力的蔑称)逃跑,意欲占领淇澳岛。淇澳岛居民顽强抵抗,誓死打败侵略者,保卫淇澳岛,这一事件比广州三元里抗英事件还要早5年。英美侵略者被打败后,被迫赔偿3000元白银给岛上居民。淇澳岛居民用这一赔款的余款修建了一条约2千米长的花岗石街(后称“白石街”),以作为殖民者失败的见证,并激励后人要铭记历史、保家卫国。 

肆 

研学感想 

张同学: 

在这次红色研学活动中我收获颇丰。我初次参观了苏兆征故居陈列馆和苏兆征故居,了解了苏兆征同志的奋斗事迹,切身感受到革命先辈奋斗历程的艰辛。我们要珍惜先辈的奋斗成果,牢记当今幸福生活的来之不易,用更加饱满的热情投入之后的学习生活中。 

刘同学: 

瞻彼淇澳,绿竹猗猗。此次淇澳岛研学的主要行程是参观位于淇澳岛上的苏兆征故居陈列馆。 

苏兆征的名字紧紧与中国工人运动结合在一起,他参与组织了香港海员大罢工和省港大罢工。这些运动沉重地打击了香港帝国主义殖民者,其声势之浩大、力量之磅礴令我们中国人民扬眉吐气。 

苏兆征的名字也永远与共产党人联系在一起,在土地革命战争时期,华南地区就有百姓误以为“苏维埃”与苏兆征的名字有关。 

“有匪君子,终不可谖兮!”苏兆征的名字将刻印在我们的脑海中。每个人只要想起苏兆征短短四十年的生命中,紧锣密鼓地排列着如此重大的事件,就应当心生努力,不要叫我们年轻的生命荒废! 

肖同学: 

一进淇澳村,就可以看见一个石质的门楼,“白石街”这三个鲜红的大字镌刻在上方。门楼上的对联写着“淇澳未沦亡,拔剑请缨同杀敌;英军寻死路,丢盔弃甲败兵逃”,门楼对面是村民抗英雕像,不远处是抗英炮台遗址。种种景象都生动记录了当地村民放低爱国的英雄故事。走进窄巷就来到了苏兆征故居。苏兆征出生贫寒,年少时在外国轮船上做海员。这段经历使苏兆征有机会接触外面的世界,触摸时代的脉搏,最终成为了中国工人运动的伟大先驱和领袖。苏兆征的革命故事和红色基因,在淇澳岛代代相传。经过近两百年的岁月洗礼,白石街呈现出厚重的历史感。而巷内的民宿和手工工艺坊以及墙上颇有哲理的诗句和艺术涂鸦,又让这份古朴多了几分烟火气和趣味。 

程同学: 

有幸与自管会的同学们一起来到淇澳岛苏兆征故居进行红色研学,依次参观了钟氏大宗祠、苏兆征故居及其陈列馆,让我仿佛置身于那段历史当中。在以往的学习生活中,我已经在课本上了解到了太多伟人名士的英雄事迹,而研学仍是全新的体验,视觉、听觉、触觉等多重感官的相互作用,会带来不同的感受与更深的感动,让苏兆征前辈的形象更加丰满,事迹更加真实。此外,漫步在淇澳岛的白石街上,吹着海风,看着岛上居民们闲适安逸的生活,也让我的心得到了在忙碌的城镇中所难以获得的宁静。 

梁同学: 

微凉的春日,我们踏上了去往淇澳岛的旅程。落地,我看见的是一个古朴的小镇,甚至有点陈旧。说实话,和我那家乡风格相似,给在异乡的我带来一丝熟悉的感觉,也给待在忙碌学校的我带来了一段宁静的时光。走到目的地,我们先是去了解了淇澳岛的发展历史,认识了淇澳岛优秀的先人们,然后又去参观了苏兆征故居,学习了苏征兆先生英勇的革命事迹,通过图片和视频深入理解了苏征兆身上体现的革命精神。追风去,看海潮。研学一程,乐趣自成。 

END 

文案 | 马达凤 程宇琪 

图片 | 张若琪 

排版 | 李硕薇 

初审 | 谭自绘 王偲洋 张若琪 

终审 | 王海洋 

扫码关注“崇善苑舍” 




文章编号: c1d5a15174f6cfacda4d186e3bc2c89c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (成团【三月三假期】4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游499元) 2023-04-15 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247712803&idx=5&sn=b8553075acd04854b46cfcf8cb35b786






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

葛洲岛 

      葛洲岛由大小葛洲岛组成。

      传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

      坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛 

      漫步葛洲大堤,欣赏葛洲岛风光,遇上退潮还可以赶海捡一些海货! 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游  

第一天: 

集合点一:早上7:20分在公园路体育中心门口集合,7:30分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:50分南湖公园4号停车场集合,8:00分乘车(车程约6个多小时)前往阳西【月亮湾】。服务区用中餐,后前往可与三亚龙湾媲美的碧海蓝天【月亮湾】,观浪、游泳,这里没有其他海滩的喧哗,6公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫;您可尽情享受大海的浪漫,细沙的温柔,可水浴、日光浴、沙滩排球足球、沙滩摩托车等。后乘车10分钟左右抵达【沙扒湾】入住酒店。晚上酒店附近美食一条街大排档自由品尝海鲜(费用自理),可自由活动。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:沙扒湾海边附近 

第二天: 早餐自理,07:30乘车(约2小时)前往阳江市【大澳渔村】(游览2.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览40分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。接着乘车10分钟左右抵达【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。乘车(约1小时)返回阳江市入住酒店。 

第三天:早餐自理,07:30乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览2.5小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人价:499元/人 , 儿童价:300元(含车位、导游、保险,其余不含) 

发团日期:4月21日 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、住宿:沙扒湾一晚经济型酒店住宿(海边附近);阳江市一晚经济型酒店住宿 

3、导游:全程中文导游服务 

4、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

5、其它:每天每天赠送一瓶水,导游司机吃住费用 

费用不含:1、不含任何餐,自理或导游帮订餐。 2、台山那琴半岛景区团体优惠门票78元(60岁以上、1.2-1.5米40元,1.2以下免门票) 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

5、参加活动者要求身体健康良好,佩戴口罩。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 




文章编号: 4b34e71a7bdbaaa3f55f333b7d838f3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (央视高清记录片《大太平洋》（1-4集）) 2023-04-15 杨建梅名师工作室   杨建梅名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODczNjMxNg==&mid=2247501791&idx=3&sn=2812c451524636e37e40fba8123082d4






中央电视台与新西兰自然历史公司(NHNZ)、美国公共广播电视台(PBS)、德国电视二台(ZDF)等机构联合摄制的4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》,太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和,代表性的庞然大物在这里安家落户,珍奇物种在这里繁衍生息,还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。 

纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄,打破陆地与海洋的界限,以前所未见的方式呈现太平洋的故事。 

第一集:激情 

在浩瀚的太平洋中,每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。本期节目中,我们将通过镜头捕捉太平洋中深藏的秘密,探寻各种生物交配、繁衍以及抚育后代的奥秘,展示饱含激情的生命故事。 

第二集:神秘 

广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼、马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团、古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚……本集将带您走进蔚蓝的大太平洋,探寻深海之下蕴藏的奥秘。 

第三集:狂暴 

上亿年来,这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争,本期节目中,深入探索这片广阔海域背后,那鲜为人知的生命故事,并重新审视人类活动给它带来的种种影响。 

第四集:饕餮 

太平洋是地球上最大的海洋,遨游其中的生物胃口大得惊人。蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道。 




文章编号: 8921b4801b23df93bfbac089ca81f0cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (有奖征集！新款小米手机等你拿) 2023-04-15 长江日报   长江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyNTcwMA==&mid=2652917574&idx=2&sn=b3d99dd8b929e21580d37076f0da4d4b






2023武汉马拉松 

明日(16日)鸣枪起跑 

大武汉客户端 

发起互动 

征集赛场上下最“燃”瞬间 

新款小米手机等你来拿 

无论你是参赛的跑者 

还是助威的观众 

都可以拿起手中的相机手机 

为自己或其他跑友 

留下赛道上的精彩瞬间 

你可以拍下奋力奔跑的跑友、 

呐喊助威的观众 

记录超燃瞬间 

展现速度与激情 

也可以捕捉赛场内外 

有趣的故事、温暖的瞬间 

传递活力与美好 

资料图。记者喻志勇 摄 

当然 

爱拍大片的网友们 

还可以拍下 

此次汉马的经典地标 

和人文自然景观 

和两万余名跑友 

一起充分领略 

“一城两江三镇四桥五湖”的 

绝美风景 

(13公里健康跑终点首义广场 

半程马拉松终点湖北省图书馆 

马拉松终点欢乐穀广场 

这三个最佳出片地拿走不谢!) 

参与互动发帖 

好礼拿不停 

↓↓↓ 

          ·  

          活动指南 

           · 

此次#汉马我来了#互动征集活动,我们依据作品质量、点赞数等评选出优秀作品并予以大奖。 

【一等奖】小米12S Ultra  ( 1部) 

【二等奖】小米手环7(5个) 

【三等奖】小米 BUDS 4 POR    (2个) 

此外我们还将对积极参与此次活动的用户予以奖励。 

【活力奖】《罗帕记》门票(共50张) 

在#汉马我来了#话题下发帖量前20名用户可获得《罗帕记》门票两张,此外,再从发帖量前100名用户中抽取5位幸运用户。 

这部戏和大家熟悉的《天仙配》《女驸马》并称黄梅戏“三绝”,由中国戏剧梅花奖获得者程丞主演,值得一看。这部戏也是第十一届武汉“戏码头”中华戏曲艺术节的系列活动之一,戏曲节期间一共有23场精彩的演出。除了《罗帕记》之外,4月27日至5月3日期间大家还可以在武汉博物馆欣赏到环境式驻演汉剧《贵妃醉酒》,有兴趣可通过武汉剧院公众号了解更多信息。 

【鼓励奖】《大饭店》门票(共10张) 

在#汉马我来了#话题下活跃榜前5名的用户可获得舞剧《大饭店》门票2张 

【积极奖】《信不信由你之想看2023》门票(共30张) 

在#汉马我来了#话题下点赞数前15名的用户可获得汉派喜福会《信不信由你之想看2023》门票2张 

武汉临空港大剧院是继琴台大剧院、琴台音乐厅之后,保利院线在武汉运营的第三家剧院,它位于东西湖区临空港文化中心内,毗邻五环体育中心,交通也非常便捷。这座去年9月正式亮相的剧院,不仅集剧院、音乐厅和电影院等功能于一身,建筑也十分有设计感,一亮相就吸引了很多市民和网友前来“打卡”。大家可通过搜索武汉临空港大剧院的公众号了解更多信息。 

【参与奖】《即将消失的海洋动物》门票 (共50张) 

从4月16日0时开始,在#汉马我来了#话题下最先发帖的前25名用户可获得音乐光影剧《即将消失的海洋动物》门票 2张 

5月21日在中南剧场上演古董装置音乐光影剧《即将消失的海洋动物》。“武汉国际戏剧演出季”由中国话剧协会、武汉市文旅局主办,武汉人民艺术剧院、中南剧场联合承办。《即将消失的海洋动物》由多位国家级非遗木偶大师,历时多年手工打造102件成品木偶,结合古董级别的投影器材创作而来。大师们将用双手为小朋友们演绎人与自然、爱与和平的不朽主题,观众们也将在中华白海豚的带领下,追寻那些即将消失的海洋动物。 

         【征集时间】 

         2023年4月16日24时前 

         【参与方式】 

扫码进入大武汉客户端小程序,点击“发布帖子”,将照片或视频作品发布至#汉马我来了#话题即可参加。 

你准备好了吗? 

让我们一起迎接 

这场城市盛会吧! 

    长江日报大武汉客户端出品 

    统筹:张颖惠 田甜 尚冰 

    策划:王锦婷 沈欣 王安妮 

    制图:邹晓敏 

    编辑:喻鑫 

    校对:周永刚 

   把长江日报设为星标 

   好新闻不错过 

             推荐阅读 

就在明天7:30,武汉人请提前准备! 

关于印发预防新型冠状病毒感染公众佩戴口罩指引(2023年4月版)的通知 




文章编号: 1fb694b0011143531b3bd37df3020770
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【新天地·五一专线】【嗨游广东】4月29日广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国美食双动纯玩5日) 2023-04-15 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651461165&idx=4&sn=049362deffc430df83f85c2ad7929654






行程特色 

★全程入住五钻酒店,舒适出行!

★嗨游广东双长隆:野生动物园、珠海海洋王国!

★品尝广东名菜佛跳墙、古法烧鸡、深井烧鹅!

★船游珠澳海湾,观港珠澳大桥! 

关于报名 

出发日期:4月29日 

成人价格:4280元/人  

儿童价格:1080元/人 

集合地点:诸暨开元大酒店门口 

出发交通:动车二等座 绍兴北/广州东 参考车次:D3123(07:41-18:52)或其他车次   

返程交通:动车二等座 广州东/绍兴北 参考车次:D3121(10:41-21:59)或其它车次) 

行程安排 

01/第一天 诸暨开元大酒店门口--绍兴-广州东站   

住宿:广州/顺德   用餐:不含餐 

诸暨开元大酒店门口集合前往绍兴火车站根据车次时间乘坐动车前往广州东站,抵达后入住酒店。 

02 

第二天   全天游玩长隆 

住宿:广州/顺德   用餐:早/晚 

酒店内享用自助早餐后,乘车前往广州长隆景区,导游带游客步行前往景区入口,(大概步行时间10-15分钟)。游玩【长隆野生动物世界】(游览时间不少于5小时),游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如限流量从南门进园,则先乘空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童均可免费游玩)。

17:00集合,前往用晚餐。后可参观【长隆国际大马戏】(费用自理:成人430元/人,1.5米(不含1.5米)以下儿童315元/人;不指定场次,节假日期间马戏门票紧张,需至少提前1天落实交费。)这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演,以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 后送回酒店休息。 

03/第三天广州/顺德-珠海长隆 

住宿:中山  用餐:早 

酒店内享用自助早餐,后乘车前往珠海长隆(约2.5小时车程)。游玩【珠海长隆海洋王国】(游览时间不少于5小时),游玩攻略(限供参考):进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演,送回中山或珠海酒店休息。(园区午晚餐自理)。 

04/第四天  珠澳海湾游-佛山祖庙-黄飞鸿纪念馆 

住宿:佛山/顺德  用餐:早/中 

珠澳海湾游 酒店内享用自助早餐后,前往珠海湾仔码头,船游【珠澳海湾游】(不少于30分钟):观港珠澳大桥,澳门新葡京酒店,美高梅酒店,澳门塔,莲花广场;东接香港,西接珠海、澳门,全长55公里,近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。餐后乘车前往佛山(约1.5小时车程)游览【佛山祖庙】(游览时间不少于40分钟)广东民间三大魁宝之一,参观最具有代表的民间艺术:三雕两塑。感受广东的特色活动:(舞狮表演)【黄飞鸿纪念馆】(游览时间不少于1小时):近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿,叶问传奇的一生。参观小资岭南新天地(晚餐自寻美食,岭南新天地聚齐全国美食)。 

05/第五天广州-绍兴-诸暨 

  用餐:早 

早餐后,后根据返程时间,前往广州东站,乘坐动车二等座返回绍兴,后车回诸暨,结束行程。 

服务标准 

1.包含项目:1)交通:绍兴-广州东往返动车票

            2)住宿:酒店标准间(酒店无三人间,不提供加床服务,如产生单男单女需补房差650元/人)

              参考酒店:广州参考酒店:云凯酒店、同裕酒店、粤大金融城国际酒店、鸿德国际酒店。

              顺德参考酒店:佛山顺德新君悦酒店、佛山顺德温德姆酒店、佛山顺德铂尔曼酒店、佛山顺德哥顿酒店

              中山参考酒店:中山永安皇冠假日酒店、中山金钻酒店、中山名座假日酒店

            3)门票:以上景点首道大门票

            4)餐费:占床含早、含2正餐(正餐60元/人/正*餐)

            5)用车:全程空调旅游车(旅游用车实行统一调度,一人一正座)

            6)旅游管家:目的地导游服务

2.不含项目:航空保险、旅游意外险,因不可抗拒因素而产生的费用,景区间或景点内的交通费用,客人自行产生的费用等

3.儿童安排:含当地车费/导游服务/正餐餐费,其余费用请自理

           儿童动车票参考:6周岁以下免、6-14周岁半票往返680元/人、14周岁以上全价

           儿童门票参考价:动物园245元/人(1米以下免),海洋王国315元/人(1米以下免),港珠澳游船100元/人(1.2米以下免)。祖庙儿童1.2-1.5米10元/人。 

温馨提示:以上部分图文来源于网络,如若侵权,请联系我们,我们将立即删除。 




文章编号: b493fc800cfdc491a47d48727cde3c3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (春日识草木——童书专场) 2023-04-15 汝州蒲公英阅读馆   汝州蒲公英阅读馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTQ4NTQ2Mg==&mid=2247486517&idx=1&sn=2a78007605c7a2fc067f1e42dfd8aa58






这篇图文书目,只是店内海量童书中的一部分,后续会慢慢补充更多内容,敬请书友期待! 

1一个孩子的诗园/60 

手绘世界地图)/95 

在教室说错了没关系/28 

猜猜我有多爱你/25 

我爸爸/25

我妈妈/25

起飞吧,飞机 

罗丝的花园 

歌舞爷爷 

蚯蚓的日记 

欢乐星球之旅

时间宝宝飞走了

糖果宝宝不见了

小蝴蝶真美丽

人鱼公主的小海螺 

原来土豆很好吃

我和爸爸 

思维训练50个惊奇大城堡/25 

妈妈,为什么?/25 

落叶跳舞 

母鸡萝丝去散步 

我喜欢上了塔塔 

我为什么是一只鼹鼠 

你看起来好像很好吃 

我爱你 

有些时候我特别喜欢爸爸2 

有些时候我特别喜欢妈妈

大卫不可以 

大卫圣诞节到了/25

大卫惹麻烦 

打针不疼

秋天到鸣虫在唱歌

汤姆上幼儿园 

一片叶子落下来 

首先有一个苹果 

活了100万次的猫 

小猫咪简讨厌下雨天 

爱跳舞的小猫咪简 

鳄鱼怕怕 牙医怕怕 

大脚丫跳芭蕾 

爱心树2

老鼠娶新娘 

过大年

好饿的毛毛虫 

毛毛虫去爬山

鹰嘴豆小子 

长大了真好 

大城市里的小象 

我爱妈妈 

如果你想当总统 

城市假日 

乔伊想当建筑师 

谁吃了我的苹果

你会写字吗? 

蛙鱼向前冲 

小兔子睡不着 

生命的故事 

我的地图书 

玩具太多了 

打瞌睡的房子 

海马先生 

爸爸带我看宇宙 

100层的房子 

小狐狸阿权/28 

小狐狸买手套/28 

变变变 

巴夭人的孩子 

爸爸我要月亮 

那只深蓝色的鸟是我爸爸 

海盗从不换尿布 

穿靴子的猫 

子儿,吐吐 

月亮,你好吗? 

魔法亲亲 

长颈鹿不会跳舞

克里克塔 

小种子 

别想欺负我 

妈妈买绿豆 

2驴小弟变石头 

十二生肖传说 

幼儿园的一天 

淘气小兔 

这就是二十四节气 

春夏秋冬4册100 

缆车梅波儿飓风 

剪面包的男孩 

梦幻大飞行 

7号梦工厂 

从百草园到三味书屋 

我喜欢自己 

四点半 

玛德琳和小捣蛋 

玛德琳在伦敦 

波波要睡觉 

我为什么讨厌吃奶 

味儿 

我为什么讨厌穿裤衩 

和我一起玩

飓风 

我是女总统 

毛毛虫去爬山 

蒙迪的独家新闻 

野马之歌 

市场街最后一站 

乘风破浪 

手套树

游中国 

游世界 

国家宝藏 

奇妙的动物世界12 

十万个为什么/18 

少儿中国世界地图册/30 

中国少年儿童百科/18 

不可思议的旅程 

2回归职业 

3彩虹国度 

有趣的科学——什么组成了我【英】罗伯特·温斯顿著/25 

马可波罗【日】木暮正夫著/15 

把我找回来【比】艾德·弗兰克/18 

送给你【比】米利亚/15 

收杂货的人【比】巴斯 

咆哮的雷欧【比】里斯克/18 

爱数数的兔子【比】雅克/15 

一只呆呆呆的大狗  卢颖/文/15 

瓦乐的翅膀【比】英歌·贝尔曼/15 

加油癞蛤蟆【日】三轮一雄/

一个惊喜【比】迪米特里·卡斯特/18 

不会滑翔的鸽子【比】爱德华·范德/15 

小牧羊人和夜莺【德】格林兄弟/15

来信了【日】间赖直方/15

什么声音【比】英格·贝尔赫 

臭袜怪逃跑了【英】詹姆斯 

佛洛伦萨和小猪寻找金银岛【巴斯】 

不能和爷爷一起去看云【德】玛蒂娜·鲍姆19 

追赶姜饼小人/18 

鼹鼠的故事【捷克】兹德内克·米勒/23 

视觉大发现【美】基恩·玛佐罗/10

正月正  山曼编著

小木偶【比】嘉贝利·文生

昆丁·布莱克系列碧翠斯和温妮莎/10 

勇敢的夏洛蒂【德】斯托纳/10 

爸爸你爱我吗?/18 

爱 给妈妈/18 

牛奶河/8 

宝儿/15 

我要比马丁大/5 

壶中的故事【日】安也雅一郎 

大海结冰了【比】杨·西蒙/15 

神鹿  【中】庄展鹏/15 

血的故事【日】掘内诚一/15 

鼻孔的秘密【日】柳生弦一郎/15 

老奶奶和她的宠物们【德】/22 

窟嚓嚓·小火车的奇异故事【瑞士】彼得·尼科尔/20

谭妮娅要跟我结婚?【比】巴特·范纽芬 

我的小影子【英】罗伯特/15

欢迎来到忙忙碌碌镇/15 

美女和野兽【法】博蒙夫人/18 

欢乐的节日【比】马克/18 

世界为谁存在?【英】汤姆·波尔/18 

十四只老鼠的蜻蜓池塘【日】岩村和朗/18

我的爸爸叫焦尼/18

在那高高的草丛里/18 

困啊 好困啊!/18 

海盗和海怪/18

电与磁/10 

神奇的水彩【日】林明子/22 

猫狗大战【美】尼克/10 

谁更快呢?

幸福丝带/10 

三只小猪/5 

小鹿的心愿/5 

小兔西普利/5 

蹦!/13 

去塑料工厂玩吧/5 

小水滴的快乐旅行/25 

我是在这里长大的/25 

消防站的一天 

飞机场的一天 

鼹鼠是个小画家 

斑马线在哪里(双语绘本) 

阳光稚乐园3册 

1小水滴去哪了/13 

2小蜜蜂总动员/13 

3我从哪里来/13 

蒲公英童话故事馆2册 

1夏天到/18 

2下雨了/18 

接力出版社—— 

1小豆芽,你的家在哪个星球?/25

2小豆芽说,我舅舅是个牛大哈/25 

3亲亲/25 

4土耳其飞毯25 

我是数学迷4册/48【美】帕姆·卡尔弗特 

1鞋匠和魔法师 

2紧急圆桌会议 

3零的苦恼 

4国王的生日 

5水晶球与除法魔杖 

青蛙和蟾蜍好伙伴注音3册【美】爱若·罗贝尔/30

青蛙和蟾蜍好伙伴4册【美】40

不再发愁和孩子谈钱了6册【英】格·贝利 

超级理发师3册【日】角野荣子 

爱之阅读桥梁书10册【比】英格·贝尔赫

小虫和最好的爸爸6册【比】柯蒂·克洛瑟 

童声同韵你给我读我给你念3册【美】玛丽安·霍贝尔曼著/30 

小水手提姆系列6册【英】爱德华·阿迪宗著/60 

尾巴不是用来扯的4册【美】伊丽莎白·弗迪克

花格子大象艾玛系列10本【英】大卫·麦基

乌鸦面包店4册【日】加里古子/65

1乌鸦面包店 

2乌鸦糕点店 

3乌鸦荞麦面店 

4乌鸦天妇罗店 

小乌龟富兰克林6册

1富兰克林去上学 

2小霸王富兰克林 

3第一次招待小客人 

4黑暗中的富兰克林 

5富兰克林迷路了 

6富兰克林的苍蝇馅饼 

小雨点早期阅读5册

1这个可以吃吗? 

2浴缸变小了 

3你好,你好12 

4多米尿裤子了12 

5宝宝睡。睡饱饱/12 

学前儿童素质教育丛书6册

1沉浮 

2电力 

3声音 

4光亮 

5温度 

6颜色 

东方娃娃绘本馆5册 

1我想对小猫说 

2亚力克斯和璐璐-颜色混合搭配 

3棕熊的神奇事 

4沙伯纳克 

5我喜欢我的小毯子 

儿童情绪管理与性格培养6册 

1我要更专心——如何帮助容易分心的孩子 

2当我安静下来 

3可怕的事情发生了—孩子受到精神创伤怎么办 

4不怕被嘲笑 

5让孩子学会”说不“ 

6最好的朋友 

工程认知图画书5册 

1搅拌车,辛苦了 

2翻斗车,加油! 

3铲车,出发了! 

4吊车,开工啦! 

5挖掘机,好样的! 

汉声数学图画书10册【美】马里克姆·韦斯等人/140

1葛小大的一生 

2平均数 

3圆 

4可否走停 

5折纸的几何 

6函数游戏 

7直线线段多边形 

8图解游戏 

9大家来切派 

10古罗马人的数字 

狐狸妈妈和狗獾先生5册【法】布里吉特 

1相识

2踌躇 

3团队 

4喧嚣 

5狂欢 

遇见美好系列5册【奥】布里吉特·威宁格 

做内心强大的自己歪歪兔逆商教育系列8册

不用说孩子就会听歪歪兔逆反期教育系列6册

做最受欢迎的自己歪歪兔社会交往系列9册

歪歪图儿童性关怀系列8册

歪歪兔行为习惯系列10册 

森林报绘本12册 

斯凯瑞金色童年-4册

1会讲故事的单词书

2轱辘轱辘转 

3忙忙碌碌镇 

4斯凯瑞最受欢迎的故事 

 和朋友们一起想办法-8册【英】加比 著  史蒂夫 绘

1拖拉机闯祸了 

2怕痒痒的小绵羊 

3牛奶去哪儿了 

4受伤的拖拉机 

5孵不出来的小鸡 

6怕热的小猪 

7糟糕的生日聚会 

8暴风雨来了 

科普绘本馆小小百科宝典16册/ 

1和外星人捉迷藏-认识太阳系各个行星 

2黑点点-认识蚂蚁 

3风来了-风的各种作用 

4有用的便便 

5长呀长-数木的生长 

6抓住霸王龙恐龙的种类及生活状态 

7小种子的旅行-植物种子的传播

8蛋-认识动物的蛋 

9牙齿村-牙齿的功能和重要性 

10住在冰箱里的雪人-我们能不能一直呆在我们喜欢的季节 

11颜色小精灵 

12去猫头鹰家做客 

13小丑毛毛虫

14我最大-认识世界上最大的哺乳动物蓝鲸 

15我们是感冒病菌- 

16食物巴士-食物的消化和吸收过程 

幼儿生活情景教育绘本5册 

1鼹鼠的一家-培养儿童健康性格 

2汽车开来了-培养儿童行为安全 

3再见幼儿园-培养儿童社交能力 

4大狗建筑师-培养儿童动手能力 

5小猫过生日-培养儿童良好习惯 

海豚科学馆-猜猜我是谁 

我是人类的近亲

我是海底大明星

我有长长的脖子 

迪士尼经典故事丛书

1狮子王辛巴的荣耀

2玩具总动员

3丑小鸭 

4木偶奇遇记

5跳跳虎 

6四眼天鸡 

7101忠狗 

8星银岛 

聪明豆绘本系列 

1乱七八糟的变色龙 

2愿望树 

3咕噜牛小妞妞 

4狼拉拉 

5小猪快跑 

奥特曼大迷宫15本

奥特曼 

喜羊羊 

熊出没 

植物大战僵尸 

聆听二十四节气4册 

1春种细雨

2夏长欢歌 

3秋收乐曲

4冬藏箴言 

家有恐龙习惯养成图画书(8册)

1恐龙怎样保护自己 

2恐龙怎样吃东西 

3恐龙怎样说晚安 

4恐龙怎样说我爱你 

5恐龙怎样过烛光节 

6恐龙生病为什么好的快 

7恐龙怎样快乐过一天 

8恐龙怎样交朋友 

学会爱自己(7册) 

1不要随便摸我 

2不要随便亲我 

3不要随便跟陌生人走 

4不要随便欺负我 

5不要随便改变自己 

6不要随便嘲笑我 

7不要随便命令我 

暖房子爱成长绘本(5册)

1我的小镇

2好吃的谢谢

3雨后回家 

4黑黑岛 

5小雪马 

6”不“的故事 

7找到你了 

海豚绘本(20册) 

1幸运的鸭子 

2蜗牛的长腿 

3淘气的泡泡 

4三只小猪

5拇指姑娘 

6记忆的瓶子 

7雪娃娃莉莉 

8鳄鱼蛋糕 

9敌人派 

10爸爸和我 

11小树的四季 

12你是我的唯一 

13我想要爱 

14亲亲逃跑了 

15三个愿望 

16迟到的礼物 

17驼鹿寻家记 

18妈妈的爱 

19世界真好 

20孤独的稻草人 

21大嘴狗 

22戴星星的鳄鱼 

23亲爱的我永远在你身边

24奇怪的小妹妹

25 爱是什么 

26安德烈的愿望 

27爷爷变成了幽灵 

28世界上最美的歌声 

29流浪狗之歌 

和乌鸦做邻居

会贸易的狐狸

暖暖心绘本19册

1袋鼠宝宝小羊羔 

2你别想让河马走开 

3请给青蛙一个吻 

4还是一团糟 

-5猜猜谁来啦 

6大团团和小圆圆 

7鲁鲁龙的礼物 

8亲爱的小羊 

9大棕熊的秘密 

10山米的巧克力大礼盒 

11小老鼠裁缝店 

12-象老爹

13小贝弟的大梦想 

14小兔当家 

15两只羊的故事 

16是谁在门外 

17大熊有一个小麻烦 

18一个长上天的大苹果 

19亨利爷爷找幸运 

托马斯一定有办法11册【英】 

弗瑞丝历险记3册

1中国大游历

2埃及大旅行 

3城堡大进攻

玛蒂娜成长故事5册 

1玛蒂娜在海边

2玛蒂娜的信件 

3玛蒂娜在动物园里

4玛蒂娜和森林动物

5玛蒂娜在欢乐的家庭里 

白海豚绘本9册

1绿野仙踪

2奇幻森林历险记 

3私的巨人 

4快乐王子 

5万事通杰克 

6快乐家庭 

7图书馆历险记 

8 孩子的权利 

9鸟儿

神奇校车桥梁书绘本图画书20册

1疯狂的树叶旅行 

2鲨鱼奇遇 

3战胜病菌 

4困在网中 

5回收利用 

6在蝙蝠洞里 

7冬眠 

8飞向太空 

9经历暴风雨 

10建造自由女神像 

11第一次感恩节 

12乘风飞翔 

13丢失的牙齿 

14与恐龙一起飞翔 

15像螃蟹一样爬 

16北极探险 

17月球漫步 

18飞离鸟巢 

19体验心脏 

20雪野迷踪 

神奇校车图画书版12册(小学生通用适读) 

1地球内部探秘 

2气候大挑战 

3消失在太阳系 

4漫游电世界 

5海底探险 

6追寻恐龙 

7水的故事 

8探访感觉器官 

9穿越飓风 

10在人体中游览 

11奇妙的蜂巢 

阅读美丽诗意的世界(十一册) 

1好玩的曲线+可爱的圆形 

2大自然中美丽的伞+会变魔术的拱形 

3神奇的三角形+会魔法的云 

4有趣的直线+无处不在的方框 

5多彩的纽扣+运动会 

6叶子的妙用

嗨,宝贝 哦,妈妈(9册) 

1精彩的演出+我是最棒的+辛苦的爸爸 

2堆雪人+我们去爬山吧 

3家长会+道歉 

4我可以自己吃饭+生日蛋糕 

可爱的鼠小弟(22册) 

1鼠小弟的小背心 

2想吃苹果的鼠小弟 

3鼠小弟的又一件小背心 

4鼠小弟和鼠小妹 

5鼠小弟  鼠小弟 

6又来了!鼠小弟的小背心 

7鼠小弟的生日 

8打破杯子的鼠小弟 

9鼠小弟和大象哥哥 

10鼠小弟荡秋千 

11鼠小弟和音乐会 

12换换吧!鼠小弟的小背心 

13鼠小弟和松饼 

14鼠小弟堆雪人 

15又来了!鼠小弟和松饼 

16鼠小弟的圣诞节

17鼠小弟的礼物 

18鼠小弟捉迷藏 

19鼠小弟玩跷跷板 

20鼠小弟,长大以后做什么! 

21只能是红的!鼠小弟的小背心 

22鼠小弟去海边 

宫西达野恐龙绘本4册/18 

1永远永远爱你 

2我爱你 

3永远永远爱你 

4你真好 

小企鹅心灵成长故事3册/13 

1袋鼠的袋袋里住了一窝鸟 

2小灰兔找朋友 

3红鞋子 

有办法的菲比22册/【法】范妮·若莉 著 玛丽安娜 绘 

红皮12本 

白皮10本 

小熊和最好的爸爸-7册

1世界上最好的爸爸 

2我长大了 

3看世界 

4做游戏 

5搬家 

6聚会 

7当厨师 

小猪佩奇第一辑(6册) 

1露营去 

2游乐场 

3乔治第一天上幼儿园 

4踢足球

5快乐环保 

6看牙医

小猪佩奇第二辑(5册) 

1佩奇家的电脑

2佩奇去划船

3乔治的气球

4乔治感冒了 

5佩奇去滑雪 

苏斯博士经典绘本14册

1今天我能把三十只老虎打趴下 

2我做的炒蛋喷喷香 

3你要去往多少美妙的地方 

4麦格池塘幻想曲 

5桑树接漫游记

6戴高帽子的猫

7戴高帽子的猫又来了 

8慷慨大方的麋鹿

9黄油大战

10绒毛树 

11冒牌圣诞老人鬼机灵

12祝你生日快乐 

13你知道自己多么幸运吗?

14苏斯博士的睡前故事

杰作的诞生—— 

《达芬奇的(蒙娜丽莎)》 

《杜尚的(泉)》 

《梵高的(向日葵)》 

《莫奈的(日出。印象)》 

《塞尚的(苹果)》 

天才宝宝童话童谣(英)

学会感恩 

快乐成长 

习惯培养 

提高审美 

培育优雅 

开啔智慧-啔迪心灵 

百年经典图画书——根娃娃系列8册【德】辛比·奥尔弗斯绘画 

1狮王婚宴 

2蝴蝶王国

3凤姑娘

4森林小公主

5宝贝宝贝机灵鬼

6嘟嘟和墩墩

7雪国奇遇

8根娃娃 

mimi彩图书架16册(四川少年儿童出版社)

1野生动物乐园  

2海洋动物世界 

3动物小百科 

4恐龙王国 

5人体之谜 

6自然之谜

7宇宙之谜

8世界名枪

9世界名车

10王牌武器 

11游遍世界

12游遍中国

13身边的科学

14世界之最 

15中国之最

16世界未解之谜 

万能工程师麦克20册

呼兰河传绘本 

1 世界好大啊

2我家后花园

3北国的小城

4储藏室里寻宝

5跟祖父学念诗

中国记忆——传统节日 

1春节-辞旧迎新过大年

2元宵节-火树银花不夜天

3立春节-春蒿黄韭试春盘 

4春龙节-二月二龙抬头

5清明节-牧童遥指兴杏花节

6端午节-棕米飘香艾蒲长

7七夕节-牛郎织女银河会

8中秋节-千里共婵娟

9重阳节-遥指兄弟登高处

10冬至节-冬至阳生春又来

11腊八节-穀粟为粥和豆煮

12灶王节-二十三糖瓜粘

中国传统节日绘本故事系列6册 

1过大年

2元宵节 

3清明节 

4端午节 

5七夕节 

6重阳节 

有声图画书恐龙系列 

——不吃肉的暴龙 

——异特龙安德鲁 

——小角龙流浪记 

——恐龙明星迈克尔 

汽车系列: 

——高级轿车 

——炫酷功能车 

——世界名车 

——超级跑车 

西游记图画书8册

哪吒传奇8册 

神勇无敌孙悟空4册 

幸福宝贝树图画书(11册)

挤不破的房子 

香甜的核桃 

狮子卡卡 

猫太太装电话 

大家的星星 

虎王开会 

猫先生是个绅士

新年的小板凳 

青蛙合唱队 

流浪的三角形积木 

小刺猬的刺 

世界儿童文学绘本(10册) 

笨狼搭梯子 

天鹅妈妈 

小妖精和猫婆婆 

幸福雨伞船 

小斑马过河 

狐狸的1000个主意 

彩色的泥船 

大山下的小蚂蚁 

哈哈的小木楼 

100个小甜饼 

不一样的卡梅拉5册(第一季)-注音

1我想去看海 

2我去找回太阳

3我能打败怪兽

4我爱平底锅

5我唤醒了睡美人2册 

不一样的卡梅拉6册(第二季)-注音 

1我遇到了埃及法老 

2我的魔法咒语 

3我的本命年任务 

4我的北极大冒险 

5我发现了爷爷的秘密

6我梦游到仙境 

不一样的卡梅拉9册(第三季)-注音 

1我坐上小飞毯

2我不要撒谎 

3我的马拉松战役 

4我想去放烟花

5我的催眠树根 

6我不怕打雷2册

7我给巨人做饭

8我许下三个愿望

9我下了个金鸡蛋 

这就是物理10册(美)

1力和运动

2热

3引力 

4物质及其变化 

5物质及其属性

6光

7声音

8磁性

9电

10能量 

小牛顿科学馆全新升级版60册(台湾牛顿出版公司编著 内含精彩视频二维码) 

一,地球的资源 

1电 

2火药和炸药 

3铁 

4石油·煤 

5黄金 

6矿石 

二,改变生活的发明 

1细菌和药 

2笔照相机 

3集装箱·船 

4帆船 

5时间和钟表 

6水坝 

三,奇妙的植物 

1茶 

2竹子·梅子 

3覃·茭白 

4玫瑰 

5椰子 

6大王花  

四,卵生动物 

1独角仙 

2胡锋 

3鹅 

4翠鸟·鸬鹚 

5鸡 

6鸵鸟·始祖鸟 

五,亲水动物 

1企鹅 

2海豚 

3河马·儒艮  

4乌贼·海蛞蝓 

5海马·章鱼 

6红鳌螳臂蟹·樱花钩吻鲑 

六,宇宙的资源 

1恐龙大追踪 

2地球的演化 

3黑洞超新星爆发 

4地球发烧了 

5火星月球 

6宇航员和宇宙飞船 

七,哺乳动物 

1北极熊 

2黑猩猩鸭嘴兽 

3大熊猫 

4犀牛长颈鹿 

5斑马 

6大象 

八,神奇的大自然 

1地震 

2土壤 

3火山 

4河口沼泽生态 

5风 

6空气 

九,美好的生活 

1货币的历史 

2宠物猫 

3五花八门的房屋 

4牙齿牙刷和牙医 

5鞋子的由来 

6各式各样的衣服 

十,餐桌上的食物 

1稻米

2咖啡·饮用水 

3小麦和面包 

4玉米 

5橘子·番茄 

6葡萄·百香果 

丁丁历险记7册/105 

1法老的雪茄 

2丁丁在美国 

3金螃蟹贩毒集团 

4红色拉克姆的宝藏 

5蓝精灵独角兽号的秘密 

6金螃蟹贩毒集团 

伊索寓言【美】唐·戴利  绘画 

国际大奖短篇小说(8-10岁) 

1收集思想的人 

2当颜色被禁止的时候 

3画家城市和大海 

多兹先生游巴黎 

多兹先生游伦敦 

1追踪垃圾的足迹 

木槿花丛书(8-10岁) 

1鼻孔里的秘密 

2恩实啊,别害怕 

3纸饭 

美德新干线3册(8岁-10岁) 

1长发小善人 

2是谁搞的鬼 

3糖浆奶油狮乐园 

小鲤鱼历险记 

星猫历险记 

喜羊羊与灰太狼 

你就是最好的自己【郑渊洁著】 

松鼠先生和第一场雪 

小鼹鼠差点中了大奖 

我家有个乌龟园 

屁屁超人与直升机神犬 

小兔卡尔故事集 

晚上的浩浩荡荡童话 

大狼托克打电话 

嚎哗动物学校 

姥姥的话剧 

字的童话-怪博士的神奇照相机 

纸乌龟和纸蜗牛 

奇妙的人体 

奇幻的天气 

偷走娃娃的人 

功夫熊猫盖世传奇5册(拼音版)

1都是汤圆惹的祸 

2凤凰归来 

3记忆无影指 

4功夫小子

5乌龟大师之魂 

功夫熊猫电影故事3册(拼音版) 

成为神龙大侠 

天煞的复仇 

拯救功夫 

余师夷童话-小麻雀找凤凰/35 

1早知道 

2掏耳总统 

3山鹰 

4螃蟹湖 

5小麻雀找凤凰 

你好,科学最亲切的科学原理启蒙图画书 

1生物科学10册 

2人体科学7册 

3环境科学1 

4地球科学14册 

小牛顿科普绘本 

1美丽的星空

2漂亮的七色桥 

我来保护你 

1烦恼的小花鹿-预防性侵犯 

2不是每个抱抱都美好-遭遇性侵怎么办 

3一起去探险-家中安全 

4欢迎来到百鸟国-交通安全 

恐龙科普系列(7册)【注音】 

1恐龙世界 

2恐龙时代

3恐龙天下

4恐龙全解

5恐龙大观 

6恐龙探秘 

7恐龙灭绝 

海底小纵队(6册) 

1饥饿的引水鱼 

2水滴鱼兄弟 

3海象首领 

4海马传说

5独角鲸

6小海豚 

漫威经典故事集(3册) 

1真假蜘蛛侠 

2复仇者联盟大战九头蛇

3终极蜘蛛侠 

安全教育系列(4册) 

1我不乱去 

2我不乱动

3我不乱玩 

4我不乱喝 

孩子看的编程启蒙书4册/98(10岁-) 

1算法原来是这样的 

2掌握常用的算法 

3有趣的算法游戏 

4用流程图描绘生活 

魑蝠小子4册(8-10岁) 

1瓦姆佩尔 

2瓦姆佩尔不该单身 

3与瓦姆佩尔重逢

4没有瓦姆佩尔不行 

迪克史密斯动物小说8册(8岁-10岁)

1哈利特的野兔 

2聪明的鸭子 

3马丁猫的宠物鼠 

4有趣的弗兰克 

5小金鹅乐乐 

6“鹦鹉”麦子历险记 

7小老鼠沃尔夫 

我的野生动物朋友【法】蒂皮·德格雷 

踢踏踢踏小红鞋

帅狗杜明尼克 

木鼓花瑶 

8隐形狗 

动画中国-葫芦娃【注音】 

幸运兔精灵【注音】 

我长大以后【注音】 

波尔多怪人和贝加巫女 

好宝宝听妈妈讲故事4册【注音】 

1太阳 

2彩虹 

3月亮 

4星星 

识字轻松入学100分 

365 夜故事【注音】 

伊索寓言【注音】 

200个亲子枕边故事【注音】 

益智故事馆【注音】 

成功故事馆【注音】 

品德故事馆【注音】

图说中华五千年-社会文化【注音】 

-历史事件【注音】 

图说智慧故事-阿凡提【注音】 

图说十万个为什么-人体构造揭密【注音】 

中国神话故事-聂作平编著-2卷3卷【注音】 

中国神话故事馆【注音】 

中外永恒经典故事【注音】 

幼儿心灵启蒙故事【注音】 

365睡前经典故事【注音】 

蜗牛故事绘-和亲公主王昭君【注音】 

一千零一夜-阿拉丁和神灯【注音】 

好习惯故事大老虎的牙去哪儿【注音】 

神话故事-哎呀,十个太阳都跑出来了【注音】 

告诉世界你最棒-完美女孩故事【注音】 

完美女孩好故事【注音】 

后面更精彩 

红色经典-两个小八路(漫画) 

父与子(漫画) 

植物大战僵尸漫画(22册) 

1沸腾吧,花园小镇1 

2沸腾吧,花园小镇2 

3沸腾吧,花园小镇3 

4功夫世界之旅1 

5功夫世界之旅2 

6功夫世界之旅3 

7爆笑多格漫画20 

8爆笑多格漫画21 

9爆笑多格漫画22

10爆笑多格漫画23

11太阳神庙事件1 

12太阳神庙事件2 

13太阳神庙事件3 

14神来之笔 

15海盗的宝藏 

16星际大冒险 

17食神争霸赛 

18精彩马戏团 

19地下城的秘密 

20航海大冒险 

21超级明星赛 

22万圣节狂欢

暴走漫画20 

暴走漫画24 

植物大战僵尸我的第一本科学漫画书(26册) 

无人岛探险记

南极大冒险 

昆虫世界历险记123 

火山历险记大海历险记 

恐龙世界历险记 

太空历险记 

非常气候历险记 

人体历险记 

海滩历险记 

动物卷 

人体卷 

海洋卷 

宇宙卷 

发明与发现卷 

食品与营养卷 

恐龙卷 

昆虫卷 

鸟类卷 

天文卷 

交通工具卷 

世界之谜卷 

植物卷 

医学与疾病卷 

建筑卷 

电脑与网络卷  

环境与能源卷 

植物大战僵尸-我的第一本历史漫画书(14册) 

远古时期 

夏商时期 

春秋时期 

战国时期 

两汉时期 

三国时期 

两晋南北朝 

隋唐五代 

北宋时期 

南宋时期 

辽夏金时期 

元朝时期 

明朝 

清朝 

三十六计 

中国名城漫画21册 

塞雷三分钟漫画系列-

中国史 

世界史 

国家是怎样练成的 

三国演义 

人类简史 

明朝三百年 

半小时漫画系列 

漫画唐诗12 

漫画宋词 

漫画必背古诗词 

漫画小成语 

漫画病菌人类和历史 

漫画预防常见病 

漫画经济学1234 

漫画科学史123 

漫画中国史12345 

漫画中国史经济篇 

漫画中国史番外篇 

漫画世界史 

漫画哲学史12 

漫画青春期-生理篇-心理篇 

淘气包马小跳典藏版漫画

1贪玩老爸

2轰隆隆老师 

3笨女孩安琪儿 

4四个调皮蛋 

5暑假奇遇

6天真妈吗 

7白雪公主小剧团 

8漂亮女孩夏林果 

9宠物集中营

10小大人丁文涛 

11疯丫头杜真子 

12寻找大熊猫 

13巨人的城堡 

14超级市长 

15开甲壳虫车的女校长

16名叫牛皮的插班生 

17侦探小组在行动 

18忠诚的流浪狗

19白雪公主小剧团 

20孔雀屎咖啡 

丁克舅舅 

21奔跑的放牛班 

皮皮鲁送你100条命-儿童安全百科

数学王国历险记4册(8岁-12岁) 

三毛流浪记 

三毛解放记三毛从军记 

三毛新生记 

蓝精灵(上下) 

令人着迷的实验室(8岁-) 

1空气 

2水 

3光 

4声音 

5力 

6电磁 

21世纪科学前沿【8岁-】 

1全球变暖 

2干细胞 

3火山 

4耐药性 

5艾滋病 

6克隆 

7全球污染 

喜马拉雅山的故事(8岁-10岁) 

可怕的科学系列8册【8岁-】 

1荒野之岛 

2鬼怪之湖 

3体验丛林 

4体验沙漠 

5体验鲨鱼 

6体验宇宙 

7显微镜下的怪物 

8谁来拯救地球 

可怕的科学-寻找你的幸运星-概率的秘密 

可怕的科学-代数任我行 

可怕的科学-玩转几何 

可怕的科学-超级公式 

马小跳爱科学-自然课12 

动物生存三十六计 

上学就看动物园 

我的第一套百科全书【注音】 

1自然万象 

2威猛兵器 

有故事的汉字【注音】 

1多彩生活篇 

2自我认知篇 

长袜子皮皮4册(彩色注音)中国少年儿童出版社

1皮皮教训鲨鱼

2皮皮和警察玩游戏 

3皮皮想当海盗 

4皮皮打败大力士 

小巴掌童话(注音彩色画本)3册  

1挂满绿灯笼的院子 

2寄自床底的信 

3小鹿的玫瑰花 

一年级大个子二年级小个子【注音】 

存梦银行【注音】 

天使雕像【注音】 

魔镜【注音】 

米小圈上学记(彩色文字版)

1好朋友铁头

2小顽皮和老顽童

3耗子是条狗

4新同桌的烦恼 

5如果我有时光机

6我有一个跟屁虫 

7来自未来的我 

米小圈看漫画学成语(彩色拼音版) 

1青梅竹马 

2红日三竿 

3黄粱一梦 

我爱阅读丛书(欧洲分级阅读丛书)【8-10岁】

1小母鸡闯大祸 

2怕小孩的叔叔 

3彩色面条我喜欢 

4小约翰和老巫婆 

5维克多  你很棒 

6我的朋友是外星人 

7给老爸施一次魔法 

8说谎的男孩 

9面包师 水手和诗人 

10诚实的男孩 

”11男孩“复仇记 

12我爱足球 

13竞选风波 

14奇特的和平使者 

15胡言乱语症 

16小田鼠回家了 

17特别的礼物 

18我最好的朋友 

19滑稽的小丑 

20夏令营风波 

21魔法图书馆 

22我要当魔法师

23不许叫我小土豆 

24爷爷的小花园 

25爱上公主的画家 

26奇怪的考试 

27双人滑冰鞋 

28不得不说的谎言 

29丢失的绿色背包 

30小勇士贝贝 

31女巫的十三只猫 

32班上的女巫 

33马戏团演出 

34玫瑰的阴谋 

35巧克力的秘密 

36我的女巫生涯 

37小魔怪的梦想 

幼学启蒙漫画丛书【6岁-10岁】 

1中国古代神话- 

盘古开天地 

女娲补天 

共工触山 

夸父追日 

2中国民俗故事- 

年除夕的故事 

清明节的故事 

端午节的故事 

年糕的故事 

3中国寓言故事- 

纪昌学射箭 

愚人买鞋 

铁杵磨成针 

疑人偷斧 

4中国成语故事-

鹤蚌相争 

自相矛盾 

愚公移山 

朝三暮四 

5中国古代传说-

舜耕历山 

黄帝诞生 

大禹锁蛟 

龙生九子 

6中国名胜传说- 

莫愁女儿 

飞来奇峰 

阳燧宝珠 

巫山神女 

7中国智谋故事-

田忌赛马 

海瑞惩霸 

包拯断牛 

黄盖诈降 

8中国古代笑话- 

奇猫 

泄气生员 

巧治妒妇 

道人父子 

9中国古诗 

10中国古代民谣 

11中国古代智童故事 

12中国教子故事 

13中国名将故事 

14中国名相故事 

15中国古代帝王故事 

16古代名士故事 

17诗书故事 

18古代贤哲 

19古代名医 

20古代科学家 

郑渊洁十二生肖童话12册(8-12岁) 

1鼠王做寿 

2牛王醉酒 

3虎王出山 

4兔王卖耳 

5龙王闹海 

6蛇王淘金 

7马王登基 

8羊王称霸 

9猴王变形 

10鸡王画虎 

11狗王梦游 

12猪王照相 

中国儿童百科知识大画册—— 

神奇地球 

霸王兵器 

水域精灵 

自然天地 

植物世界 

陆地王者 

超级汽车 

多彩生活 

恐龙来了 

飞行家族 

非洲民间故事绘本(8岁-10岁)

犹太民间故事绘本 

世界各地民间故事绘本 

印度民间故事绘本 

芭比小公主影院(拼音版)

芭比之公主学校 

芭比与神秘之门 

芭比之仙子的秘密 

芭比之完美圣诞

芭比粉红舞鞋

芭比花仙子 

芭比公主三剑客

芭比之蝴蝶仙子和精灵公主 

芭比之钻石城堡 

芭比时尚奇迹

芭比公主故事——迷人花仙子 

芭比公主故事——魔法公主 

芭比经典童话——豌豆公主 

芭比经典童话——拇指姑娘 

芭比经典童话——冰雪公主 

芭比经典童话——红玫瑰舞鞋 

芭比经典童话——阳光公主 

歪歪兔独立成长童话(8岁-10岁) 

1男孩阿新的翅膀 

2小女巫青豆想要一只猫 

3小暖想当花精灵 

4住在箱子里的兔子 

5大狗先生没有打领结 

6月亮精灵 

7借口女巫店 

8拖拖拉拉国 

9一丁点小妖怪 

10魔术师马里虎先生 

汤素兰动物历险童话寻找快乐岛(注音) 

1踏上冒险征程 

2动物们的都市生活 

王一梅童话:3册(彩色注音)

1鼹鼠的月亮河

2雨街的猫 

3袋鼠蹦蹦 

小屁孩日记6册(彩色注音)

1一年级屁事多-拼音 

2二年级趣事多-拼音 

3三年级怪事多-拼音 

4四年级乐事多 

5五年级烦事多 

6六年级妙事多 

小屁孩上学记5册(彩色注音) 

1找啊找啊找朋友!-拼音 

2完美新学期!-拼音 

3一年级我来了!-拼音 

4暑假真好玩!-拼音 

5寒假真快乐!-拼音 

淘气包日记4册(彩色拼音版) 

1惹了一屁股麻烦

2笑掉大牙的惩罚 

3马戏团的秘密 

4吃吃,吃土豆 

梅子涵童话6册(彩色注音) 

1戴小桥全传

2戴小桥全传 

3戴小桥全传 

4戴小桥和他的哥们——喝汤的土匪 

5戴小桥和他的哥们——逃跑的马儿 

6戴小桥和他的哥们——特务足球赛 

了不起的小果果3册彩色注音

1一年级真特别 

2二年级真快乐 

3三年级真淘气 

姜小牙上学记(彩色拼音版) 

给我一个好朋友 

老师的法宝 

1好朋友争夺战 

2我的变形记 

天使雕像【注音】 

存梦银行【注音】 

魔镜【注音】 

再见坏脾气-注音

二年级的小朵朵-拼音

三年级的小朵朵-注音

小猪稀里呼噜上下2册-注音

小猪稀里呼噜(文字版) 

大个子老鼠小个子猫上下2册-注音 

孙小圣和猪小能-拼音 

叶永烈科学童话--借尾巴-拼音

五毛钱的愿望-拼音 

泡泡去旅行-拼音 

钢琴小精灵-拼音 

调皮的日子(上下)-拼音

一年级小学生·苏联(上下)-拼音 

阿笨猫超人来了-拼音

傻鸭子欧巴儿-拼音 

一只想飞的猫-拼音

1小布头奇遇记-拼音

1洋葱头历险记-拼音

彼得兔的故事-拼音 

我是正能量小孩-拼音(韩·千姬顺著)

玫玫和她的布娃娃-拼音孙幼军著

小雪人的信(彩色注音)孙幼军著 

统编语文教材配套阅读(人教版) 

一年级 

雨点儿 

项链 

明天要远足 

二年级 

纸船和风筝 

妈妈睡了 

三年级

1大青树下的小学 

2胡萝卜先生的长胡子 

3在牛肚子里旅行 

4一块奶酪 

5去年的树 

6金色的草地 

四年级 

1走月亮 

2蟋蟀的住宅 

小少年好教养系列4册【8岁-12岁】 

为什么不能违背约定 

为什么不能歧视别人 

为什么不能孤立同学 

为什么不能轻视生命 

小小孩童书世界名著插画儿童版(吉林美术出版社)【9岁-12岁】

1埃米尔捕盗记

2海蒂 

3小人国和大人国 

4口袋里的獾子 

5勇敢的小裁缝 

6怪医杜立特 

7鲁滨逊漂流记 

8豆蔻镇的居民和强盗 

9屋顶上的小飞人 

10三个火枪手 

11神秘岛 

12金银岛 

13小飞人又飞了 

14花儿骑士 

15木偶奇遇记 

16幻想家 

17绿野仙踪 

18幸运的贝儿 

19小王子 

20福尔摩斯探案集1234集 

儿童哲学智慧书-(8岁—10岁)

1幸福,是什么? 

2社会,是什么? 

3生活,是什么? 

4自由,是什么? 

5情感,是什么? 

6我,是什么? 

7好和坏,是什么? 

漫威经典绘本故事(注音)(8岁-) 

1你比英雄更出色 

2男孩的责任勋章 

3男孩的正义法宝 

4男孩的坚强盾牌 

5男孩的自信宝典 

6男孩的勇敢秘密 

蜘蛛侠励志故事(注音) 

老鼠记者系列—(8岁-10岁) 

1失落的红宝石 

2吝啬鼠城堡 

3黑山寻宝 

4狂鼠报业大战 

5夺宝奇鼠 

6六合鼠彩票 

7鼠胆神威 

8地铁幽灵 

9杰罗尼摩的欢乐假期 

10奥运金牌鼠 

11纽约奇遇 

彩乌鸦系列(二十一世纪出版社) 

1爱心企鹅 

2兰心的秘密

3香草女巫 

4弗朗兹的故事 

5小女巫 

6汪汪先生 

7小幽灵 

8小水精 

9火车老鼠 

10人鸦 

11出走的泰奥 

12妈妈走了

13本爱安娜 

14德国 一群老鼠的童话 

15妈妈走了 

16我和小姐姐克拉拉 

17跑猪噜噜 

18公猫拿破仑 

19火鞋与凤鞋 

迷雾海盗系列(8岁-10岁) 

1地底下的怪兽 

2雾之岛的海盗们 

3暴风雨中成长 

4七大洋上的幽灵 

5变色龙号战舰 

E.B怀特三部曲: 

1夏洛的网

2精灵鼠小弟 

3吹小号的天鹅 

罗尔德·达尔作品:

1了不起的狐狸爸爸 

2 查理和巧克力工厂 

3魔法手册 

4查理和大玻璃升降机

5好小子——童年故事 

6女巫 

中英双语(8岁-) 

一次超棒的时空探险(美国兰登书屋出品)作者:【美】玛丽·奥斯本 

1与海豚共舞 

2丛林惊奇 

3解除魔咒 

4烛光嘉年华 

5亚马孙大冒险 

6魔法国的圣诞节 

7幽灵镇的牛仔 

8爱上北极熊 

9维京船大逃离 

10仲夏夜惊梦 

11泰坦尼克号惊魂夜 

12印第安冒险 

13星期天的南北战争 

14早安!金刚 

15感恩节奇遇 

16逐浪夏威夷 

小屁孩日记(爆笑日记,轻松英语)(8岁-)作者:【美】杰夫·金尼 

1午餐零食大盗 

2好孩子不撒谎 

3可怕的炮兵学校 

4从天而降的巨债 

5“头盖骨”摇晃机的幸存者 

6老妈不在家 

7“屁股照片”风波 

8好孩子,坏孩子 

9雪上加霜 

10校园卷纸大战 

11少年格雷的烦恼 

12我和我的小伙伴 

13冤家宜解不宜结 

14砰,砰,砰家庭旅行 

15惊险岔路口 

16难忘的老派时光 

17“吃苦农场”逃生记 

18梦想真人秀 

19聪明反被聪明误 

老人与海中英双语 

堂吉诃德中英双语 

校园生活那些事中英双语 

小虎队之父托马斯·布热齐纳经典作品(8岁-) 

小虎神探队 

1火眼魔咒 

2第六张藏宝图 

3喷火的猫脸 

4雪怪之谜 

5夺命木乃伊 

6变身药水 

7僵尸小店里的阴谋 

8恶灵栖息的古堡 

9水妖惊魂 

10深水怪兽 

11绝命地牢 

12神秘的海底绿光 

13消失的魔鬼汽船 

14失踪的骑士 

15鹰巢下的阴谋 

16异兽病毒沙暴巨人 

17噩梦直升机 

18威尼斯惊魂夜 

19幽灵马惊魂记 

20深水怪兽 

21地狱骑士的警告 

22第六张藏宝图 

校园三剑客作者:杨鹏

1吃人电视机 

2千年魔咒 

3变身少年 

4神秘男孩 

5木乃伊复活 

6尼斯湖怪兽 

7飞碟入侵 

8超时空少女 

9外星老师 

校园三剑客9册(10-12岁) 

1魔鬼三角海 

2神灯战士 

3魔棋大战

4太空蜘蛛王

5魔幻方舟 

6超能美少女

7克隆人风暴 

8幻影少年

9拯救未来世界 

少年特种兵(10-12岁)张永军

海岛飞人 

岛屿交锋 

对手是谁 

回归之路 

倒霉蛋的猴跳时代(8岁-12岁)作者:牛延秋 

1马马虎虎麻烦涌 

2莽莽撞撞险象生 

3磕磕碰碰误会多 

4糊糊涂涂跳进圈 

5迷迷瞪瞪响叮当 

6弯弯曲曲翻了船 

刘慈欣少儿科幻系列(10岁-12岁)作者:刘慈欣 

光荣与梦想 

流浪地球梦之海 

中国太阳 

天使时代 

刘慈欣少年科幻科学小说系列(10-12岁) 

1十亿分之一的文明 

2孤独的进化者 

3动物园里的救世主 

4第三次拯救未来世界 

5爱因斯坦赤道 

少年英雄冒险小说系列【英】约翰·马斯登(10岁-12岁) 

1当战争来临时 

2死亡的夜晚 

3令人窒息的严寒 

4黑暗成为我的朋友 

5复仇的怒火 

6追寻之夜 

猫头鹰王国-励志动物冒险小说【美】凯瑟琳·拉斯基(10-12岁) 

1暗算 

2陷途3营救 

4围攻 

5扰乱 

6燃烧 

查理九世(第一季)26册 

以上图书汝州城区可以办卡借阅,也可以购买,在本店借阅图书请加微信18637513119(微信同号)汝州城区有专人配送,服务到家,本地或外地客户购买图书请加微信18637513119(微信同号)以方便发送店铺链接

咨询电话:18637513119(微信同号) 

扫一扫关注本公众号 




文章编号: cb6e4173266e9bfde0fceb823a9e0b5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【 案 例 分 享 · 11 】主流线为运动点燃激情，注入新声) 2023-04-15 舞美音响专业   舞美音响专业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTkyMTg0OA==&mid=2247490128&idx=1&sn=6fc79f8352f3eff4cf907ceb286d3f78






转载:成丰连接I主流线  

      体育是社会、经济发展到一定程度的产物,是人们生活日益提高的需求。近年来,随着全民健身国家战略的深入实施,人们的体育健身需求日益增长,带动了各大城市体育场馆的建设进程。主流线作为国内专业线缆制造商,我们秉承着品牌创始初心,铸就匠心品质。在此,我们汇集了主流线近三年精粹案例及历年经典体育场馆案例,在这些项目中为客户提供的一站式AV连接解决方案及全方位技术支持服务,为城市建筑带来新产品方案,为传统注入创新,向市场传递新声。 

近三年 

体育场馆精粹集锦 

01 

国家体育馆 

     国家体育馆,别名“折扇”“冰之帆”,位于北京市朝阳区天辰东路9号,是奥林匹克中心区的标志性建筑之一;2008年北京奥运会三大主场馆之一;2022年冬奥会赛事场馆之一。2022年2月8日,作为北京冬奥会、冬残奥会冰球比赛场馆,国家体育馆的软硬件设施条件均得到国际冰联的充分认可。  

02 

北京国家体育场(鸟巢) 

      国家体育场(鸟巢),位于北京奥林匹克公园中心区南部,为2008年北京奥运会的主体育场,占地20.4万平米  ,建筑面积25.8万平方米,可容纳观众9.1万人。举行了奥运会、残奥会开闭幕式、田径比赛及足球比赛决赛。奥运会后成为北京市民参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所,并成为地标性的体育建筑和奥运遗产。 

03 

北京工人体育场 

      北京工人体育场,位于北京市朝阳区工人体育场北路,地处北京城区东部,东二、三环之间,由北京工人体育场主体建筑、北京工人体育馆、游泳馆组成,为北京市最大的综合体育场之一。北京工人体育场由中国设计师欧阳骖主持设计,于1959年8月正式竣工,总占地面积达35公顷,总建筑面积达8万平方米,由主体建筑及附属场馆构成。北京工人体育场入选1959年北京十大建筑之一。 

04 

重庆龙兴足球场 

      重庆龙兴足球场,位于重庆两江新区龙盛片区城市功能核心区,是重庆市打造的首座专业足球场,也是中国在建的规模最大的专业足球场之一。重庆龙兴足球场占地面积约303亩,总建筑面积16.69万平方米,可容纳约6万人观赛,整个球场设置有竞赛区、媒体和转播区、商业运营区、观众区等多个功能区,2000余个机动车停车位以及配套用房、广场、景观绿化等,功能齐全、配置专业。2022年3月15日,重庆龙兴足球场项目获2022年ISA(International Safety Award)国际安全奖。 

05 

上海浦东足球场 

      上海浦东足球场,冠名为“上汽浦东足球场”,别称“白玉碗”,位于上海市浦东新区金桥镇,东至金湘路、南至金葵路、西至金滇路、北至锦绣东路,是上海海港足球俱乐部的主场,为上海市第三座专业足球场 。上海浦东足球场的造型概念来自中国传统瓷器,白色屋顶靠近足球场内场部分通过半透明材料包裹,将使更多阳光透射进球场内部,保证草皮能够接受充足的日照。离市中心大约13千米, 占地面积约为10公顷。 

06 

北京国家网球中心 

      北京国家网球中心,是为北京2008奥运会兴建的专业网球场馆,是世界顶级网球场馆之一。该中心位于北京奥林匹克森林公园,北临北五环路,东临奥林西路,西临林萃路;占地面积16.68公顷,拥有30片(座)国际标准比赛场地;其中室外场地17片,室内场地12片(其中包括两片符合国际赛事标准的红土场)和1座屋顶可开啔的钻石球场。 

07 

青岛城阳青春足球场 

      青岛城阳青春足球场,是一座能容纳5万人的高标准足球场,位于青岛市城阳区靖城路1号,距胶东国际机场48公里,距青岛北站19公里,紧邻3条高速道路和两处枢纽立交,总用地面积306亩,总建筑面积19.6万平方米,包括了1个5万座的专业足球场,这也是山东省首座5万座专业足球场 ,2块训练场,停车位2000个,1座多功能馆,1座游泳训练馆以及配套商业等。 

08 

江苏昆山足球场 

      江苏昆山足球场,位于中国江苏省昆山市,总建筑面积13.5万平方米,是江苏省唯一一座满足国际足联比赛要求的国际一流专业足球场,也是苏州市首座专业足球场,包含一座专业足球场和四片训练场。 

09 

甘肃兰州奥体中心 

      甘肃兰州奥体中心,位于甘肃省兰州市七里河区崔家大滩片区,中心总用地面积51.6万平方米,总建筑面积约45万平方米,包括地上建筑面积32.14万平方米,地下建筑面积 12.86万平方米。兰州奥体中心2022年6月建成运营并作为甘肃省第十五届运动会的主场馆以及甘肃省各类大型体育赛事的主要场馆。 

10 

山东日照国际足球中心 

     山东日照国际足球中心,总投资额约4亿元,占地面积约 338.6 亩,一期建筑面积约3.45万平方米(地上1.99万平方米,地下1.46万平方米),建设1座可容纳12000人的中心体育场馆、5块足球训练场及场地内绿化、道路、管网、铺装等基础设施配套等,二期建设风雨操场、商业配套、酒店、运动员之家等。 

11 

援蒙古乌兰巴托体育馆 

      乌兰巴托国家体育馆位于蒙古国首都乌兰巴托,是蒙古国的国家体育馆,由中华人民共和国援建。国家体育馆项目的占地面积4公顷,建筑面积为15304平方米,建筑高度为35.85米,体育馆内设有5040个座位,可举办排球、篮球、羽毛球、摔跤、柔道等体育项目的比赛。 

12 

厦门新体育中心 

      厦门新体育中心,纯白色为基底、流线加以塑形,在建筑师的笔下厦门新体育中心“身姿曼妙”,形似厦门市花“三角梅”娇艳盛放,厦门新体育中心由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。其中,凤凰体育馆总建筑面积约15.5万平方米,可容纳观众约1.8万人,为当前全国最大的单体体育馆,可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等,并作为全民健身场所使用。对促进厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展具有重要支撑作用 。 

13 

厦门白鹭体育场 

      厦门白鹭体育场是2023年亚足联中国亚洲杯比赛场地,是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。白鹭体育场位于翔安区海滨,建筑面积18.06万平方米,作为国内首个可升降移动看台的甲级体育建筑,可实现足球场和田径场之间自由切换。足球模式下,白鹭体育场可容纳60592个坐席;田径模式下,体育场可容纳53405个坐席。 

14 

清华大学新综合体育馆 

      清华大学综合体育中心位于东北部体育场馆区与主楼中轴线中段,与现东大操场融为一体。总建筑面积12600平方米。综合体育中心可容纳观众5000人,地上三层,是一座可供蓝、排、手球、乒乓球、羽毛球及体操、击剑、武术等体育比赛和集会、文艺演出等大型综合文体活动的多功能体育馆。体育馆设5000座观众厅,其中固定看台2654座。 

15 

成都青白江文化体育中心 

      青白江区文化体育中心体育馆位于成都市青白江区凤祥大道与安居路交叉口,建筑面积1.18万平方米,主体一层,局部三层,场地尺寸54×34米,净高29米。该场馆承担第31届世界大学生夏季运动会篮球比赛项目。 

历年经典 

体育场馆精粹集锦 

01 

国家奥林匹克体育中心 

      国家奥林匹克体育中心、位于北京市北四环中路南侧,与奥林匹克公园、奥林匹克森林公园和奥运村隔路相望,是集竞赛训练、全民健身、休闲娱乐为一体的体育艺术中心。国家奥林匹克中心建筑设计新颖独特,形成了气势恢弘的场馆群,总占地66公顷,总建筑面积达22万平方米,建筑造价达20亿元。 

02 

广州国际体育演艺中心  

      广州国际体育演艺中心位于萝岗区,是广东地区首个按NBA国际标准设计建设的篮球馆,为广州亚运会篮球比赛新建场馆。其外形设计理念来自于广州美丽的五羊传说。 

03 

天津奥体中心 

      天津奥林匹克中心体育场是第29届奥运会足球预选赛赛场之一。其昵称为“水滴”。位于天津的西南,成为滨海城市天津的地标建筑。竞赛场地设计了8条400米椭圆形跑道,一条直线道可供足球及田径比赛,此外场地内还可以举办大型文艺演出,集会和展览等活动。为中国足球超级联赛中的天津泰达足球俱乐部的主场。 

04 

青岛奥帆中心 

      青岛奥帆中心位于青岛市浮山湾畔,与青岛市标志性景点—五四广场近海相望,总占地面积约45公顷,是2008年北京第29届奥运会奥帆赛和第13届残奥会帆船比赛举办场地,奥帆中心景区依山面海,景色宜人,是全国唯一“国家滨海旅游休闲示范区”。 

05 

湖北武汉奥体中心 

      湖北奥体中心位于武汉市东湖新技术开发区佛祖岭一路2号,设观众席位5039座,体育馆与已建成的光穀国际网球中心整体规划,形成“品”字形布局。主要承担武汉军运会体操(男子)项目比赛。 

06 

浙江湖州奥体中心 

      浙江湖州奥体中心体育场占地31.3公顷、总投资约15亿元,包括主体育场、游泳馆和小球馆等,总建筑面积11.42万平方米。其中:主体育场建筑面积8.9万平方米、观众席位40000个;游泳馆建筑面积1.57万平方米、观众席位1500个;综合馆建筑面积1.5万平方米,设有篮球、排球、羽毛球、乒乓球等4个种类运动场地。 

07 

四川乐山奥体中心 

       四川乐山市奥体中心建筑造型,抽象再现峨眉三山、凌云九顶的意向,紧扣地域文化,实现形式与功能的统一。该项目总占地面积约339亩,建筑面积约20.78万平方米,建设内容包含“一场三馆”、产业配套用房、地下车库和室外运动场地等,设计可以容纳近4万名观众。项目建成后,既能满足乐山举办重大体育赛事的需求,也能满足市民日常健身的需要。 

08 

山东东营奥体中心 

      山东东营奥体中心,规划用地面积658.9亩,总建筑面积8.4万平方米。设计概念来源于黄河的“九曲十八弯”奔流到海的蜿蜒形态,寓于黄河奔流到海的趋势。建筑造型由低到高的节奏体现了大浪淘沙后、堆积生长的概念。主体育场布置在场地东侧,网球场、体育馆、游泳馆沿场地南北向依次排列,一场三馆形成以主体育场为轴心的扇形构图关系,与“九曲十八弯“的规划水景遥相呼应,以体现整体规划概念的精神。 

09 

山东济南奥体中心 

      山东济南奥林匹克体育中心是济南的一座体育场,北起济南市经十东路,南至龙奥北路,东起奥体东路,西至奥体西路,项目总占地约81公顷,总建筑面积约35.7万平方米,总投资概算约50亿元,济南奥体中心体育场是第十一届全运会开幕式的主会场。 

10 

江苏南京奥体中心 

      江苏南京奥体中心是一个多功能复合型的国家级体育馆,主要建筑为“四场馆二中心”,包括体育场(含训练场)、体育馆、游泳馆、网球馆、体育科技中心和文体创业中心。占地面积89.7万平方米,建筑面积40万平方米,中心绿化率为48%,水域面积为5.9万平米。体育场6万3千坐席,体育馆1万3千坐席。出西门为南京地铁10号线的奥体中心站,出东门为南京地铁2号线的奥体东站。南京奥体中心是2005年全国十运会、2013年南京亚青会和2014年南京青奥会的主会场,以及江苏苏宁足球俱乐部的主场。 

11 

河南洛阳奥体中心 

      洛阳市奥林匹克中心,简称“洛阳奥体中心”,占地约731.5亩,是洛阳市承接2022年第十四届省运会的配套场馆。河南省第十四届运动会将于2022年9月在洛阳市举办,作为承接河南省第十四届运动会的重要体育场馆,洛阳市奥林匹克中心项目总投资46亿元,占地约731.5亩,是按照甲级体育场馆的标准进行设计和建设,由洛阳城市发展集团负责建设的一项省、市重点项目,也是建国以来洛阳市最大的场馆项目。 

12 

陕西西安奥体中心 

      西安奥林匹克体育中心,简称西安奥体中心,位于陕西省西安市灞桥区全运路。西安奥林匹克体育中心由“一场两馆”及室外配套运动场地组成。总用地1089亩,净用地862亩,总建筑面积52万㎡。西安奥林匹克体育中心是国内首个5G全覆盖场馆, 是第十四届全运会的主场馆,2021年9月15日,中华人民共和国第十四届运动会开幕式在西安奥体中心体育场举行。 

13 

上海东方体育中心 

       东方体育中心位于上海美丽的黄浦江畔,紧邻2010年世博园区。占地面积为34.75公顷,建筑面积18.8万平方米。主要由体育馆、游泳馆、跳水馆、东方体育大厦四座大型建筑,以及一个标高为11米的大平台和一些辅助设施组成。东方体育中心室外部分设有大型广场、大型停车场、运动场以及高低起伏的绿化和大面积的人工湖景观。建筑宏伟大气,造型优美飘逸,整体环境充分体现了水的灵性和动感,是上海新十年的标志性建筑之一。 

14 

安徽蚌埠奥体中心 

      蚌埠奥体中心位于陶山以东、解放路以西、燕山路以南,东邻龙子 湖风景区,占地面积514亩,总建筑面积14.4万㎡。2018年徽省第十四届运动会举办的主要场馆,同时也将成为现阶段我市最高等 级、设施最完善的全民体育休闲运动中心。 

15 

江苏南京青奥体育公园 

      南京青奥体育公园位于南京市浦口区,是南京青奥会唯一新建场馆,总用地面积约101万平方米,其中体育馆有21000个座位,具有举办NBA篮球赛的资质,是亚洲最大的体育馆。南京青奥体育公园是中国率先采用BIM指导施工的体育建筑,包括青奥赛场、大型场馆、房屋建筑、道路桥梁、景观绿化和其它附属工程等,其中包含青奥会橄榄球、曲棍球、沙滩排球、小轮车四个项目的比赛场地。 

点击查看 

更多体育场馆案例 

青岛奥帆中心     

山东体育中心     

陕西省体育场     

天津奥体中心     

浙江省体育馆     

北京工人体育场     

北京国家体育馆     

北京鸟巢体育场     

广东东莞体育场     

广东广州体育馆     

河北衡水体育馆     

呼和浩特体育馆     

江苏宝应体育场     

江苏淮安体育馆     

江苏昆山足球场     

江苏徐州体育馆     

江苏仪征体育馆     

江苏镇江体育馆     

江西九江体育馆     

山西大同体育馆     

陕西榆林体育馆     

上海浦东足球场     

上海闸北体育馆     

浙江宁波体育馆     

重庆江津体育馆     

重庆龙兴足球场     

安徽蚌埠奥体中心     

成都温江区体育馆     

甘肃兰州奥体中心     

甘肃天水体育中心     

河北唐山体育中心     

河南洛阳奥体中心     

湖北黄石奥体中心     

湖北武汉奥体中心     

湖北宜昌奥体中心     

吉林长春奥体中心     

江苏南京奥体中心     

江苏如东体育中心     

江苏苏州奥体中心     

山东东营奥体中心     

山东济南奥体中心     

山东日照体育公园     

陕西西安奥体中心     

陕西西安体育中心     

上海八万人体育场     

上海东方体育中心     

上海旗忠网球中心     

四川成都体育中心     

四川乐山奥体中心     

四川市中体育场馆     

四川宜宾奥体中心     

武汉沌口体育中心     

武汉洪山体育中心     

浙江滨江体育中心     

浙江湖州奥体中心     

浙江绍兴体育中心     

浙江台州体育中心     

福建厦门白鹭体育场     

福建厦门新体育中心     

海南五源河体育中心     

青岛城阳青春足球场     

清华大学综合体育馆     

山东莱西市体育中心     

四川东安湖体育中心     

四川运城运中体育馆     

四川重庆学校体育馆     

北京大兴区兴城体育馆     

福建福州市长乐体育馆     

福建晋江第二体育中心     

广东肇庆市四会体育馆     

广州国际体育演艺中心     

国外:科特迪瓦体育场     

湖北武汉沌口体育中心     

江苏南京青奥体育公园     

山东日照国际足球中心     

山东日照奎山体育中心     

四川成都高新体育中心     

四川成都温江区体育馆     

新疆塔城沙湾体育中心     

援蒙古乌兰巴托体育馆     

浙江宁波奉化体育中心     

广东珠海红旗镇文体中心     

国外:援圣佩德罗体育馆     

江苏南京理工大学体育馆     

北京朝阳公园沙滩排球馆     

辽宁锦州市滨海体育中心     

四川成都青白江体育中心     

四川电子科技大学体育馆     

浙江温州市平阳体育中心     

浙江温州体育中心体育场     

中国地质大学武汉体育馆     

北京国家奥林匹克体育中心     

湖北襄阳全民体育运动中心     

吉林市全民健身中心体育场     

江苏无锡惠山全民健身中心     

四川成都金强赛事体育中心     

浙江大学紫金港校区体育馆     

北京市第二外国语学院体育场     

江苏南京鼓楼实验中学体育馆     

江苏南京江北青奥市内田径馆     

陕西西安高陵文体中心体育场     

浙江景宁畲族体育公园体育场     

江苏南京汤山国际沙滩体育公园     

贵州遵义市红花岗区南城体育中心   

上海青浦体育文化活动中心体育馆   

* 图文来源于网络 




文章编号: ffa16e9aec0dda5fb1d416a22ea01f7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【呈慈航海上观光码头丨海上观光船票】共赏迷人的北海风光！138元享海上观光2小时，呈呈慈航海上观光（含烧烤）！) 2023-04-15 本地周边美食   本地周边美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTgxNjk2Nw==&mid=2247485255&idx=1&sn=c0a204be86c674fef89e1bd5c9864f59






每当靠近大海总会产生一种莫名的归属感 

很专注,心仿佛融进了大海里…… 

    置身海边,可以细细聆听海浪的心声

    可以观赏潮水的跌宕起伏 

    可以感受着海风的肆意宣泄与张狂…… 

    海天一色,鸥鸟盘旋,景色绮丽 

    听觉和视觉的体验与心灵感悟交融在了一起 

  

  

  

  

  

/店名/ 

呈慈航海上观光码头 

  

/套餐信息/ 

138元 享门市价228元 

海上观光2小时 

  

 长按二维码购买  

  

关注“联联周边游北海站”公众号  

<请仔细阅读套餐内容及购买须知> 

  

呈慈航海上观光码头 

      

    集海上观光、烧烤 

    海岛度假为一体 

    具备海上旅游专用码头 

    配备多艘设备完善、功能各异的游艇 

     以其良好的信誉、优质的服务 

     为社会各界朋友创造优美舒适的旅游环境 

     为促进海上旅游事业的发展做贡献 

    新皇冠: 

        新皇冠游轮,船体总高度为22.8米,长41米,宽12米,上中下三层结构,顶层为开放式观光甲板,一二层为全封闭360度幕墙防弹玻璃。共投资4000多万元建造,船高三层,核载游客298人,外观大气豪华,内部装修高档。 

    新集美一号 

    新集美一号游轮长50米,宽11米,可载客300人,是一艘集观光,餐饮,会务于一体的豪华游轮之一。该船外型设计采用现代化观光玻璃,船上配有投影仪、豪华音响、中央空调等现代化设施。其结构共分为三层:一层二层为多功能大厅,突出个性化特点,360度的视觉观光视野,适用于大中型会议、生日聚会、海上婚庆等特色服务;三层为甲板,碧海云天一览无余,能让您抛去都市的尘嚣,无拘无束的品位海岛风情。 

航行路线: 

南万港码头→南万渔村→南万造船厂→海上牧场→三婆庙→婚纱摄影基地→冠岭山庄→冠头岭景区→白海豚海域→返回南万码头 

       在甲板上过远眺大海,观赏海上北海,别有一番风情,K歌、歌舞、海鲜烧烤、川剧变脸还有人妖表演,娱乐项目多种多样,让您尽享欢乐~ 

- 烧 烤 - 

航行路线图: 

山与海的情怀 你与我的向往 

      

    陆地上的人向往海洋的神秘与美丽 

    海上的人眷恋陆上的温暖和依靠 

    揽万顷碧波,向海而歌、随波起舞……

    迎着清爽的海风,在碧海蓝天之下 

    引得海鸥也欢快鸣叫一路相伴 

    海上游览美丽海岸线 

    尖叫,湿身,欢笑....畅快体验 

    将特色美景尽收眼前 

     呈慈航海上观光码头 

     正是一个让您舒展身心观赏景色的好去处 

     等您邀亲朋、约好友一起来赏游!! 

如何购买 

               方法一  

点击“阅读原文”即可参与购买 

               方法二  

 长按二维码购买  




文章编号: e7182b9a744693950bc1c64065bbc925
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【呈慈航海上观光码头丨海上观光船票】共赏迷人的北海风光！138元享海上观光2小时，呈呈慈航海上观光（含烧烤）！) 2023-04-15 旅途小指南   旅途小指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzU0NDk2Nw==&mid=2247485326&idx=1&sn=14cdd52c4f525a19ec24ea7487d7a9e8






每当靠近大海总会产生一种莫名的归属感 

很专注,心仿佛融进了大海里…… 

    置身海边,可以细细聆听海浪的心声

    可以观赏潮水的跌宕起伏 

    可以感受着海风的肆意宣泄与张狂…… 

    海天一色,鸥鸟盘旋,景色绮丽 

    听觉和视觉的体验与心灵感悟交融在了一起 

  

  

  

  

  

/店名/ 

呈慈航海上观光码头 

  

/套餐信息/ 

138元 享门市价228元 

海上观光2小时 

  

 长按二维码购买  

  

关注“联联周边游北海站”公众号  

<请仔细阅读套餐内容及购买须知> 

  

呈慈航海上观光码头 

      

    集海上观光、烧烤 

    海岛度假为一体 

    具备海上旅游专用码头 

    配备多艘设备完善、功能各异的游艇 

     以其良好的信誉、优质的服务 

     为社会各界朋友创造优美舒适的旅游环境 

     为促进海上旅游事业的发展做贡献 

    新皇冠: 

        新皇冠游轮,船体总高度为22.8米,长41米,宽12米,上中下三层结构,顶层为开放式观光甲板,一二层为全封闭360度幕墙防弹玻璃。共投资4000多万元建造,船高三层,核载游客298人,外观大气豪华,内部装修高档。 

    新集美一号 

    新集美一号游轮长50米,宽11米,可载客300人,是一艘集观光,餐饮,会务于一体的豪华游轮之一。该船外型设计采用现代化观光玻璃,船上配有投影仪、豪华音响、中央空调等现代化设施。其结构共分为三层:一层二层为多功能大厅,突出个性化特点,360度的视觉观光视野,适用于大中型会议、生日聚会、海上婚庆等特色服务;三层为甲板,碧海云天一览无余,能让您抛去都市的尘嚣,无拘无束的品位海岛风情。 

航行路线: 

南万港码头→南万渔村→南万造船厂→海上牧场→三婆庙→婚纱摄影基地→冠岭山庄→冠头岭景区→白海豚海域→返回南万码头 

       在甲板上过远眺大海,观赏海上北海,别有一番风情,K歌、歌舞、海鲜烧烤、川剧变脸还有人妖表演,娱乐项目多种多样,让您尽享欢乐~ 

- 烧 烤 - 

航行路线图: 

山与海的情怀 你与我的向往 

      

    陆地上的人向往海洋的神秘与美丽 

    海上的人眷恋陆上的温暖和依靠 

    揽万顷碧波,向海而歌、随波起舞……

    迎着清爽的海风,在碧海蓝天之下 

    引得海鸥也欢快鸣叫一路相伴 

    海上游览美丽海岸线 

    尖叫,湿身,欢笑....畅快体验 

    将特色美景尽收眼前 

     呈慈航海上观光码头 

     正是一个让您舒展身心观赏景色的好去处 

     等您邀亲朋、约好友一起来赏游!! 

如何购买 

               方法一  

点击“阅读原文”即可参与购买 

               方法二  

 长按二维码购买  




文章编号: 5081e3ace90ef14a202fb1ccbef0f717
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (限定一期22号周六|意向入群约伴【珠海高栏港】4月周末徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-15 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247609586&idx=4&sn=4561992cee8add701a6c73c8a320ac8f






珠海高栏港 

活 动 排 期 

4月22日周六 ①天出发 (适合六周岁~65周岁参与) 

温馨提示:根据《交通法》规定,旅游运输车辆手抱婴儿也必须占座(按游客人数核准一人一座车位),婴儿只有门票的优惠不涉及门票的活动,大小同价。 

128元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

报名方式(两个客服号均可以咨询) 

详细行程 

增城—珠海高栏港---返程

07:20 增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。(以出行短信通知为准)集合签到

07:30 出发(请勿迟到调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!); 

11:00 抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00 继续出发前小三浪沙滩 

16:00 小三浪向终点出发

17:00 返回增城,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:00 抵达增城,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:保险说明:凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险保额20万元,如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 




文章编号: cbbbd6347cc1f5cc5d4c54e2c0a00287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【2023年五一小长假】厦门游) 2023-04-15 方行国旅   方行国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM2MDk3OQ==&mid=2247489839&idx=3&sn=3060ef0b19ce879f9ccd63e9604d8a91






图中价格可能会出现浮动 

详情请致电或微信咨询 

【点击图片-长按二维码-识别图中二维码】 

厦门+武夷山双动纯玩五天 

️厦门☞鼓浪屿|帆船出海 

‍♂️武夷☞天游峰|大红袍|一线天 

甄选全程豪华酒店 

武夷茶宴✔闽南姜母鸭 

 【厦门+南靖土楼.云水谣】 

⛰ 探秘神奇土楼 感受客家文化~ 

 邂逅鼓浪屿独特最美夕阳 

 特别安排网红打卡地:小资曾厝埯∥ 山海健康步道∥ 鼓浪屿最美转角∥ 云水谣古镇~ 

 赠送午后茶歇、手绘地图 

 全程纯玩 0购物 0必消 

[清新厦门+探密土楼] 纯玩四天 

 全程纯玩 0购物 0必消 

⛰ 探秘神奇土楼 感受客家文化~ 

 网红打卡:小资曾厝埯∥空中健康步道 ∥ 土楼之王/承啔楼∥… 

 贴心赠送:赠海鲜特色餐·赠午后茶歇·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋~ 

 厦门精华景点一价含,游玩时间充足,充份感受小资厦门 

[清新厦门·古韵泉州] 纯玩四天 

 全程纯玩 0购物 0必消 

⛰ 泉州城打卡网红西街、小西埕、晋江五店市 

 网红打卡:小资曾厝埯∥空中健康步道 ∥ 土楼之王/承啔楼∥… 

 贴心赠送:赠海鲜特色餐·赠午后茶歇·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋~ 

 厦门精华景点一价含,游玩时间充足,充份感受小资厦门,寻文艺 找清新 品美食... 

【那晚·鼓浪屿】纯玩高品质 

纯静旅行:0加点  0购物  0自费 

特别安排:宿鼓浪屿客栈+厦门准四,体验鼓浪屿独有的海滨风情! 

特别安排:厦门知名社会餐厅,不吃团队餐!高餐标50元【小眼睛大排档+白石海景餐厅】 

纯净旅行:10大质量保证为您保驾护航,让旅行回到大自然! 

1人铁发【臻享厦门】纯玩三天 

打卡海上小火车,体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

邂逅鼓浪屿~ 

滩涂赶海抓蟹,体验渔民乐趣 

高品质 0购物 0自费 

享美食海鲜大咖锅,赠送精美福袋 

️《古堡厦门》2人铁发 

 广东成团,高铁纯玩四天游 

探秘南靖云水谣 | 永定高北土楼 

漫步鼓浪屿&滩涂赶海&山海步道&帆船出海 

姜母鸭餐 & 海鲜大餐 

三晚舒适酒店住宿 

五一期间《鲤遇泉州》2人铁发 

 广东成团,高铁纯玩四天 

人生至少去一次的城市--泉州! 

泉州开元寺&南少林&洛阳桥&西街 

厦门鼓浪屿&帆船出海&曾厝埯&滩涂赶海 

品姜母鸭餐 | 海鲜大餐 

三晚舒适酒店住宿 

五一期间《王牌厦门》2人铁发 

广东成团,高铁纯玩三天 

漫步海上花园鼓浪屿,品老别墅下午茶 

打卡帆船出海,逐浪追日落,偶遇白海豚 

登网红山海步道观山海日落 




文章编号: fc6a624adc9b0e742ba85e872c210bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【“双减”进行时，红领巾动感中队风采】“因为多样，所以精彩”保护生物多样性科普活动) 2023-04-15 湖南大学子弟小学少先队   湖南大学子弟小学少先队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTgyMTg5NQ==&mid=2247526638&idx=1&sn=fe450b418e04934115b5f74822c343d6






因为多样 

所以精彩 

保护生物多样性科普活动 

    为深入践行习近平生态文明思想,促进生态文明建设,推动山水林田湖草沙的一体化治理,4月7日下午三(3)中队邀请湖南大学环境科学与工程学院研究生开展了一次生动有趣的少先队活动——“因为多样,所以精彩”保护生物多样性科普活动。 

    本次少先队活动分为“淡水生物多样性”、“海洋生物多样性”、“古代生物的多样性”以及“昆虫的故事”四个板块,少先队员积极思考,与研究生哥哥姐姐热情互动。 

    张正艳姐姐以“什么是生物多样性?”这一问题开场,通过少先队员们的思考与她的讲解,让少先队员们对生物多样性和物种多样性的概念有了一定的了解。 

    上官子琛姐姐借助精美的图片和生动的视频向少先队员们介绍了什么是淡水生态系统及其生物多样性现状,针对淡水生物多样性被水污染严重威胁的现状,重点介绍了“应该如何保护淡水生态系统多样性”。  

    杨锦娟姐姐为少先队员们介绍了海洋生物多样性及现状,重点介绍了一些濒危海洋生物,如儒艮、中华白海豚、矛尾鱼等,少先队员们纷纷表示动物是我们最亲密的朋友,与我们共同拥有同一个地球家园,要与动物做到真正的和平共处,才能保证整个地球生命圈的共同繁荣。 

    胡琳姐姐带领少先队员们了解了古代的生物多样性,与少先队员们一起探索了奇妙的恐龙世界,观看了恐龙化石图片,并且认识了各种各样的恐龙。此外还介绍了一些其他古生物的化石,如鱼化石,菊石、三叶、恐龙蛋以及菊蕨类的植物化石等。 

    为了更加全面地介绍生物多样性,肖遥哥哥为少先队员们讲述了昆虫的故事,和少先队员们一起了解昆虫的起源,介绍昆虫种类以及昆虫与人类的关系,并告诉大家应该保护并合理利用昆虫。 

    活动过程中,少先队员们认真听讲,积极参与互动,现场气氛十分热烈。 

    通过此次活动,少先队员们对生物多样性以及如何保护生物多样性有了深刻的认识,少先队员们积极响应,纷纷表示要从自己做起,从身边做起,不食用野生动物,不购买野生物制品,不乱扔垃圾,自觉将垃圾进行分类,参加并支持植树造林行动,给小动物们建设美丽的家园,用实际行动来保护生物多样性。 

    生物多样性是地球上生命经过几十亿年发展进化的结果,是人类赖以生存的物质基础,保护生物多样性需要我们每一个人的共同努力,让我们从自己做起,积极落实到行动,保护我们共同的家园。 

稿件来源:湖南大学子弟小学三(3)红领巾小外交中队 

中队辅导员:漆露蓉 

编辑:李景常 

初审:张雅婕 

终审:张菁 

长按二维码关注 

湖南大学子弟小学少先队名师工作室 




文章编号: f7cb3468c2e0784a4411dce9d1924c95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (有位.【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-15 广州越野户外   广州越野户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyODc4NQ==&mid=2247509959&idx=5&sn=de7f7fd1fa5b156d5f82ab6d87eed521






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

任何单位团体都可任何时间独立成团,欢迎来电骚扰。 

欢迎团队咨询定制独立成团, 

我们将根据您的人数和要求设计行程和报价, 

具体咨询客服! 

【报名方式】 

       活动咨询&报名(微信电话同号): 

欢迎公司,团队及个人报名 

龙帅:13434238915(欢迎咨询) 

转发活动并报名,截图给客服可领5元现金红包哦. 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 




文章编号: cd49f8742bcc0b6384152359ca4bb3df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (奖项公布 | 第三届“关爱海洋”融媒体大赛) 2023-04-15 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247519540&idx=1&sn=1e983c89926cc7392eabcdebb109160b






“关爱海洋”融媒体大赛是由中国海洋发展基金会主办,北京海洋世界文化有限公司承办的,以艺术、影像及文学融合作品为主要征集方向的,全国性海洋文化公益宣传活动。自2020年起至今已成功举办两届,来自全国近30个省、市、自治区、直辖市的3800余名创作者参与其中,累计收集各类作品单部数量9773部。大赛自创办初始就以宣传我国海洋文明成果为核心立意,经过两年的成功举办,本活动已成为社会公众进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋,了解我国海洋事业成就的重要渠道,在海洋强国的建设中持续发挥助力作用。 

第三届“关爱海洋”融媒体大赛以“人文之海、多面蔚蓝”为主题,以海洋影像及图文作品为征集方向,自2020年6月6日起至10月10日(作品补录至10月31日)征集结束,受到了社会各界的广泛关注。经过147天的作品征集,逾700名创作者为本届大赛提供了3038部作品,作品的数量及整体质量较往届都有较大的提高。创作者来自我国全部沿海及内陆部分省市的各行各业,作品题材涵盖了人文民俗、城市海岸、生态风光、工业科技等多种类别,用中国人自己视角,诠释着对海洋之美的理解和热爱,反映了海洋强国建设的成绩和国人的人文面貌。 

经过大赛组委会组织相关领域专家开展初筛、初评、终评等工作。最终评出影像组一等奖1名,二等奖3名,三等奖5名,图文融合组一等奖1名,二等奖2名,三等奖3名。同时共计157件作品获得大赛入围奖。现将具体名单公布如下: 

奖 

项 

公 

布 

请在文末扫码进入信息收集表并及时填写获奖相关信息。

影像组 

✦ 

一 

等 

奖 

↓ 

✦ 

赵明《白海豚守护者》 

中华白海豚,“海里的大熊猫”。广东沿海是这些曾被古代渔民称为“大鱼”的主要栖息地,珠江口以西的海域,江门台山,已经建立多年的白海豚保护区就常年居住着几百头中华白海豚。跟着我们的镜头,走进这个保护区,看看两个男人和300条白海豚相处相融的故事。 

二 

等 

奖 

↓ 

✦ 

崔金龙《镜中雪龙》 

经过一路大风大浪的洗礼,进入南极圈后遇到少有的好天气,本想拍摄南极大陆沿岸的风光和远处的高山,镜头一转,发现这一幕就像一幅画,便记录下来。阳光下的“雪龙”号像一艘钢铁巨兽停泊在如镜的海面上,红色的船体熠熠生辉,耀眼而夺目。 

“雪龙”号是我国最大的极地考察船,无论是南极还是北极,它都能破冰突围,勇往直前。“雪龙”号有多种破冰模式,连续式破冰适用于冰层不高于1.5米厚的时候,主要依靠船头螺旋桨的力量和船头将冰面劈开撞碎;冲撞式破冰则多用于冰层较厚的情况,破冰船倒退一段距离后再次开足马力冲上冰层进行多次破冰;重力式破冰则利用船体重力和压载水的调节,使破冰船冲上冰层将冰压碎。 

如今,“雪龙”号的足迹已遍布五大洋,创下了中国航海史上多项新纪录,为我国的极地科考立下了赫赫功劳。在第36次南极科考中,我国首艘自主建造的极地科学考察破冰船“雪龙2”号与“雪龙”号携手“双龙探极”,结束了我国长期单船开展极地考察的历史,揭开中国南极科考新的一页。 

建议横屏观看 

↓ 

✦ 

贺敬华《黄海湿地麋鹿欢》(组照) 

江苏盐城黄海湿地有着丰富的水草自然资源,是世界自然遗产地。这里生活着最大种群的麋鹿,也被称为海之精灵。 

左右滑动查看更多 

↓ 

✦ 

自然资源部北海局《千里岩的“放哨人”》 

三 

等 

奖 

↓ 

✦ 

杨荣貌《挖蛏苗》 

渔民挖蛏苗留下的线条。 

↓ 

✦ 

张永林《千船竞发》 

2021第十九届南海(阳江)开渔节盛况。 

↓ 

✦ 

江应声《海洋之岛》 

汕头南澳岛是“广东最美丽海岛”,主岛面积111.73平方公里,周边35个岛屿宛如颗颗晶莹的明珠镶嵌在4600平方公里的南澳海域上。这里,是北回归线上的一片绿洲,也是中华白海豚的故乡,更是候鸟的天堂, 有国家一级、二级等保护鸟类。常栖的有大凤头燕鸥(国家二级保护鸟类)、翻石鹬(国家二级保护鸟类)、褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥;岩鹭(国家二级保护珍稀鸟类)早已成为这里的留鸟,形成了“四鸥一鹭”分踞一岛的和谐景象。 

↓ 

✦ 

伍艺涛《海上生明珠》 

南珠一般指合浦南珠,是广西北海特产,中国国家地理标志产品。本作品以微纪录片的形式,真实展现北海涠洲岛南湾海域养珠人的日常工作,从南珠养殖产业这一小口切入展现我国海洋资源开发、海洋经济发展。 

↓ 

✦ 

李青青 《美丽城市海岸线》(组照) 

点击图片查看大图 

图文组 

✦ 

一 

等 

奖 

↓ 

✦ 

张涛 《读懂中国“海魂”》 

姜澍是第二次来到印度的卡利卡特港。 

第一次远航来到这里,得知600多年前“三宝太监”郑和七下西洋首航来到的就是这里。许多华侨对来自祖国的轮船备感亲切,纷纷登轮看望,姜澍十分感动。 

再次来到这里,正值郑和下西洋600周年纪念日,当地华侨举行了隆重的纪念活动。 

这天,一位年过古稀、双目失明的老华侨在儿孙的搀扶下来到船上。 

他一边用手摸这摸那,一边呐呐地说:“这是来自‘摸手贸易’航海家老家的船吗?” 

这句没头没脑的话引得姜澍如同丈二和尚摸不着头脑,心想:“摸手贸易”的航海家是什么意思呢? 

这位老华侨是明朝移民的后裔,祖上家族还有随郑和七下西洋的船员。 

老人如数家珍地讲起了“摸手贸易”航海家的来历…… 

二 

等 

奖 

↓ 

✦ 

曾万紫 《海底村庄》 

这一天,风和日丽,海面平静,莫晓庄和往常一样独自驾着他的小渔船出海打渔。作为渔民的后代,未满二十多岁的他皮肤黝黑,身体结实,和他的父辈一样靠海吃海,安居乐业,他最喜欢的事情,就是时不时开着小渔船驰骋在海面上…… 

↓ 

✦ 

晴礁小队《那一场海难》 

鱼是海里的飞蛾 

也向往光,能焚尽渔火 

一艘轮船沉入海底 

它们围着船尾杆上渐渐熄灭的灯,祭祀 

一把渔网徐徐升起 

它们眼里泛着愈加深刻的光,祷告 

神为了弥补 

所以在傍晚将那轮太阳按入海里 

三 

等 

奖 

↓ 

✦ 

陈文念《海鸥,鸣响仙境》 

你想看海鸥诗意飞翔,最好去仙岛,那里才是海鸥的王国。 

仙岛在哪儿?《史记·封禅书》记载:“自齐威、宣、燕昭,使人入海求蓬莱、方丈、瀛洲。此三山者,相传在渤海之中,去人不远,患且至,则船风引而去……未至,望之如云,及到,三神山反居水下。临之,风辄而去,终莫能至。”…… 

↓ 

✦ 

胡友文《黄河口醉美湿地》 

黄河是中华民族的母亲河,沧海桑田,大河息壤,黄河在山东省东营市注入浩瀚的渤海,黄河携带的大量泥沙在黄河入海口处沉积造就了共和国最年轻的土地——黄河三角洲,这里是我国乃至全球暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海湿地生态系统…… 

↓ 

✦ 

罗立国《大海的盘髻海草房》 

当你走进山东威海荣成的沿海,会看到别具一格的屋舍:在石块或砖混结构垒起的屋墙上,有着高高隆起的屋脊,屋脊上面是质感蓬松、绷着渔网的奇妙屋顶。这就是极富沿海特色的民居——海草房。以石为墙,海草为顶,外观古朴厚拙,世代以出海打渔为主要生存方式的人们,便是这些宛如童话世界中草屋的主人,他们勤劳质朴,在这片海域繁衍生存…… 

入围奖 

✦ 

恭喜以上获奖者获得第三届“关爱海洋”融媒体大赛奖项。 

注意看这里 

# 请所有获奖者 

(一、二、三等奖及入围奖) 

长按识别二维码或点击文末“阅读原文”,尽快正确填写信息收集表单(请一周内提交,否则视为弃奖),以保证奖牌及证书的陆续发出。 

球分享 

球点赞 

球在看 




文章编号: ece920bfe153b935cccede5955550a06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【课程回顾】朱妈讲堂第109讲：一桥飞架南北 天堑变通途) 2023-04-15 朱妈讲堂   朱妈讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM4MDA2OQ==&mid=2651141492&idx=1&sn=f20ed4ab5fd67b655825c2e675f4e9da






 朱妈讲堂第109讲——— 

一桥飞架南北  天堑变通途

INTRODUCTION 

   2022年9月,朱妈讲堂来到了即将开业的海上世界,在海上世界的云上会客厅,老市长潘世建指着近在脚下的海沧大桥,回忆起海沧大桥的设计、建设过程。那是他难以忘却的记忆! 

   课后,潘市长帮讲堂联系到了参与海沧大桥建设的著名桥梁设计大师孟凡超先生。孟大师一点也没有设计大师的架子,很爽快地答应了专程从北京飞来厦门给讲堂讲课。于是约定把上课时间放在12月10日。 

   好事多磨,没想到一波疫情的突然来袭,把一切计划都打乱了。直到疫情缓和,大家期盼已久的课程延到2023年2月5日才开课,孟凡超大师就这样来到了讲堂人面前。 

孟凡超 

   孟凡超,港珠澳大桥总设计师、全国工程勘察设计大师、中国交通建设股份有限公司副总工程师、中国土木工程学会桥梁及结构工程分会和混凝土及预应力混凝土分会副理事长。 

   主持完成了港珠澳大桥、厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、杭州湾跨海大桥、青岛胶州湾跨海大桥、浙江钱塘江嘉绍大桥、深港西部通道深圳湾跨海大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥、厦门第二东通道等20多座著名特大型桥梁的勘察设计与科技创新。 

   荣获首批新世纪百千万人才工程国家级人选、中组部联系专家、中国公路学会首席科学传播专家、改革开放40年·影响四川40人、1978卓越大奖·100位改革开放文化产业领军人物、我和我的祖国70年70人、改革开放四十年·中国设计40人等称号。 

   孟大师一上台就说,“我是来和大家交流的,我也算半个厦门人。对厦门是有情感、有情怀的。”一下子把大家的距离拉近了。 

   原来,1995年初,他就在当年的厦门路桥总公司的总经理潘世建先生的带领下,参与了厦门海沧大桥的设计和建设工作,后来又参与了厦门集美大桥、厦门环岛路桥梁集群等的建设和设计。为了这些桥,他在厦门工作了十四五年,“半个厦门人”名不虚传! 

   他说,当时的海沧大桥要求很高,老领导潘市长对这座厦门跨海大桥也有着自己的改革创新思路,因此,设计难度不小。当年,作为一名年轻的设计者,他投入全部精力和智慧去构思设计这座亚洲第一、全球第二的三跨连续全飘浮钢箱梁悬索桥,使它成为厦门一道亮丽的风景线。 

拍摄者:赵关深 

   孟大师此次跟讲堂人交流的内容有三个方面,一是港珠澳大桥的建设情况,二是厦门的桥梁,三是厦门的建桥人。 

   作为港珠澳大桥的总设计师,他为这座大桥奉献了自己的智慧和心血。如今,回忆起来,他还是非常感慨。 

   港珠澳大桥施工建设历时八、九年,其间央视的现场报道组就驻扎在珠海,跟踪报道。所以,全国人民也一直在关注着这座特殊意义的大桥。这座大桥的通车,连接了香港,珠海,澳门,促进了粤港澳大湾区城市群的互联互通和构建了一小时交通生活圈,推进了大湾区经济社会一体化发展。 

   孟大师展示了港珠澳大桥的全景照片,一座优美的跨海大桥挺立在碧波之上,宛如一条巨龙在横卧在沧海之间。真的是:“一桥飞架南北、天堑变通途”! 

   可是,当人们欣赏着这座美丽的大桥,当人们飞驰在碧海之上,当湾区城市群的经济、贸易、文化顺畅交流的时候,人们可曾记得,大桥建设者付出的艰辛与汗水? 

   港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域的最南端,主体桥隧工程长约30公里,全桥总长约55公里。东岸连接香港大屿山公路,西岸连接澳门和京港澳高速公路。珠江口地区是中华白海豚种群数量最大的区域,大约有近2000头的白海豚数量。 

   这座大桥的建设条件十分复杂、建设要求也非常苛刻。其中,台风、风浪流、生态环保、施工安全要求等因素对大桥的建设具有重要的制约影响,因此施工挑战很大。在建设过程中,需要特别关注珠江口的生态保护,包括白海豚及其他生物的保护,以及海床和过水断面的压缩问题,要求阻水率控制在10%以内。由于这些挑战,一年中只有半年左右的时间可以进行施工,其余时间由于天气等因素影响无法施工。建设跨海大桥是一项充满安全风险的工作,很难保证不出伤亡事故。施工安全是建设的第一大挑战,因为在建桥过程中要面对风浪流和大量船只撞击的影响。环境保护的挑战也不容忽视,要求阻水率不超过10%,珠江水利部门具有否决权,要达到这个标准,桥墩承台必须埋在海床面以下,人工岛长度必须压缩到650米以内。此外,白海豚也需要得到保护,建设期间要达到零排放,不能有任何污染物排放,包括建筑垃圾等。 

   这么高的施工难度,那里面的技术问题就非常复杂了,可是,建设者们做到了,创造了世界奇迹。 

   除了保证严苛的施工质量,桥梁的景观艺术设计也是一个难度很大的挑战,孟大师在厦门建设海沧大桥的过程中,学习和积累了一些桥梁景观艺术方面的知识,他就把这些知识运用到港珠澳大桥的设计中,让文化、艺术永久地陪伴着这座大桥,成为了一道亮丽的风景线,也惊艳了世界。 

   港珠澳大桥设计施工中遇到了四大挑战,包括工程技术、环境保护、施工安全、建设管理四大挑战,建设管理挑战是因为粤港澳三地标准规范的差异,以及港澳地区和内地体制、法规、标准、诉求不同而导致了工程管理具有很大的挑战性。这些挑战都是独一无二的,因为世界其他地方没有类似的建设案例。 

   港珠澳大桥的四大挑战使它完全有别于其它世界级工程项目。为了应对这四大挑战,孟大师在可行性研究阶段、勘察设计阶段花了不少时间,也做了不少实地调查和研究。现场就是一片汪洋大海,从哪里入手?桥位放在哪里?登陆点放在哪里?桥墩放在哪里?这都是超级难度的考验。 

   孟大师提出和坚持的设计施工理念是大型化、工厂化、标准化、装配化,努力要将港珠澳大桥的建设升级到一个全新的、更高的水平,不再简单重复过去的跨海大桥建设模式和建设理念。经过不断的努力,经过设计师的智慧展现,经过施工队伍的奋战,他们做到了! 

   在保证高质量施工的同时,孟大师运用中国艺术文化赋予了大桥高颜值。中国结桥塔、海豚形桥塔、风帆形桥塔,都充满了中国文化艺术的元素。大桥的夜景照明也使用了先进技术,同一盏灯可以发出赤橙黄绿青蓝紫的光谱,而且可以随时变化,让五颜六色在海面上闪烁。想像一下,这是多么美的意境! 

   如今,一桥已经飞架南北,像一条巨龙横卧在茫茫大海之上。这座桥梁,是中国人的骄傲,成为各国政要、专家专程来参观的一座桥梁,更是经济畅通的一个血脉。它的景观文化,它的建设质量,它的地标性,都是独一无二的。 

   孟大师用了很长的篇幅,给大家细细介绍了这座不凡大桥的建设细节及设计施工要求,大家听得如醉如痴! 

   今天是元宵节,中场休息时间,朱妈请大家吃汤圆,大家才从港珠澳大桥的梦幻中回到了现实,大家一起开心地吃着甜甜的汤圆,又开心地合影留念。 

   孟大师接下来介绍了厦门的桥。作为一位桥梁设计专家,他对厦门的桥有着深刻的印象。他认为有不少厦门的大桥是在潘市长领导下建设的,里面蕴含着一位土生土长的厦门人对家乡的热爱,对乡土文化的理解。 

   厦门是一个海岛,五十年代,只有一条海堤把厦门这个岛屿与大陆相连。那条海堤是在祖国刚解放不久,厦门的父老乡亲们浴血奋战才建成的一条跨海通道。但是,随着经济建设的发展,仅有一条跨海海堤和一座厦门大桥已经适应不了厦门经济社会发展的需求了。九十年代,厦门又开始了海沧大桥的建设。 

   厦门海沧大桥,是亚洲第一、世界第二的三跨连续全飘浮钢箱悬索桥,技术难度很高,但是造桥人克服了种种困难,让这座优美的大桥把岛内和海沧相连。在潘市长的提议下,海沧大桥的景观设计是全国创新的。它不仅仅是一座桥,它还蕴含着文化和艺术。海沧大桥的建成,极大地推动了厦门境内湖里区、海沧区经济建设的发展,也成为厦门岛内外相通的一条重要通道。 

   在厦门,八十年代建设跨海大桥也是在一张白纸上画画,有胆识,有创新理念的造桥人就在这张白纸上画出了一座座优美的大桥,成为了厦门人引以为傲的美丽的风景线。 

   厦门还有一座桥也是很有特色的,就是集美大桥,2008年建成。它的线形非常优美,它的纵断面线形和平面线形组合在一起,就给一座枯燥的大桥赋予了动感,有视觉冲击感。这也是潘市长的建议。这就是动脑,把简单的事情做成不简单,把原本是直线的桥梁建成曲线,起伏波澜,与大海融成一组画面。这座桥仅用了18个月就建成,在跨海大桥建桥史上是一个奇迹。 

   2008年,厦门还有一座杏林大桥通车,它与集美大桥仅相差几个月建成。这座桥是铁路公路桥,也是潘市长的创意,提出来把铁路和公路分开建,平行设计了两座桥,也赋予它一定的竖曲线和纵断曲线,形成错落有致的波浪型桥体,又是一个把简单的事情做成不简单的案例。这座桥仅用了23个月就建成,在跨海大桥建桥史上也是一个壮举。 

   短短十几年时间,厦门一下子增加了几座跨海大桥,岛内与岛外的连接畅通了,物资转运畅通了,经济发展飞跃了! 

   除了跨海大桥,厦门的演武大桥也是在国内外享有盛名的一座特别的滨海桥梁。设计者们赋予它艺术美和文化美。孟大师说,当年潘市长带着他们在沙坡尾一带考察,一直坚持要保留几个有历史价值的地方。如今,这几个经过艺术手段处理的历史景点,成了网红的打卡地,不仅保留了沿岸厦门大学等重要建筑的观赏性,也打通了岛内沿海一片的交通,更带动了旅游产业的发展。 

演武大桥 

翔安大桥 

海沧大桥 

   厦门还有两个非常有特色的桥梁集群,一个是五缘湾的五座桥,一个是园博苑的十五座桥。 

这两座桥梁集群都是在烂泥堆中建起来的,把厦门的两个淤泥聚集、不堪入目的地方改造成了美伦美奂的景点。 

   五缘湾,原来是盐场,后来荒废了,变成了淤泥场,沿海的一片地,成了人都踩不进去的地方,经过领导者的创意,设计者们的巧思,如今的五缘湾,有了“天、地、日、月、人”五座桥,它们象征着天缘、地缘、日缘、月缘、人缘,从此成就了一片繁荣的商业地块,也成了旅游打卡的网红点。 

月圆桥(五缘大桥) 

日圆桥 

天圆桥 

地圆桥 

人圆桥 

   园博苑,原来杏林湾的一片滩涂。长期的堆积,这里一片烂泥,还散发着恶臭。在潘市长等领导的胆识创意下,厦门将这一片看起来不堪入目的烂泥地改造成世界园林博览会的所在地。这是多么大胆的想法!经过领导者、设计者、建设者们的一起努力,这里不仅成了世界园林博览会的会址,而且还永久的成为了市民和游客游玩,观赏的网红打卡公园。为了让水流畅通,设计者们在这里修建了15座景观大桥和31座造景小桥,不仅增加了园林的立体感,也赋予了它们文化的色彩。 

   2023年1月17日刚刚通车的厦门翔安大桥,也是一座厦门的重要桥梁,为厦门的桥梁增加了浓墨重彩的一笔。又为厦门的翔安片区增加了一个畅通的海上通道。 

   厦门的桥梁是厦门的一张明信片,提升了厦门这座滨海城市的形象,把厦门这座小岛与大陆连在一起。促进了厦门经济建设的发展,也提升了厦门城市的颜值。 

   建设桥梁跟人的关系是离不开的,人是生产力最重要的要素和最活跃的要素。事情是人干的,桥是人修的,厦门路桥总公司被孟大师称为桥梁的梦之队,他们在潘市长的领导和创意下,实施了连接厦门本岛和周边地区很多重要路桥的建设。这支梦之队,在潘市长的带领下,培养出来了几位领头人,也把这支队伍带成了一支有匠心、有创新、有执着、有担当的队伍。 

   孟大师还现场给大家播放了桥梁设计方案视频,桥梁设计和建设将为厦门这座城市增加更高的颜值。相信厦门未来会更好! 

   大师的课讲完了,学员们也踊跃起来了,大家纷纷举手发言,就港珠澳大桥,就厦门的桥梁,就厦门景观桥,他们都提出了自己想知道的问题。也有学习桥梁检测专业的学生,来提问桥梁检测这个专业的前景,大师给了肯定的回答。还有一位海归的女桥梁设计师,直接上台请教大师在设计中遇到的问题;甚至还有律师,上台来请教建桥中关于风水的问题…… 

一时间,大家问个没完。 

   课程接近尾声,主持人请上了潘市长。潘市长一上来就说,孟凡超先生不仅是孟子的后代,更重要的是他一直为我们中国的发展默默耕耘着。 

   作为城市建设的领导人,潘市长非常了解桥梁建设的辛苦程度。每一座桥梁都是独一无二的,都没有先例可追寻。桥架于波涛万倾之上,没有地基,没有陆地,就是桥梁设计者们通过调查大量的资料,经过海量的试验,参考水文海潮的数据,根据气象条件情况进行设计,需要走很多的路,动很多的脑子,才能设计出一座桥梁。 

   作为一个拥有跨越式发展战略的城市,我们厦门离不开桥梁这一重要的基础设施。正是因为有了孟凡超先生这样的大师级人物,才有了那些绵延千里的高速公路、那些横跨大江大河的大桥、那些连接各个城市的隧道。这些桥梁不仅仅是一座座钢筋混凝土的建筑物,更是连接着人们心灵的纽带。作为厦门人,今天我们应该为我们跨海的桥梁隧道感到自豪。 

   潘市长感谢了桥梁设计师和建设者们,为厦门带来一座座优美的桥梁和通道。他建议在未来的桥梁文化策划和建设中,将更多的文化元素融入到桥梁的设计中,使桥梁不仅仅是交通工具,更是一件艺术品,一件代表着我们民族文化的珍宝。让我们为建设出更加美丽、更具文化内涵的桥梁而努力奋斗。也特别感谢设计师和策划师们的辛勤工作和用心设计。 

   按照讲堂的上课惯例,朱妈送上一件纪念品给上课的导师,感谢导师对朱妈讲堂的无私支持。 

   主持人也感谢制作导师礼物的年轻雕塑家王鹭鹰,感谢来到现场的摄影师们,负责录像的摄影师邱荣川先生更是获得国际金奖的摄影大咖!感谢现场的志愿者们,祝大家元宵快乐! 

全体学员合影 

场地支持单位介绍-- 

凌云玉石博物馆是全球首座以玉石为主题的大厦,也是厦门唯一的AA级景区大厦,它位于厦门湖里高新技术园,背靠五缘湾畔,毗邻厦门高崎国际机场,非常适合玉石爱好者和到厦旅客游览。 

      凌云玉石博物馆是集玉石艺术展览、文创雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区,也是厦门首批研学实践教育基地。凌云玉石充分发挥天然玉石温润透光的特性,打造个多个玉石文化体验空间:一带一路玉石文化长廊,世界最大的腾龙观音造像,全球唯一纯玉石打造玉树,更有玉石瑶池玉河、玉石成语墙、“玉光宝盒”茶艺空间、亲子DIY手作空间、汉文化体验空间等。 

    策划:潘世建、朱志凌、吴珊林 

    文稿:朱志凌 

    主持:叶少军 

    现场:陈东建、陈津琳 

    摄像:邱荣川 

    摄影:邱荣川、陈耀军、刘凡、达晓云等 

    志愿者:邱鹭航、李安娜、刘方、郑丽娟、林晓蕾、蔡朱萌等 




文章编号: 46ecb2058bb5b0743d2d5b4e131a207b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (君武大讲堂丨走进深中通道 感悟湾区发展动力) 2023-04-15 广州市第十六中学   广州市第十六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA4Njc0Nw==&mid=2651373168&idx=1&sn=6eff50d44582a4d121bbd0cf45a5a18b






走进深中通道

感悟湾区发展动力 

君武大讲堂 

我校2023年第41届科技文化艺术节活动精彩纷呈。“百家讲坛”作为我校科技文化艺术节的品牌活动之一,已经成功举办到第9年,每年均邀请各班的家长或社会各界的知名人士、往届校友走进校园、走进班级开设讲座。今年“百家讲坛”活动以“科技创新、文化自信,健康成长、不负韶华”为主旋律开设讲座,希望借此活动使学生增长见闻、拓宽视野,引领学生树立正确积极的世界观、人生观和价值观,帮助他们顺应新时代的发展找到自己的人生方向,学会规划未来,更加健康地成长。 

“君武大讲堂”是“百家讲坛”主会场的高端讲座。近日学校特别邀请了保利长大工程有限公司第一分公司副总经理、保利长大公司深中通道S08合同段项目经理吴旭东先生作为本届“君武大讲堂”的主讲嘉宾,为同学们揭开深中通道的神秘面纱。 

 走进深中通道

深中通道(深圳至中山跨江通道),是国家重大工程、国高网G25-18跨珠江口的重要组成部分,粤港澳大湾区的重要交通枢纽,是我国迈向交通强国的里程碑工程。它集隧、岛、桥、水下互通于一体,有着世界首例双向八车道钢壳混凝土沉管隧道、最大跨径的全离岸水中悬索桥,是当前世界上在建的综合难度最高的跨海集群工程。全长约24公里,设东、西两座人工岛、6.85公里海底隧道(沉管段长5.03公里)、17公里的桥梁(含1666米主跨伶仃洋大桥、580米主跨中山大桥)及一座水下互通立交(东人工岛),项目按100公里/小时的高速公路标准设计,双向8车道,计划2024年建成通车。通车后将实现从深圳到中山只需要20分钟。 

保利长大工程公司吴旭东副经理讲课 

“要想富,先修路!”作为开场白,保利长大工程有限公司的吴旭东经理给我们详细地介绍了“一条水上的巨龙”——深中通道的由来。吴经理说:“为了让深圳和中山两地的人民来往更便利,更便于经济的往来,早在2002年我们便开始规划建设深中大桥了。”吴经理给同学们投影了大桥的图片,在碧蓝的水面上,一座集岛、桥、隧道于一体的桥贯联深圳和中山,展现了深中大桥宏伟的身姿,令人惊叹折服。 

建设如此庞大的水上建筑并不容易,吴经理绘声绘色地介绍了深中通道的结构。深中通道由580米的中山大桥、1666米的主桥——悬索式的伶仃洋大桥、西人工岛和6845米的矾石隧道组成,总体说就是东隧西桥。桥面最高处距水面90米,位于伶什洋大桥桥段,桥下没有桥墩,可以容各种船只通过,因而被称作 “悬索”。吴经理向同学们展示了伶仃洋大桥照片,照片上一千多米的桥可以脱离桥墩的支撑,令人称奇。 

紧接着,面对同学们的好奇,吴经理详细介绍了深中大桥最主要的两个环节。深中大桥最主要的两个环节是西人工岛和矾石隧道。西人工岛是“桥”、“隧道”的联接点,由57个大钢圆简围成,成一个筝形,伶仃洋大桥下桥段的结束点和矾石隧道入口点便在那里相连。这一巨大风筝承载着两岸人民的美好愿望在海洋上翱翔。矾石隧道是世界首次使用双向8车道超宽钢壳混凝土沉管隧道,变宽处由8车道转向成双向12车道。攻克建设难题离不开工程师的思考与创新,建设如此庞大的工程离不开工程师的投入与付出,吴经理的讲座让同学们深刻认识到超级工程中大国工匠的一寸匠心与万千努力。 

十六中集团成员校学生代表也参与了本次讲座活动,积极参与提问环节 

 吴经理结合视频动画为同学们简明扼要地介绍了整个工程的施工过程与技术难点。随后,吴经理给学生们预留了充足的提问时间,让同学们尽情地发问,在问答的互动中再进一步深入介绍深中通道建设的相关知识。同学们积极提问,问题包括涉及选址依据、海洋生物保护、沉管航道设计考虑因素、海底隧道安全逃生方案以及建造通道的目的价值等。吴经理对同学们的问题逐一地作出了详细的解答,赢得了阵阵的掌声。 

讲座后同学们请主讲嘉宾签名留念 

感悟湾区发展动力

随着互动的推进,在建造深中通道的目的与价值这个问题上的回答中,吴经理把讲座的气氛推到了最高潮。吴经理表示到,深中通道的建设,对于推进珠三角东西两岸产业互联互通以及各类要素的高效配置,加快粤东、粤西地区振兴发展以及广东自由贸易试验区发展,推动粤港澳大湾区城市群融合发展,助推广东经济转型、城市转型,具有重要战略意义。建成后的深中通道,将如鲲鹏展翅飞跃伶仃,为粤港澳大湾区的发展作出重要且深远的贡献,成为交通强国建设的里程碑。 

朱琳副校长代表学校向吴经理赠送纪念品 

 本次君武大讲坛带领我们走进深中通道,深入了解了这一超级工程的建设过程。深中通道对湾区发展具有重要的意义,不仅促进了粤港澳大湾区城市群在交通上的互联互通,更是其在人文,物流,经济,文化等领域的快速发展的重要推动力。走进深中通道让我们感受到超级工程背后大国工匠的一寸匠心与万千努力,更展现出我国综合国力在不断增强。生长生活在这样的中华大地,十六中学子未来更应奋发向上,不断拼搏,为湾区建设、为国家富强出一份力。 

学生感想

十六中  赵逸霏 

我有幸听了吴经理给我们带来的关于深中通道的讲座。一个多小时的讲座内容满满。先是向我们介绍了个深中通道工程,着重从沉管隧道这一关键技术的突破讲起,介绍了这一工程技术为什么难实现,而工程人员又是如何创新得想到了解决方案。紧接着纵向对比,说明我国如今技术的进步;横向对比,说明我国已在世界工程中占有一席之地。我国的科技创新能力正在一步步提高,未来如何发展仍需要我们的努力。 

十六中实验学校  成菓菓 

今天,我了解了一座桥,还看到了“一条龙”,更感受到了东方醒狮的无穷力量。深中通道在我心中仿佛是一条海中巨龙,给大湾区的腾飞带来了动力。它成功修建不仅仅是许许多的工程师,技术人员日复一日,年复一年辛苦的付出,更是我们中国可以引以为傲的一个大工程,我为自己的祖国而自豪,雄踞东方的睡狮,醒后的力量不容小觑!我从这水上的巨龙中看到祖国日渐富强的身影! 

十六中东华实验学校  金子嫣 

让我们印象颇深的一句话是老师的结束语:“好好学习,好好生活,好好享受青春。”在现实生活中,尤其是在我们这个年纪,我们应有一颗积极向上的心,怀有热情去摄取知识,怀有热爱去过好生活。这应是一种乐趣,也会渐渐变成一种享受。我们定要努力增长本领,长大成为祖国的栋梁之材,为祖国第二个百年奋斗目标作出应有的贡献。 

汇泉学校   刘勇鑫 

我有幸出席了在十六中本部举行的“走进深中通道”讲座,受益匪浅。吴老师给我们讲述了这项超级工程对粤港澳大湾区的意义在于缩短了珠江两岸的交通往来时长,促进了粤港澳大湾区的经济发展,吴老师同时还给我们讲述了修建这项超级工程所遇到的困难,例如像台风、酷热等自然灾害,而且在修建跨海大桥还兼顾了保护生态环境,譬如像珠江口的白海豚。这次讲座获益良多,让我懂得了在发展经济的同时也要保护好我们的海洋环境,爱护大自然。 




文章编号: 3180f829b3cf004e12654cab8e9cfd84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (纵览深圳丨今日头版荟萃（2023.04.15）) 2023-04-15 深圳特区报   深圳特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2652037908&idx=2&sn=060d53512bd30a4219dfae2cc28d9108






今天,深圳报业集团 

《深圳特区报》 

   《深圳商报》 

   《深圳晚报》 

   《宝安日报》 

各报头版呈现以下精彩内容 

第二十一届中国国际人才交流大会 

今日开幕; 

深圳:到2025年 

建成各类公园1350个以上; 

2023深圳时装周昨啔幕; 

白海豚“组团”畅游深圳湾附近海域; 

      ...... 

报纸内容引人入胜

新闻资讯翔实丰富 

   

来源|深圳报业集团

编辑|李斌 

监制|陈晨 李璐 




文章编号: 510fde9e3bd2c456306c0de5a27f6515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (最近广东的热点城市就是它！一座让人震撼的“红树林之城”) 2023-04-15 湛江龙哥风景   湛江龙哥风景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU5OTM5Mg==&mid=2247499530&idx=1&sn=c13589cf332b283b93e4e45a8b16bdfb






最近大半年来,湛江屡屡成为重要新闻里的焦点城市! 

去年9月,作为德国企业在华投资规模最大的单体项目和中德国际合作的标杆,世界化工巨头巴斯夫集团在广东湛江投资的一体化基地项目正式投产,引发全球瞩目。 

向海图强的湛江,在东海岛布局世界一流的特大型石化基地、现代化大型临港钢铁基地的同时,并不影响它在沿雷州半岛1500多公里海岸线上,打造我国面积最大、种类最多的“国家级红树林自然保护区”。 

近日,这座声名日隆的“红树林之城”再度走进公众视野。 

沿雷州半岛1500多公里海岸线分布的广东湛江红树林国家自然保护区,是我国红树林面积最大的自然保护区。从1990年建立省级自然保护区到1997年12月升级为国家级自然保护区,保护区范围扩展到整个雷州半岛。2018年,湛江红树林保护区面积扩大至20278.8公顷。 

在湛江蔚蓝海洋与红褐陆地邂逅的潮间带上,连绵生长着郁郁葱葱、苍劲有力的红树林。 

这里不仅有我国连片面积最大的原生红树林,还有我国最古老的白骨壤林。前者分布在雷州半岛西北部廉江市高桥镇沿海,后者分布在湛江市霞山区特呈岛的红树林。 

很多人不知道的是,在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下,湛江红树林面积近年来却逐年逆势增长,被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。 

一望无际的湛江红树林。 

据自然资源部最新调查统计数据显示,湛江红树林自然保护区总面积20278.8公顷,其中红树林面积增长至9200公顷,红树林面积占全国的33%、广东省的79%。 

湛江红树林的快速恢复增长,人工造林功不可没。统计显示,通过近三年来的努力,截至2021年底,湛江市新增红树林人工造林2250亩,红树林封育补植14400亩,营造海岸带生态林414亩。 

数十只白鹭在红树林上空盘旋,颇为壮观。南方日报记者 吴明 摄 

湛江红树林的另一大看点,还在于它是“小鸟天堂”,是候鸟南北迁徙的重要栖息地、停歇地。平日里,保护区内波光粼粼,百鸟啼鸣萦绕林间,树下鱼虾集聚。最吸引人眼球的,要数那些不时从林间扑棱扑棱飞起的白鹭群。 

湛江市雷州湾,觅食的勺嘴鹬。程立 摄 

冬天,随着候鸟南飞,这里愈发热闹。连续15年的亚洲水鸟同步调查显示,保护区水鸟的种群和数量都呈增长趋势。弥足珍贵的是,湛江红树林湿地内已连续记录到多种珍稀鸟类,包括勺嘴鹬、二级保护动物黑脸琵鹭等。2016年初,保护区在雷州湾监测到43只勺嘴鹬,据说这是我国最大的一笔越冬记录。它们的出现,更是成为这座滨海城市湿地生态之优越的最好明证。 

湛江高桥红树林。图片来源:湛江发布 

一边是持续推进红树林湿地的修复与保护,全国首创出台“金融15条”,为率先建设国内首座“红树林之城”而努力;一边是宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大产业项目快速推进建设,为绿色钢铁和绿色石化两大千亿级临港工业集群崛起而蓄势。 

回望湛江近年来的发展历程不难发现,这座滨海城市原来也是一个搞“生态平衡”的“高手”——积极把生态资源优势转化为地方高质量发展优势,走出一条生态与经济双赢的发展之路。 

东海岛宝钢湛江钢铁厂。 

湛江广袤的红树林所蕴藏的“蓝碳”价值,在新发展理念下,初见端倪。2021年6月,“广东湛江红树林造林项目”首笔5880吨碳减排量转让协议签署,这是我国首个“蓝碳”项目交易。 

目前,湛江已完成红树林、海草床等海洋生态系统的碳储量和碳汇量核算工作,并计划在今年底前编制完成《红树林碳汇碳普惠方法学》等规范文件,争取得到省主管部门认可发布,打造“湛江标准”,促进海洋碳汇资源统筹纳入全省排放交易体系,壮大蓝碳经济发展。 

依托碳普惠机制,湛江还将建立由企业出资修复和营造红树林的新模式,实现“政府+市场”模式下的多方共赢。 

去年4月,雷州湾海域发现约30只中华白海豚在畅游嬉戏。 

绿水青山就是金山银山!目前,湛江正在以“红树林之城”建设为契机,深入挖掘红树林旅游价值、推动现有红树林景区提档升级、加快建设红树林博物馆、红树林科普宣传基地、红树林研发平台等,促进“产业生态化、生态产业化”。 

站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,“湛江红树林”正成为广东生态文明建设的新名片之一。 

南都记者黄海珊 

来源:南方都市报 




文章编号: 7abff67e6477ae47e2ec72d241aaa189
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (五一沿海自然观察活动-底栖赶海、迁徙鸟类和麋鹿) 2023-04-15 拾野记自然博物   拾野记自然博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjAwMzk3MA==&mid=2247485171&idx=1&sn=e931f1f224c312a6d82775aad58f830d






——Go Birding—— 

沿 

海 

观 

察 

江苏的沿海虽然鲜有适合游人的美丽海滩,却有着鸟类喜欢的滩涂。每年的迁徙季节,都有数以万计的鸟类经过江苏的沿海。几乎每个春秋,我都会前往海边观鸟,我常常想如果能够带大家看到如此激动人心的壮观景象,是多么开心的事情。经过去年一年的沿海调查,加上专业的当地工作人员指导。我们终于找到了一条适合大家,可以观察到鸟类、滩涂生物、麋鹿的路线。 

   飞翔的鸻鹬群 

   勺嘴鹬 Calidris pygmaea—国家一级保护鸟类 

   弹涂鱼 

   麋鹿 —国家一级保护动物 

PART 001

活动特色及行程安排 

        

第一天:4月29日 林鸟与麋鹿

上午:南京8点左右集合,包车出发前往小洋口,集合点以具体情况而定

下午: 前往小洋口魔术林观察过境林鸟、寻找国家一级保护动物麋鹿 

迁徙的季节,除了滩涂的鸻鹬。海边的树林里也是热闹非凡,让我们一起去找一找树皮一样的普通夜鹰、在树林里休息的猫头鹰、长尾巴的紫寿带,以及那“四不像”麋鹿。

小洋口的魔术林↑ 

普通夜鹰 Caprimulgus jotaka↑

拥有油菜花色眉毛的黄眉鹀↑ 

红角鸮 Emberiza chrysophrys↑

麋鹿-神秘人摄↑ 

第二天:4月30日  水鸟日 

上午:我们要赶着潮水去观察滩涂上的鸻鹬。带大家认识几十种在我们内陆不常见的鸻鹬,重点当然是在成千上万的鸻鹬中寻找自带饭铲的勺嘴鹬。 

下午:通州湾观察水鸟。这可是一个大家了解比较少的神秘观鸟点,有着数万的水鸟在此临时停留。 

滩涂上休息的鸻鹬 

勺嘴鹬Calidris pygmaea—国家一级保护鸟类↑ 

大长嘴白腰杓鹬 Numenius arquata↑ 

“腹黑”的黑腹滨鹬 Calidris alpina↑ 

“胡萝卜嘴”-蛎鹬-Haematopus ostralegus↑ 

反嘴鹬群 

第三天:5月1日 滩涂生物、赶海 

上午:可能到了大家最喜欢的环节—我们去赶海,当然在捡东西的同时,我们还要跟着专业老师去一起认识它们,看看鸟儿的食物有哪些? 

下午:午饭后活动结束,乘车返回南京。 

弧边管招潮蟹 Tubuca arcuata-神秘人供图 

相手蟹科 

“海豆芽”-神秘人供图 

大弹涂鱼-神秘人供图 

赶海收获-神秘人供图 

PART 002 

活动报名信息 

    活动时间:

4月29日~5月1日   

活动地点: 

南通沿海(包括小洋口、东凌等) 

招募对象: 

热爱自然,对鸟类等感兴趣的个人(包括可以单飞的大孩)或孩子年龄在6岁以上的家庭。为追求质量,招募不超过20人或10个家庭,10人成团。 

活动费用: 

         15人及以下成团:2100元/人, 3800元/家庭(一大一小); 

         15人以上成团:1800元/人,3200 元/家庭(一大一小)。 

         费用包含:全程交通费用、活动材料费,设备使用费、导师费、门票、住宿、正餐等。 

         费用不包含:活动期间其他个人消费,费用包含里未提及的其他费用。 

         活动优惠:转发至朋友圈优惠50元/人;2人或2个家庭同时报名的优惠50元。优惠可以叠加。

退出机制:因个人原因临时退出活动(非不可抗力因素),我们将根据具体情况扣除已支出成本后退还剩余费用,规则如下:2023年4月17日(包含)前退出,将全额退款,或转让给符合条件的其他家庭;2023年4月24日(不包含)前退出,将退还全款的50%费用,或转让给符合条件的其他家庭;2023年4月24日及以后退出,不退还费用,可转让给符合条件的其他家庭。 

报名方式: 

           联系下面微信,缴费成功,视为报名成功。 

联系方式:陈逸  13814020246

带队老师: 

神秘老师 生态监测科工程师; 

作为主要人员参加“海南省第二次湿地资源调查”、“海南省第二次陆生野生动物资源调查” 、“海南猴猕岭省级自然保护区总体规划”、“广东连南大鲵省级自然保护区综合科考调查”、 “江门中华白海豚省级自然保护区综合科考调查”等。 

主要开展长江口(南通)微生物、水生态、生物多样性等监测和保护工作。 

作为常务编写人员完成中国环境监测总站编著科学出版社出版的《中国流域常见水生生物图集》。 

主持江苏省监测基金《长江典型水域水生生物多样性调查》(南通段)。 

主持南通市科技局课题《基于eDNA技术的南通长江江豚种群研究》。 

作为主要人员参与完成南通市十三五质保书生物环境章节,生物多样性专题编写工作。获得生态环境部优秀等级。 

编制了《南通市沿海湿地鸟类多样性及其栖息地监测专项报告》 

编制《长江南通段枯水期水生态环境专项监测报告》 

作为主要成员,立项江苏省环境监测基金项目“江苏省长江口江豚种群生存现状及保护研究”         

发表宣传报道30多篇,学习强国、新华网、人民网、中央电视台、中国环境网、中国环境监测总站、江苏生态环境等多次录用报道。 

陈逸 90 后 观鸟狂热爱好者; 

拾野记博物工作室创始人; 

英国考文垂大学硕士; 

江苏观鸟会成员; 

北京华夏典藏国际旅行社签约自然体验师; 

TEDxjianye2022演讲者; 

曾任职江苏省建筑设计研究院、江苏省冶金设计院; 

观鸟足迹遍布国内外,野外观察记录鸟类超过 900 种; 

两届南京震旦杯观鸟赛第一名,为南京首次发现斑脸海番鸭的鸟种新分布纪录; 

参与组织策划 2019 年长三角、2020 年-2021 年华东地区观鸟大年等公众观鸟大型活动;多次组织参与观鸟导赏、校园科普讲座等活动; 

所摄照片、视频多次被新华社、新华日报、江苏台、南京红山动物园等媒体机构引用; 

热爱美丽的家乡金陵,希望通过自然观察带领更多人发掘家乡的自然生态之美。 

PART 003 

我们为什么要观鸟 

什么是观鸟?

观鸟,是指在自然环境中利用望远镜、相机等观测记录设备在不影响野生鸟类正常生活的前提下观察鸟类的一种科学性质的户外活动。 

双筒望远镜                 单筒望远镜 

我们为什么要观鸟?

观鸟也会给你带来身心愉悦,可以是单纯的欣赏鸟类的美丽,也可以是那种历经磨难终于看到了一直想见的鸟的喜悦。 

观鸟是一种类似于“集邮”的心理,每看到或拍到一种鸟,就可以在脑海中的鸟类全图鉴里把这种鸟点亮。 

而我的朋友说观鸟是大自然的门票,热爱自然、尊重生命的孩子也一定是珍爱自己的生命的;观察鸟类在自然中的生态位,学会找到自己在社会中的位置,每个人都有自己的作用。 

如果你和孩子能共同爱上观鸟,那就太好了,你们就有了一辈子的话题,可以一起去旅游,是永远的朋友。 

国家一级保护动物-麋鹿

注意事项: 

1、鸟类朋友胆子很小,我们要小声说话不要吓到它,更不要追赶它们。

2、使用望远镜时候不要直接观察太阳,也不要移动脚下哦。 

-END-

文字 插图:黑凫 秀米 




文章编号: 941df5b58b218149c49bfec15c42887a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (挑战火遍全网的“特种兵式旅游”！广西14市都有，贵港2条线路) 2023-04-14 大藤峡文化传媒   大藤峡文化传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMyNjU0OA==&mid=2247518522&idx=2&sn=f5af718ed7b4f95d4fdefde733bb6e1c






近段时间 

“特种兵式旅游” 

成为深受当下部分年轻人青睐的 

一种旅行方式 

在有限的时间和花销内 

尽可能多玩一些景点 

享受短暂的“累并快乐着”的时光 

“特种兵式旅游”在广西怎么玩? 

宝藏攻略来了↓↓

      贵 港 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、桂平西山风景名胜区、广西龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等。

“特种兵”线路推荐1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—广西龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

“特种兵”线路推荐2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

资料图片:桂平西山风景名胜区。市文化广电体育旅游局提供 

资料图片:平南县北帝山。梁敏 摄 

想1票畅游贵港8大景区吗 

贵港推出游玩大礼包 

▼▼▼ 

《》 

▲▲▲ 

已经发行 

      南 宁 

南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

“特种兵”线路推荐:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸嘢等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

近日,南宁青秀山风景区里百花齐放,吸引了不少市民和游人。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

资料图片:2022年9月10日中秋节,许多市民到南宁市三街两巷历史文化街区观赏花灯,欢度佳节。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄 

资料图片:南宁老友粉。区双 摄

      柳 州 

一碗粉带火一座城,无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单。此外,柳州是广西拥有国家级A级旅游景区第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

“特种兵”线路推荐:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—大龙潭风景区—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

资料图片:“撩螺”套餐。莫雨田 摄  

资料图片:柳州市民在马鞍山观景平台欣赏夜景。图源柳州1号 

      桂 林 

桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城,是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山青水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

“特种兵”线路推荐:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

资料图片:繁华的东西巷。王战飞 摄 

春节期间,众多游客来到阳朔西街游玩,乐享假日。李忠波 摄 

      梧 州 

梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。

“特种兵”线路推荐:冰泉豆浆馆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

资料图片:冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

资料图片:梧州骑楼城。图源梧州零距离 

     资料图片:梧州市博物馆。图源梧州市文化广电体育和旅游局 

      北 海 

北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。

“特种兵”线路推荐1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

“特种兵”线路推荐2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

资料图片:北海市银海区侨港风情街。北海日报 许振国 摄 

资料图片:北海流下村乡村旅游区。图源北海晚报 

      防城港 

防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。

“特种兵”线路推荐1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤

“特种兵”线路推荐2:白浪滩—怪石滩

“特种兵”线路推荐3:东兴国门景区—中越北仑河大桥—万尾金滩 

    资料图片:企沙镇渔港码头。图源防城港市新闻网 

    资料图片:东兴国门景区。图源东兴市融媒体中心 

      钦 州 

钦州依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级旅游景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。

“特种兵”线路推荐:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

资料图片:钦州三娘湾景区。图源钦州市文化广电体育和旅游局

资料图片:坭兴陶博物馆。图源钦州发布 

      玉 林 

玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两江造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有中国古代“江南四大名楼”之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。

“特种兵”线路推荐:云天宫—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

资料图片:玉林云天宫。林翔 摄 

玉林牛巴粉。网友“郑呀嘛郑开心”供图 

      百 色 

百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

“特种兵”线路推荐1:百色市解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

“特种兵”线路推荐2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

资料图片:德保红叶森林公园内,红枫正“沐浴”阳光。图源右江日报 

      贺 州 

贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。

“特种兵”线路推荐:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

资料图片:黄姚古镇全景。贺州市委宣传部供图 

姑婆山国家森林公园。梁笑天 摄 

      河 池 

河池是中国首个地级世界长寿市,堪称风情万种民俗文化乐园。传说壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。在河池,自然生态之美,人文积淀之美,共同交融绽放。

“特种兵”线路推荐1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

“特种兵”线路推荐2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

资料图片:东兰红水河第一湾景区。图源河池日报社 

罗城棉花天坑景区。罗城仫佬族自治县融媒体中心 蒙增师 摄 

    资料图片:金城江小三峡。 

      来 宾 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。

“特种兵”线路推荐1:合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

“特种兵”线路推荐2:金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

    资料图片:圣堂山风光优美惹人心醉。金翔义 摄 

    资料图片:合山国家矿山公园。 

      崇 左 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。

“特种兵”线路推荐1:石景林·园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—凭祥友谊关景区 

“特种兵”线路推荐2:明仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

    资料图片:德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

资料图片:崇左太平古城人流如织。卢伊琳 摄 

这种“特种兵式旅游” 

小伙伴们 

想要试一试吗? 

来源 ▍广西日报 




文章编号: 6414f1b2442be4747b924459305e46fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【行走高栏港】4月16日风车、沙滩、海浪，最美丽的海岸线穿越) 2023-04-14 广州背包驴   广州背包驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&mid=2650258494&idx=7&sn=a772e0a66e52c4f6e24571a3aba9bbcc






   【行走高栏港] 

   行走高栏岛海岸线, 

   观绝色山海风光,赏最美风车山 

   行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

   绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

   无需飘洋过海、翻山越岭, 

   就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

   蓝天、白云、风车、沙滩、 

   礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

   一步一景,各种景致让你叹为观止 

快乐周末,阳光明媚,

我们去海边,让我带着你, 

带你去看太平洋,蓝天和白云 

和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

也有被称为“广东最美的风车山” 

漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

【活动主题】看海豚,听海浪,穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港 

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【集合时间】2023年活动出发当天07:50准时出发,不等人 

【集合地点】潭村地铁站A出口/龙溪地铁站C出口 

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜,找领队签到 

【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809 

【线路等级】★★☆☆☆☆(2星徒步海岸线活动 ) 

【人数上限】50人 

活动时间: 

Travel Activity time 

●●●● 

   【周末2期】 

   集合日期:2023年04月16日(召集中) 

   【周末3期】集合日期:2023年04月22日(召集中) 

   【周末4期】 

   集合日期:2023年04月23日(召集中) 

   【五一1期】集合日期:2023年04月29日(召集中) 

   【五一2期】集合日期:2023年04月30日(召集中) 

   【五一3期】集合日期:2023年05月01日(召集中) 

   【五一4期】集合日期:2023年05月02日(召集中) 

   【五一5期】 

   集合日期:2023年05月03日(召集中) 

【周末5期】集合日期:2023年每周六,周日出发 

活动费用: 

The expense explanation 

●●●● 

   活动费用: 

   原价:139元/人   特惠:￥ 119元/人   

【费用包括】

1、车辆:1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费;; 

2、活动组织策划费及领队费 

   【自付费用包括】 

   1、中餐:自备干粮或在米埗小镇附近的农家乐约伴AA 

   2、其它: 

   行程中所产生的其他个人开销; 

赠送:十万旅游意外身故保险费! 

餐费:自带干粮或自带炉锅开火! 

    【QQ报名】 

客服电话:13560466967 13538740809 

椰风:QQ:26931964  手机:13560466967 

海风:QQ: 305957476 手机:13538740809 

    【短信报名】 

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967,再交活动费即可! 

    【公共微信报名】 

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

    【微信报名】 

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

【报名贴士】 

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”,用于购买保险!(资料保密,绝不会泄漏) 

2、位置按报名交钱时间为准,即先交钱就先有位置。请抓紧哦 

●  有疑问请咨询客服微信  ● 

● 活动出发前,提前10天以上退出,费用全额退回。 

●出发前 9 天至7天内退出,费用的 20% 将无法退还。 

● 出发前7天内退出活动,费用的 50% 将无法退还。 

● 出发前3天内退出活动,费用的 80% 将无法退还。 

● 取消报名,但找替补参加的,活动费全额退回。 

【温馨提示:---服务说明】 

1、全程纯玩、绝无购物; 

2、活动报名成功,以交钱时间为准确定名额。 

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。 

4、所有出行街坊请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行 

早上7:50在广州塔地铁A出口集合准时出发,开往珠海高栏岛飞沙村,在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项,组织大家互相认识,互动游戏等 

 11:00到达高栏岛飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00抵达小三浪沙滩,找块草地分享午餐(请自带干粮,食品通通拿出来,一起分享,无分享,不户外) 

13:00 留下欢声笑语,继续往前走,跨过一条小溪,往山上走,满山的山茶花展现在眼前 

15:30沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景。

17:00抵达徒步终点,上车返程,结束一天的旅程。~ 

领队Tips:在野外活动应注意安全,不要单独行动,最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类,以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整,但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。 

1:登山鞋(必备)、头灯(必备)、雨衣(必备)手套、登山杖、护膝 

2:双肩包(可以把个人物品收纳) 

3:防寒(长袖衣服,保暖衣物) 

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜) 

5:防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

6:个人内服常用药(特别是肠胃不好的团友) 

7:2L饮用水(建议带功能饮料和矿泉水) 

8:干粮(香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等) 

高栏港景观: 

小驴君私人微信:13538740809 

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略) 




文章编号: ec3897cd335fdd3b73ced1ab973fd582
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (央视都转发了！“海上大熊猫现身汕头海域”登上新闻热榜) 2023-04-14 穀饶乐乐生活圈   穀饶乐乐生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1ODMyMQ==&mid=2650453456&idx=5&sn=fdebf6e6fd584db53836ad7f8be2d3af






4月12日上午 

三头中华白海豚现身汕头市濠江区东湖海域 

目前全国仅剩不到5000头 

该消息登上了央视新闻客户端 

也迅速上了腾讯新闻热榜 

引发网络热议! 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。它们是近岸定居性物种,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域,成年个体长2—3.5米,主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的,随着年龄的增长,颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去,在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。此前,基于背鳍进行个体的照片识别,专家团队确定在粤东海域仅剩下最后13头中华白海豚。 

视频中,两头中华白海豚呈粉红色,另外一头带点灰色,它们在碧波中欢快跳跃,尽情嬉戏,曼妙的身姿非常漂亮。视频拍摄者东湖渔民叶永坤介绍说,他此前已多次在这片海域发现中华白海豚。 

近几年,海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其还能发现中华白海豚,“海上大熊猫”现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。 

据悉,近年来汕头海域水质得到明显改善,现在海洋生物(物种)也越来越丰富,珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是汕头海洋生态环境向好的真实写照。 

习近平总书记近日在广东考察时,听取了广东省海洋渔业发展情况介绍,强调要加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。习近平总书记高度重视海洋强国建设,围绕海洋事业多次发表重要讲话、作出重要指示,指出要高度重视海洋生态文明建设,加强海洋环境污染防治,保护海洋生物多样性,实现海洋资源有序开发利用,为子孙后代留下一片碧海蓝天。 

近年来,汕头持续强化海洋生态文明建设,南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。位于南澳的南澎列岛,目前是国内小型鲸豚的重要栖息地之一。因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统,南澎列岛保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。 

  科研团队在南澎列岛周边海域调研。郑康华 摄 

同时,汕头探索全面建设社会主义现代化的汕头实践,秉承“打造粤东生态屏障,建设绿色和美侨乡”建设理念,高标准推进绿美汕头生态建设,打造人与自然和谐共生发展新格局。 

汕头深入推进林长制,大规模开展土地绿化,广泛种植樟树、秋枫、山杜英、中华楠等乡土树种。目前,全市森林面积83万亩,森林覆盖率25.4%、森林蓄积量209.8万立方米,林业资源也不断提质增量,森林碳储备功能、生态功能明显提升。 

   山与海相拥,人与城共融。如今的汕头,一边是青林碧海、鱼跃浅滩、鸥鹭翔集;一边是高楼林立、车水马龙、游人如织。近年来,汕头以“300米见绿、500米见园”为目标,持续推进打造高颜值“花园城市”。目前汕头城区绿化覆盖率为43.29%,城区人均公园绿地面积达到12.25平方米。 

   汕头通过对苏埃湾、牛田洋等片区的保护修复,有效促进湿地生态系统的稳步恢复和生物多样性的稳定。目前,我市湿地面积8.4万亩,红树林(桐花、秋茄、木榄等)0.43万亩。优良的生态环境,也为鸟类的繁衍生息提供了理想的家园。 

   当下,一幅幅生机勃勃的“绿美汕头”画卷正在鮀城徐徐展开。广大市民群众感受最深的是,“生活在汕头幸福感满满”——家门口就有公园可以漫步赏花,行走于乡村间处处是景,在湿地内邂逅“神奇精灵”,感知自然的律动……这一切是我市高质量推动绿色生态建设最生动的见证。 

      来源:汕头发布 




文章编号: 661c00b6d037bc3d555a6edc7f42a3f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (珠海市金湾区虹晖小学一、二年级丨长隆海洋王国 · 探索海洋的奥秘研学活动) 2023-04-14 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247589482&idx=3&sn=164fd955e16046ccc4594d1532307d01






海洋王国

         探索海洋的奥秘  

·研学目标· 

                 通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,同学们选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

·鲸鲨馆· 

      透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

      同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

·北极熊馆· 

      同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

·企鹅馆· 

      位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆同学们都能看到。 

·午餐时间· 

·中华白海豚· 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物 

①中国是全球最重要的中华白海豚栖息地 

②据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只 

同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

·5D城堡影院· 

      城堡影院可容纳超过1,000人,为同学们带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

·海洋剧场· 

      园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,同学们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

·精彩瞬间· 

·班级风采· 

一(1)班 

一(2)班 

一(3)班 

一(4)班 

一(5)班 

一(6)班 

一(7)班 

一(8)班 

        

一(9)班 

一(10)班 

二(1)班 

二(2)班 

二(3)班 

二(4)班 

二(5)班 

二(6)班 

        

二(7)班 

二(8)班 

二(9)班 

二(10)班 

                 通过今天的研学课程,同学们认识到了很多可爱的海洋动物,获取到了丰富的海洋相关知识,同时还意识到了保护海洋的重要性。让我们一起呼吁更多的人们加入到保护海洋的队伍中来,爱护海洋动物,保护地球家园! 

【完】 




文章编号: 83d2b19d89c7054bac9e58ee5e512f10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (珠海市金湾第二小学一年级丨长隆海洋王国 · 探索海洋的奥秘研学活动) 2023-04-14 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247589482&idx=2&sn=224c1fef970f4413691974558ae54a57






海洋王国

         探索海洋的奥秘  

·研学目标· 

                 通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,同学们选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

·出发啦· 

       春暖花开,草长莺飞,在最美的人间四月天,我们一起春游去! 

·鲸鲨馆· 

      透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

      同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

·北极熊馆· 

      同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

·企鹅馆· 

      位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆同学们都能看到。 

·中华白海豚· 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物 

①中国是全球最重要的中华白海豚栖息地 

②据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只 

同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

·5D城堡影院· 

      城堡影院可容纳超过1,000人,为同学们带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

·海洋剧场· 

      园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,同学们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

·精彩瞬间· 

·班级风采· 

一(1)班 

一(2)班 

一(3)班 

一(4)班 

一(5)班 

                 通过今天的研学课程,同学们认识到了很多可爱的海洋动物,获取到了丰富的海洋相关知识,同时还意识到了保护海洋的重要性。让我们一起呼吁更多的人们加入到保护海洋的队伍中来,爱护海洋动物,保护地球家园! 

【完】 




文章编号: 65dd4436b19a4cb35f54a70d6735cb54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (世界海豚日｜孩子们捡起沧海遗珠) 2023-04-14 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650547349&idx=1&sn=32a7a603b7ae4d2e32a996550315458b






两只年轻的中华白海豚在三娘湾海域共舞,像极了一起赶海的孩子 

提起海豚,没有人不发自内心的喜爱,要么是“聪慧机敏” 要么是“亲切温顺”,很难找到一个贬义词。它们与我们人类一样,用肺呼吸,都属于哺乳动物,有着类似人类的情感,是智商最接近人类的动物之一,也是与人类最亲近的水生动物。 

海豚科,是鲸类中最大的一科,本质上是小型的鲸鱼。五千万年来,鲸鱼和海豚征服了地球上每一片水域,发展出了两个亚目,十几科,约90种鲸豚共同组成的庞大家族,无愧为进化中的成功典范。 

然而在今天,几乎全部种类的鲸豚都处在灭绝危机的边缘。 

1946年,国际捕鲸委员会IWC(International Whaling Commission)在华盛顿成立,这是约束全球大规模商业捕鲸的管理机构,防止对所有种类鲸鱼的过度捕猎,宗旨是为未来世世代代子孙而保护鲸鱼族类这一丰富的自然资源。 

然而,IWC所保护的对象并不包括小型鲸鱼——海豚。 

1988年12月10日,中国将海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》,中华白海豚为国家一级保护动物,同时也是《濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录》中的Ⅰ类物种。 

野生的中华白海豚曾经广泛分布于中国西南沿海的江河出海口咸淡水交汇处,却在过去30~40年里疲于奔命在人类日益密集的沿海经济体的夹缝之中,栖息地不断破碎化,种群数量急剧下降。 

中国沿海中华白海豚种群主要分布区:A-福建厦门种群;B-台湾西海岸种群;C-珠江口、香港种群;D-雷州半岛东岸种群;E-北部湾种群 

   2019年11月27日16:00厦门港实时船运卫星监视图像 By:BLM-Shipping 

   随着近代全球人对自然保护意识的不断提升,学者们不懈地研究和评估,世界自然保护联盟(IUCN)《濒危物种红色名录》在2015年将中华白海豚从近危等级调整成易危等级,意味着它们的濒危程度更严峻,受重视的等级更高,保护野生种群的健康繁衍更紧迫。 

   中华白海豚在IUCN濒危物种红色名录中的保护等级不断提升 

值得庆幸的是:在中国南海,北部湾顶端的钦州湾里,物华天宝的浅海潮间带,成为中华白海豚梦中的天堂,这里还残留着一小群健康而有希望的白海豚。 

广西西南部几条河流(南流江、大风江、钦江、大灶江和鹿耳环江)的尽头汇集在这里,与六万大山的余脉共同构成北部湾的开端,独特的位置,适宜的气候,平坦的海底地形,充沛的入湾河流,丰饶的食物资源和没有凶残的天敌,使这里成为自然母亲自古留给白海豚天然的避难所。 

同样的,栖岸而居人们也要繁衍生存,不仅如此,人们还想要过上更富饶更便利的生活。得天独厚的自然土地不得不迎接滨海现代化的冲击,这些“优越”对白海豚来说是没有保障的。 

然而,钦州湾的白海豚为什么能幸存下来? 

得益于2005年钦州市就为了保住白海豚栖息地及时地调整了工业区的规划,2009年又明确地划分了一条生态红线——建立“三墩路”,为全球自然保护事业展现了一个新的创意:它把西边作为建立现代化工业体系的区域,同时又把最后一条洁净的大风江入海口留给了最后的白海豚,使东边海域维持着荒野的状态,从而保障了白海豚作为旗舰物种的千百种动植物继续生存的可能性。 

我们的研究小组已经在钦州湾的海面上追踪白海豚达20年之久, 在超过6万公里的航程里,遇见过白海豚1500多次,亲眼见到这个濒临灭绝的野生小种群从仅不足100头(2004年),缓慢增长至300头(2022年),这期间种群数量不但没有明显下降,还将继续增长。 

   这是一个千载难逢的好机会,让钦州成为世界自然保护运动不可或缺的榜样,朝着经济发展与自然保护相结合的目标继续前进。 

   从三墩路到大风江口这一小片原生态浅海仿佛就是一颗自然母亲遗落的珍珠,当人类意识到“极大地尊重自然力并保住其荒野的本性”时,只要留出足够的时间与空间,也能让濒危的野生中华白海豚获得喘息与恢复。 

   晴空下的三墩路,西侧是正在进行工业化生产的钦州港区,东侧宁静的海湾就是钦州白海豚最后的家园,王平摄影 

这个故事,我们讲了很多遍, 

从官员到百姓,从科学家到艺术家,从老人到孩子。 

这个故事我们讲了很多年, 

孩子们也长大了,他们从小的愿望就是《让白海豚回家》,十年过去了,他们一同见证了钦州白海豚种群的康复,也成为了保护它们的参与者。 

2023年的春天,孩子们专程来为世界海豚日庆祝: 

来自深圳外国语学校国际部(SWIS)海豚社的成员们,分享了过去10年里亲近白海豚的经历,如何通过自己的努力向社会提倡保护野生动物的重要性,利用各种节日集市售卖原创纪念品、自创以白海豚为主题的剧本杀和密室逃脱游戏、参与各种艺术节演出等、他们利用一切机会宣传保护白海豚、将门票、攻略、艺术品拍卖、演出经费等收入一点一点积攒起来,累计募集人民币￥81181.54元,希望能为钦州的白海豚提供力所能及的帮助。在他们的鼓舞下,研究团队升级了超高清望远镜,用于跟踪和标记在近岸出没的白海豚踪迹。 

   来自爱文学校(Avenues Shenzhen)的低年级小朋友们,也积极模仿哥哥姐姐的举动,在短短6天的春令营活动里,起早贪黑,克服很多意想不到的难题参与各种科学考察项目,终于争取到为新生小海豚冠名的权利。 

   从此钦州三娘湾的海域里又多了两只有正式名字的小海豚,命名者们认真地解释了取名的含义: 

   小水滴近照,它是虎年出生的第一只小海豚,2022年6月7日首次被发现 

   小水滴: 

   “水滴”,代表着生命、代表着延续,倒过来的水滴又像是一颗心,象征着小海豚的生命永远牵动我们的心。“小(Xiao)水滴”中的X也是“幸福”、“延续”和“心”的主要缩写字母,凝结了孩子们的爱与希望。 

   生生近照:是虎年出生的第三只小海豚,2022年9月27日第一次记录 

生生: 

第一个“生”代表生态、生活、生灵、生境等多重含义;第二个“生”就是活,生生不息之意,我们希望地球上的各种生物,包括中华白海豚,包括我们人类,都可以生生不息地繁衍下去;最后一个原因是,三虎属虎,生也是虎虎生威、生龙活虎的含义。 

   长大以后的孩子可能都会知道,这些与自然的回响,才是人生的根本。 

   因为生命就是这样牵动着我们的心。 

【2023年深圳爱文学校参加白海豚春令营实录】 

更多阅读: 

(点击即可阅读) 




文章编号: 474a282555f25278cc4f4d146afa46ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (来！跟着央视到台山看“海上大熊猫”~) 2023-04-14 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652057880&idx=3&sn=f849d85ed750b63b32d0ff05ba808e4c






想睇台山资讯点击上方 台山日日睇 

            4月10日,央视新闻客户端推送《海上“大熊猫”出没!中华白海豚组团到此“畅游”》,关注 

           中华白海豚现身广东江门中华白海豚省级自然保护区。 

记者从广东江门中华白海豚省级自然保护区了解到,自然保护区管理处工作人员在4月6日例行出海巡护过程中,观察并记录到一群中华白海豚在捕食、嬉戏的视频影像,中华白海豚不时跃出水面。通过现场观察初步判断约有6至8头中华白海豚,大部分为年轻个体。 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

       中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

来源:台山发布、央视新闻 




文章编号: 44cb1af1f1d331ffe1d5f476c22ce189
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (粤东仅存13头！在汕头濠江发现的这3头白海豚太重要了) 2023-04-14 今日濠江   今日濠江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgzNDMxMg==&mid=2247643377&idx=3&sn=a36eed18a2d848cc5e9c9496a57fdf1f






“太好了,粤东13头白海豚还活着!”微信群里,智渔可持续科技发展研究中心的研究助理徐诗瑶兴奋地说道。 

4月12日上午,汕头东湖渔民叶永坤在濠江海域拍摄到了3头白海豚。同一天,徐诗瑶在南澳岛南边目击到10头海豚。 

经过长达十几年的跟踪拍摄,智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强博士确信,粤东海域目前仅存13头白海豚,且近年来未见新生个体。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。南方日报、南方+连续多年报道粤东白海豚的生存情况。4月14日,又是一年世界海豚日。对郑锐强、徐诗瑶等研究人员来说,能在同一天确认“粤东最后13头白海豚”都还活着,真是一个好消息。 

   ▌2年不见的“费德勒”又出现了 

“濠江渔民拍摄到的3头白海豚应该是A0004、A0005、A0009,也就是‘纳达尔’、‘费德勒’和‘老二哥’。”徐诗瑶说,因为已经有2年没有追踪到“费德勒”了,一度以为“费德勒”已经自然死亡,“好在它还是出现了”。 

而在这两天,徐诗瑶和团队成员在南澳钱澳湾附近拍摄到了10头海豚。她一眼就认出了背鳍受过伤的“亮叔”。“很惊喜,因为2月份来调查的时候,两天就只拍摄到一头,后来看新闻才知道它们往饶平那边去了。”徐诗瑶说,每次出海调查都要看运气,并不是每次都能幸运找到白海豚。 

徐诗瑶从过去一年的监测情况分析,南澳海域基本是以“亮叔”为首的10头为主,汕头港海域则是以“老二哥”为首的3头为主,两边的成员基本没有变化和流动,说明群内的社会关系比较稳定和紧密。“它们大部分是老年个体了,基本待在同一个地方,和同样的伙伴待在一起。”徐诗瑶说。 

就在3月,广东海警局执法艇在潮州市三百门港附近海域发现一群白海豚。徐诗瑶通过视频辨认,正是常年在南澳海域的这10头白海豚中的部分个体。“可能是在南澳这边没找到吃的,也可能最近捕捞渔船过于密集,所以它们往北边去。” 

▌“白海豚生生不息,我们年年有渔” 

从研究人员的角度看,船舶交通对于白海豚的生存是一个威胁因子,有不少白海豚就是被螺旋桨打伤。但在徐诗瑶看来,虽然渔业活动给白海豚带来直接和间接的伤害,但真真正正每天和白海豚打交道、最能保护白海豚的其实是渔民。 

她的感慨来源于与渔民出海的发现。“开船的船长非常清楚白海豚的行踪,他们说一般都是靠近中午才能看到白海豚,因为早上近岸都是收网的小型渔船,海豚很少会来。”徐诗瑶在南澳调查的两天也发现,白海豚确实不怎么往大桥那边去,因为那里有较多渔船在收网,它们爱在渔船少的一带活动。 

调查过程中,为了让徐诗瑶拍到好照片,一开始船长靠白海豚比较近,但海豚很快游走了。意识到这一点后,船长主动提出要绕远一点。果不其然,等船开到比较远的地方并停下发动机后,白海豚反而不害怕了,慢慢靠近船只。 

“我感觉当地的船长都是爱护白海豚的,当他们意识到自己的行为可能会给海豚带来干扰,他们很愿意改变、采用更友好的开船方式。”这是徐诗瑶在出海过程中的收获。她认为,只有当地渔民意识到白海豚保育的重要性,在经过重要栖息地的时候愿意放慢船只速度、可持续捕捞、妥善处理废弃渔网、不往海里丢垃圾,为白海豚创造更好的栖息环境,才能实现“白海豚生生不息,我们年年有渔”。 

▌“保护白海豚不仅仅是研究机构和政府的事” 

徐诗瑶是一名“95”后,加入智渔团队2年了,跟着郑锐强博士频繁出海,白皙的皮肤晒成了小麦色,她也没有喊过一声累。对于她来说,能够在年轻的时候参与保护国家保护动物,是一件非常自豪的事情。 

她坦言,其实之前并不太关心白海豚,因为看过很多关于白海豚保护的新闻,所以理所当然地觉得白海豚也和大熊猫差不多,在保护区里被很好地保护着。直到真正接触到白海豚保护圈子,才知道保护海洋动物远不如保护陆地动物直接。 

“海豚是游来游去的,不是划起一片保护地它们就会在里面生活到老,而国内所有白海豚种群数量下降的趋势到现在也没有得到扭转。”当徐诗瑶得知粤东海域仅剩13头白海豚的时候,诧异的同时也心生愧疚,“连我这种关注了鲸豚保护很多年的人,都不知道粤东海域这个小种群,更何况普通公众了。” 

过去徐诗瑶以为,保护白海豚是研究机构和政府的事,经过深度了解,她意识到这种以研究机构和管理机构为主导的传统保护方式,恰恰导致了保护行动的不连续和数据壁垒问题的出现。她认为,在白海豚保育中,除了保护区和研究机构的行动,还需要其他社会主体的参与,让更多公民科学数据来支持白海豚的研究。 

“我们暂时无法常驻这里,很难做到每个月都在汕头监测种群动态,所以每一次公民科学数据对我们来说都很重要。”她进一步说,“像这次渔民在濠江东湖海域拍到3头白海豚的影像记录,对我们来说就很重要,我们知道了粤东13头白海豚都还活着,也知道它们大概的活动范围,下次调查如果在汕头港找不到,我们就会往南边濠江那边走。” 

“我们愿意给喜欢白海豚、想了解白海豚、了解保护工作的人一个渠道,把科研的大门向公众敞开。”徐诗瑶说,因为曾经她也是在鲸豚保育大门外踮着脚“窥视”的人,现在半个脚踏进来了,她希望可以把高墙推倒,让其他像曾经和她一样,对白海豚保护感兴趣的人也能意识到它们所面临的生存困境以及灭绝风险,一起加入到白海豚保护中去。 

2018年,粤东的白海豚种群曾诞生过一只新生幼豚,但很可惜没有存活下来。徐诗瑶期盼着能在某次出海监测时,在一群粉红海豚中间瞥见一抹灰黑色——因为那意味着,这个种群中又诞生了新的生命。 

信息来源:南方+ 记者:余丹;图片:智渔可持续科技发展研究中心 

   濠江热文 

   ●   

   ●   

   ●   

   ●   

   ●   




文章编号: 33c57367bcbe3d113d9f888caa02264f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (筑牢南方生态安全屏障，夯实壮乡高质量发展绿色根基) 2023-04-14 河池生态环境   河池生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTI5NzgzMQ==&mid=2247506783&idx=3&sn=f554088e84bcf13a531ba5d93261f681






党的十八大以来,习近平总书记站在党和国家工作全局的高度,创造性地提出了总体国家安全观,明确将生态安全纳入国家安全体系。这是在准确把握国家安全形势变化新特点新趋势基础上作出的重大战略部署,深化了总体国家安全观的丰富内涵,也凸显了生态安全在国家安全体系中的极端重要性,对于提升生态安全重要性认识,破解生态安全威胁,意义重大。习近平总书记高度重视广西生态文明建设,强调“广西生态优势金不换”。2021年4月,习近平总书记在视察广西时指出,要坚决筑牢南方生态安全屏障,持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。我们深刻领悟“两个确立”的决定性意义,坚决做到“两个维护”,以党的二十大精神为指引,深入学习贯彻习近平生态文明思想,按照自治区党委、政府建设生态文明强区工作部署,持续筑牢南方生态安全屏障,夯实壮乡高质量发展绿色根基。 

深刻把握维护国家生态安全的重大意义 

习近平总书记深刻指出,“生态兴则文明兴、生态衰则文明衰”。党的十八大以来,党中央高度重视生态环境保护工作和生态文明建设,明确提出,坚持绿色发展,有度有序利用自然,构建科学合理的生态安全格局。党的十九大报告中进一步阐述了生态安全的重要性,指出要“坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,建设美丽中国,为人民创造良好生产生活环境,为全球生态安全作出贡献”。2018年5月18日,习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出:生态环境安全是国家安全的重要组成部分,是经济社会持续健康发展的重要保障。纵观世界发展史,保护生态环境就是保护生产力,改善生态环境就是发展生产力。生态环境问题既是经济问题,也是重大社会和政治问题。习近平总书记关于生态安全的重要论述,对维护国家和区域生态安全具有重要指导意义,为我们筑牢南方生态安全屏障、推动高质量发展提供了根本遵循和行动指南。 

广西沿海沿江沿边,背靠大西南、毗邻大湾区、面向东南亚,地理区位优势突出,自然条件和生态本底好,是我国南方重要生态屏障,绿色发展优势明显、前景广阔。但同时,生物多样性保护任务艰巨,维护国家生态安全责任重大。近年来,广西经济社会快速发展,但局部区域生态环境污染、生态系统破坏问题未得到有效遏制。“图之于未萌,虑之于未有”,自然是生命之母。只有守护好“绿水青山”,才能涌现更多更好的“金山银山”。我们必须保持高度警觉,做好应对任何形式生态环境风险挑战的准备。 

坚决扛起筑牢南方生态安全屏障的使命担当 

自治区党委、政府胸怀“两个大局”、心系“国之大者”,牢记习近平总书记殷切嘱托,以习近平生态文明思想为指引,坚决扛起保护广西山山水水的政治责任,广西生态环境保护和生态文明建设取得明显成效。

生态环境保护责任不断压实。出台实施《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》。深化生态文明体制改革,与各设区市党政主要负责同志签订生态环境保护目标责任书,设立生态环境保护委员会,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,全面落实河湖长、湾长、林长等制度,形成大生态大环保格局。 

生态环境质量持续改善。2022年,广西地表水水质优良比例98.2%以上,全国排名第2,5个市跻身全国前10,柳州市连续3年蝉联全国第一;生态质量指数位居全国第二(2021年)。空气优良天数比率95.1%,全国排名第8;近岸海域优良水质面积比例94.5%,全国排名第2;土壤环境质量持续稳定向好。 

督察反馈意见整改扎实推进。自治区党委、政府主要负责同志亲自挂帅,建立自治区14位领导分片包干督导帮扶机制,精准科学依法推进中央生态环境保护督察反馈意见整改。2022年计划完成的11个问题全部整改到位,5个典型案例、1个重点督办件整改取得显著成效。漓江流域生态环境综合治理入选中央督察办“督察整改看成效”正面典型案例。 

生物多样性保护成效显著。崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”,涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量达到1400多只。全区生物多样性丰富度居全国第3,红树林面积居全国第二。 

服务高质量发展走深走实。印发实施生态保护正面和禁止事项清单60项内容,出台助力经济发展12条措施,高质量完成重大项目环评批复。平陆运河、华谊化工、比亚迪新能源和钦州中石油炼化等重大项目开工建设,防城港核电3号机组并网发电,首条跨设区市深海排放管道正式投运。 

国际交流合作继续深化拓展。成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动、六五环境日广西分会场活动,高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话、中国—东盟环境合作论坛和环保展,参加联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)第二阶段会议,讲好中国广西生态环境保护故事。 

南方生态安全屏障更加筑牢。桂林漓江流域保护修复工程入围全国竞争性选拔项目名单。累计创建5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地和16个国家生态文明建设示范区,评选出100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇,连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。 

努力建设人与自然和谐共生的壮美广西 

2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年,是全面贯彻落实习近平总书记“五个更大”重要要求、建设新时代壮美广西的起步之年。我们要深入学习贯彻习近平生态文明思想,居安思危,坚决贯彻落实总体国家安全观,统筹经济高质量发展和生态环境安全,建设人与自然和谐共生的壮美广西。

坚持总体国家安全观,扛起维护生态安全的责任担当。压实地方和部门维护国家总体安全责任,统筹经济社会发展和生态安全风险防控。紧紧围绕凝心聚力建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系,建立健全以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系,构建科学合理的生态安全格局。 

回应群众生态环境关切,深入打好污染防治攻坚战。统筹推进降碳、减污、扩绿、增长,坚持精准、科学、依法治污,打好蓝天碧水净土保卫战。强化细颗粒物和臭氧协同防控,加强挥发性有机物、氮氧化物协同治理。加强重点流域综合治理,统筹农村生活污水和黑臭水体治理。强化土壤污染防控。 

提升生态系统稳定性,守住生态安全边界。实施主体功能区战略,划定并严守生态保护红线,实施重大生态修复工程。加强濒危珍稀物种保护,开展跨区域生态环境保护合作,完善边境跨境生物多样性保护廊道建设。加强沿海红树林保护。严格防范外来物种入侵,加强松材线虫等病虫害防治。强化危险废物、尾矿库、化学品等高风险领域管控,确保核与辐射环境安全。 

健全环境风险管控体系,守好环境安全底线。强化生态环境风险排查整治,做好涉环保项目“邻避”问题防范与化解工作。强化生态环境执法,严格重金属行业及危险废物、化工等行业执法检查,加快环境应急指挥系统和应急物资储备库建设,提升环境应急处置能力。 

建设智慧监测大数据平台,推动治理能力现代化。健全地方法规及标准,落实生态环境损害赔偿制度,加强生态环境行政执法与刑事司法衔接。严格排污许可,加强重大建设项目环评宣传和舆论引导。充分挖掘和运用生态环境保护大数据,建立生态安全监测预警、生物多样性调查、监测评估平台。 

增强生态环境要素保障,加快发展方式绿色转型。深化“放管服”,补齐生态环境保护基础设施短板,强化生态环境要素保障。将平陆运河打造成世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。落实好生态保护正面清单和禁止事项清单,加快重大产业项目落地。实施“碳达峰十大行动”,推动能耗双控向碳排放双控转变。 

推进全面从严治党,锻造环保铁军广西队伍。深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,坚持学思用贯通、知信行统一,不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。全面从严治党,建设“清廉环保”,重实效、强实干、抓落实,着力打造广西生态环保“116620”工程,锻造忠诚干净担当的环保铁军广西队伍。 

作者|自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮 

来源|中国环境 




文章编号: dd505be66fd78f6c5ea44f82fe199e74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【天心·课程】这个周末，天心娃交了2个海洋朋友) 2023-04-14 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655986136&idx=1&sn=146445cedd83d5845fb929562124d789






    厦门海域是中华白海豚的重要栖息地,也是当地人赖以生存的蓝色家园。然而,随着城市发展的日新月异,白海豚的数量急剧缩减。城市与白海豚,该如何和谐共生——关于海豚,我们还有许多不懂…… 

    春风吹拂,暖阳回归。伴着周六第一缕晨光的沐浴,天心岛小学周末博物馆课程再次出发。4月8日,同学们起了个大早,如约来到厦门海洋管理公务码头,随公务船出发前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地。短暂的海上航行后,大家很快就登上了绿树成荫、湖光荡漾,被誉为“自然地理博物馆”的火烧屿,开啔了奇妙的探索之旅。这一次,让我们和海豚来个亲密约会吧…… 

跟着我们的视频回顾一起约会中华白海豚吧~ 

            点击边框调出视频工具条 

part 1 

和海豚的亲密接触 

    沿着曲折的小路前行,绿树环绕中几栋白色楼房静静矗立在小岛深处,海豚的叫声也越来越清晰。是的,我们抵达了岛上的救护馆。 

看!是海豚耶~ 

    在一个波光粼粼的“大池子”中,两只海豚正在悠然自得地畅游嬉戏,它们频频探出头来像是在欢迎孩子们的到来。随后,工作人员现场给海豚喂食,又掀起了一波高潮……它们不停地表演各种高难度动作,每一次跃出水面,都能获得大家的一阵阵欢呼。而他们也因为有新朋友的探望,显得格外开心,不时发出悦耳动听的叫声,仿佛在和人们打招呼,活泼可爱,充满了朝气。 

            点击边框调出视频工具条 

一起来听听美妙的海豚音

据岛上工作 

人员介绍 

    救护馆中的两只海豚是由于在海上游玩嬉戏时被渔民误捕受伤后,被送至救护馆。在救护员的悉心照顾下,现如今成为基地的“大明星”。 

   “就像海豚有可能面临被渔业误捕等生存威胁,白海豚面临的主要威胁是船舶航运、水下噪音及清理航道时的水下爆破。”工作人员说,船舶航行产生的噪音会干扰白海豚的回声定位系统,螺旋桨则有可能直接伤害它们。同时,涉海工程建设、水体污染、海洋垃圾、食物资源短缺等都会对白海豚的生存造成严重威胁。 

    同学们不仅从池面上观看海豚,还隔着厚厚的玻璃看到海豚在池水中游行的画面。经过这一次的亲密接触,同学们对海豚有了更加深入直观的了解和喜爱,与白海豚的近距离互动让大家兴奋不已~ 

“海豚这么可爱 

我一定要好好保护它们” 

         ​ 

新朋友 

   欢迎你们 

           ​ 

海豚这么可爱,忍不住多拍几张 

part 2 

保护,从了解开始 

    在工作人员的带领下,我们来到了中华白海豚科普馆,进一步了解到中华白海豚是国家一级保护野生动物,主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域,是一种小型海洋哺乳动物。讲解员还详细介绍了白海豚的生活习性、进化史等知识。同学们听完后意犹未尽,争先恐后地提出各种问题。 

“海豚之间是怎么交流的”

“中华白海豚是怎么呼吸的” 

“为什么鲸的气孔会喷水, 

海豚不能喷水” 

“中华白海豚的视力不好, 

那它靠什么探测 

周围的物体” 

    带着一系列的疑问,跟随着讲解员的脚步,我们看到了鲸豚进化图和中华白海豚体型特征图,初步了解中华白海豚的起源与演变历程。白海豚的呼吸系统、消化系统以及主要饵料、回声定位系统、生长发育、生活习性等知识都深深地吸引着我们,同学们认真地倾听着、记录着。 

    听到讲解员介绍到中华白海豚随着年龄变化会呈现出迷人的粉色皮肤,小朋友们都露出惊讶的表情。 

part 3 

守护蓝色 和谐共生 

       ​ 

   

   此次行程同学们还邂逅了火烧屿上的潮间带,他们在沙滩上发现了新的乐趣——贝壳、寄居蟹等海洋生物,本周博物馆研学课程在依依不舍中画下完美的句号。 

    站在码头上,望着一望无际的海面上泛起涟漪,却不见白海豚的踪影。脑中回忆着科普馆的知识、回想着与海豚的亲密接触,本次课程我们不仅收获了满满的知识,更深深觉得肩上挑起了重重的责任! 

    作为一个厦门人,与海共生、与海相伴,更要保护大海,守住这一片蔚蓝。同学们自发地表示:今后要从我做起,加强保护海洋环境,维护海洋生态,保护水生野生动物。 

关于海洋,我想说…… 

一年4班 蔡卓妍 

    周六参加的保护白海豚课程,老师介绍了许多白海豚的知识和救护照片。馆里我们看到海豚高高跃出水面,掀起片片浪花,发出美妙的叫声。海豚这么可爱,我们要一起保护自然,保护白海豚! 

二年2班 吴慈恩 

    周末,我在白海豚繁育保护基地,第一次和白海豚近距离接触。我听到了海豚的叫声,像笛声一样轻盈。看见了白海豚从水里跳出来,溅起层层浪花。学到了很多关于白海豚的知识,知道了小海豚出生时是尾巴先出来,然后是头,海豚妈妈会把小海豚托到水面上,让他练习呼吸。我还了解到海豚救人的故事,海豚会把人当成了小海豚托到水面上,我觉得海豚好聪明啊!我想知道更多关于它的知识! 

 三年1班 吴施彦 

    通过这次参观我才知道中华白海豚是我们国家一级保护动物,每年的农历3月23日是中华白海豚的保护宣传日。在闽南地区渔民们还亲切的叫它为“妈祖鱼”。我还发现白海豚温顺聪明,很喜欢和人类互动。让我们一起保护海洋环境,守护这些可爱的白海豚吧! 

三年2班 马孝杰 

    听着工作人员的讲解,我知道了:“中华白海豚分布在印度洋、西太平洋沿岸;小中华白海豚出生时,尾巴先出,头后出的,因为怕头溺水;中华白海豚原本也是陆生动物,叫做‘巴基鲸’,后面慢慢的演化成了水生动物……”原来中华白海豚有这么多的秘密! 

    这是我第一次和中华白海豚近距离接触。我摸着玻璃,仿佛就摸到了中华白海豚的皮肤。 这次活动让我更近距离接触大自然,让我更加了解如何守护好中华白海豚的生存环境! 

三年2班 粘铂涛 

    周六,我很幸运地参加了学校组织的白海豚宣教课程。我第一次那么近距离地看到了萌态可掬的白海豚。它们在饲养员的指挥下,一会儿优雅地划水舞蹈,一会儿俏皮地用尾巴传球,一会儿机灵地玩套圈圈,简直就和我们人类的小屁孩一样古灵精怪。而当我隔着玻璃更进一步观察它们的时候,我简直要被它们萌化了。突然,其中一只海豚还在水中放了一阵烟雾,我和小伙伴们猜测这是它们的彩虹屁。后来在老师的讲解下,这才了解到这是它们的雾状便便 ,这样的形态代表它们消化良好,身体健康。而当我在科普馆里,看到那一具具因为人类的不当活动而牺牲的小海豚,我又非常震惊,原来我们已经对它们的生存环境造成了严重威胁。所以现在我们采取各种方法在保护它们,如声驱保护等等。我还看到了各种各样的海洋动物标本。我长大了也想保护海洋,保护可爱的海豚朋友和美丽的海底世界。 

- 行 走 的 课 堂 - 

    对学生而言,最激动人心的学习方式莫过于身临其境的探索。天心岛小学将继续开展周末博物馆课程,带领学生走出校园,在研学中感悟大自然的魅力。 

如果你和我们一样: 

对世界有着无限想象, 

那么, 

我们在"周末博物馆"等你! 

编辑 | 校家委林珊珊 

审核 | 陈姝 




文章编号: 75c6b4f885d67d5b26ceabacb7ab64c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (2023“致敬青春·逐梦湾区”台湾青年珠海实习就业岗位发布，4家民革党员所在企业参与) 2023-04-14 珠海民革   珠海民革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTc3ODY1NA==&mid=2247504076&idx=3&sn=482e342d86e95d36e24850b826dce564






2023 

“致敬青春·逐梦湾区” 

台湾青年 

T A I W A N Q I N G N I A N 

珠海实习就业 

Z H U H A I S H I X I J I U Y E 

“为搭建在珠企业与台湾青年双向需求桥梁, 

珠海面向台青、台生提供实习、就业岗位。” 

✓

首批17家珠海知名企业参与

✓

60+实习就业岗位供选择

✓

实习津贴、提供住宿、公司团建等 

2023 

实习就业 

机会来啦 

招募 

精英 

! 

 实习就业 

 单位&福利 

格力电器、爻象文化传播、麦格国际广告、趣印科技、广东葳乐科技、华灿工场、凌点科技、珠海狮王商业管理、普米斯生物技术、浙江心思智能科技、星汉智能科技、网飞科技、贝索生物技术、高山天然山泉水有限公司、朗尔电气、太阳神电子、藤仓电装.......等。民革党员何叔军、才智、朱佳琪、李小辉分别所在的星汉智能科技、爻象文化传播、麦格国际广告、趣印科技等4家企业参与了本次活动。 

实习津贴、提供住宿、公司团建、五险一金、城市参访、知名企业参访、定期健康检查......等。 

公司&岗位 

首批招聘68人 

  *具体公司及岗位介绍陆续发布 

实习就业

招募流程 

 25%   第一阶段:履历投送邮箱审查 

 25%   第二阶段:在线面试 

 25%   第三阶段:录取通知 

 25%   第四阶段:行前说明会、培训 

100%完成 

如有兴趣来珠海发展也可将履历投送至邮箱,我们将为你匹配适合的岗位选择! 

联系方式 

联系邮箱:kuai1020@hotmail.com

联系电话:13264463366 

联系人:李先生

微信:扫码添加微信

珠海介绍 

/关于珠海/ 

珠海因位于珠江注入南海之处而得名,是全国最早的经济特区之一,在改革开放中承担着“试验田”和重要 “窗口”的使命责任,根植着“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神。 

珠海素有“百岛之市” 美誉,东邻香港,南接澳门,山海相拥、陆岛相望,拥有大小海岛262个,是珠三角海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的海滨城市。 

港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门,是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道。在港珠澳大桥远眺,有机会邂逅有 “海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚。 

珠海也是中西文化交流的走廊,具有悠久厚重的历史文化资源。 

关于我们 

葳乐团队由一群在大陆发展的两岸青年所组成,分享最新的两岸交流合作资讯,积极开展两岸交流活动,提供就业咨询、实习机会、创业辅导及落地。 

让台湾的朋友们,特别是青年一代了解大陆真实的发展情况,同时欢迎越来越多的台湾朋友,组团来到大陆实地考察。 

►葳乐两岸◄ 

其他咨询 

( 欢迎联系葳小乐)

-Chill we love, 为爱创生- 

-Chill we love, 为乐生活- 

-Chill we love, 葳乐两岸- 

来源:葳乐两岸 

近期热点文章回顾 

长按二维码关注我们 




文章编号: c30a39783ffc46cdab21415c93394a3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (广西版“特种兵出游”攻略来了，玉林可以这样玩) 2023-04-14 兴业县生活圈   兴业县生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA3NjI1Ng==&mid=2651441556&idx=5&sn=4efd5acd9f6063216110e5ebe78ede5f






近段时间 

“特种兵式旅游” 

成为深受当下部分年轻人青睐的 

一种旅行方式 

在有限的时间和花销内 

尽可能多玩一些景点 

享受短暂的“累并快乐着”的时光 

“特种兵式旅游”在广西怎么玩? 

宝藏攻略来了↓↓

先来看看我们玉林的线路吧 

                      玉 林 

                    玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两江造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有中国古代“江南四大名楼”之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。

                    “特种兵”线路推荐: 

                    云天文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

云天文化城。(资料图,图源玉林新闻网) 

                       

                    容州古城。(资料图,图源侨乡容县) 

大容山国家森林公园。(资料图,图源玉林新闻网) 

玉林牛巴粉。(资料图)

除此之外 

我们大广西其他城市还有很多景点 

小伙伴们可以收藏这份 

“特种兵”打卡攻略 

来制定你的假期行程吧! 

                      南 宁 

                    南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

                    “特种兵”线路推荐:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸嘢等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

                    2022年9月10日中秋节,许多市民到南宁市三街两巷历史文化街区观赏花灯,欢度佳节。(资料图) 

                      柳 州 

                    一碗粉带火一座城,无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单。此外,柳州是广西拥有国家级A级旅游景区第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

                    “特种兵”线路推荐:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—大龙潭风景区—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

                     柳州市民在马鞍山观景平台欣赏夜景。(资料图,图源柳州1号) 

                      桂 林 

                    桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城,是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山青水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

                    “特种兵”线路推荐:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

                    市民和游客在桂林象鼻山景区游览。(资料图) 

                      梧 州 

                    梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。

                    “特种兵”线路推荐:冰泉豆浆馆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

冰泉豆浆。(资料图) 

                      北 海 

                    北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。

                    “特种兵”线路推荐1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

                    “特种兵”线路推荐2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。 

                      防城港 

                    防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。

                    “特种兵”线路推荐1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤

                    “特种兵”线路推荐2:白浪滩—怪石滩

                    “特种兵”线路推荐3:东兴国门景区—中越北仑河大桥—万尾金滩 

企沙镇渔港码头。(资料图,图源防城港市新闻网) 

                      钦 州 

                    钦州依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级旅游景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。

                    “特种兵”线路推荐:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

                    钦州三娘湾景区。(资料图,图源钦州市文化广电体育和旅游局) 

                      贵 港 

                    贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、桂平西山风景名胜区、广西龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等。

                    “特种兵”线路推荐1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—广西龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

                    “特种兵”线路推荐2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

                    桂平西山风景名胜区。(资料图,图源贵港日报) 

                      百 色 

                    百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

                    “特种兵”线路推荐1:百色市解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

                    “特种兵”线路推荐2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

                     风光秀丽的浩坤湖。(资料图,图源广西新闻网) 

                      贺 州 

                    贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。

                    “特种兵”线路推荐:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

                    黄姚古镇全景。(资料图,图源广西新闻网) 

                      河 池 

                    河池是中国首个地级世界长寿市,堪称风情万种民俗文化乐园。传说壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。在河池,自然生态之美,人文积淀之美,共同交融绽放。

                    “特种兵”线路推荐1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

                    “特种兵”线路推荐2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

                    罗城棉花天坑景区。(资料图,图源罗城仫佬族自治县融媒体中心) 

                      来 宾 

                    来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。

                    “特种兵”线路推荐1:合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

                    “特种兵”线路推荐2:金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

圣堂山风光优美惹人心醉。(资料图,图源广西新闻网) 

                      崇 左 

                    崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。

                    “特种兵”线路推荐1:石景林·园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—凭祥友谊关景区 

                    “特种兵”线路推荐2:明仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

                    德天跨国瀑布。 

你最想去广西哪个城市 

实践“特种兵式旅游”? 

欢迎在留言区分享 

                     来源:广西日报、广西云、广西头条NEWS 

END 

在职提升大专、本科学历 

到兴业在线函授站! 




文章编号: fd05fbe6c4e6bce73326a0a665e22c5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (周天成行有位【珠海高栏港】徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-14 南方部落Travel   南方部落Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&mid=2247541886&idx=5&sn=3ea98280e7d9a2add50f6b86a6913e0a






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 

报名活动,点阅读原文哦~

南方部落户外俱乐部 

专注户外十六年 

每天给你最丰富专业的户外活动、知识与资讯 




文章编号: a3bf3677c23763da898aff861f804bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (来厦门必打卡「五缘湾帆船」，赏海景、观海豚，尽享游玩的激情与乐趣！) 2023-04-14 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247542412&idx=1&sn=324d929e5bca31d479be6077ae9b6997






来厦门旅游 

一定要来海上撒撒野 

幸运的话还能近距离观赏 

中华白海豚 

一起来和大海撞个满怀吧~ 

路线说明:全程60min 

五缘渔夫雕像-五缘大桥-远眺五通码头

-五通灯塔-翔安隧道风帆塔 

       点击小程序即可抢购▼▼▼ 

航线从五缘湾游艇港出发,全程约60分钟,沿途可远眺五通码头和翔安隧道风帆灯塔; 

还能遥望大小金门,途经白海豚栖息地,和大海的精灵来一次巧妙的偶遇,充分感受海岛风光,路上船长还会讲解航程中的景观哦。 

帆船出海还有多种玩法,如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式,随着帆船航行,远眺鹭岛的一线城市景观; 

也可选择紧张的刺激模式,感受船身倾斜45度角,全身与大海亲密接触,简直不要太清凉!

作为初次玩帆船的新手,小编推荐普通的游玩模式!看着船长熟练的操纵近3米的风帆,船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适... 

与亲人朋友随便随意摆拍,天高海阔,船白水蓝,将无敌海景尽收眼底。随着落日体验一场“夕阳无限好”的意境。感受风中凹造型的趣味,下一张大片主角就是你。 

如果有幸遇到中华白海豚这群“海上大熊猫”,记得不要惊扰它们哦! 

感觉只能赏景不够刺激,不如开啔“刺激”模式,登船前和船长说一声要倾斜度大一些,带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激! 

看着船长扬起角落的副帆,风力逐渐增强,原本和缓的水流开始变得湍急,穿波踏浪,这刺激程度真不输过山车…… 

超惊险的入海泡水来咯!当船身倾斜超过45º时,海水漫过船舷,直接涌入船中,全身与清凉的海水撞了个满怀,简直不要太过瘾! 

出行tips 

①出海期间太阳暴晒,请提前做好防晒。

②需带好身份证件才可出海,不要遗漏。

③海上浪大,请尽量穿着轻薄的衣物和防滑的鞋子,提前准备好手机防水袋。

④港口车位少,建议乘坐公交或打车前往。 

假期来厦门 

就来海上清凉一下吧 

放肆尖叫,释放压力~ 

快带着朋友来看看吧! 

-END- 

游艇丨帆船丨潜水丨游轮 

点击下方小程序 

更多活动等你来 

▌编辑:友艇君 

▌免责声明:文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络,如有侵权,请联系删除,版权归原作者所有。 




文章编号: 53d5e8356bb373709abcdf0cbcc3ca58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (守护身边的粉色“鲸”灵｜世界海豚日) 2023-04-14 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247492243&idx=2&sn=41207cc7a7dc89da6f5b6334a56618c1






每年的4月14日,是世界海豚日 

今年的世界海豚日,深蓝学院携手智渔 

邀请你一起来关注 

在中国海域分布的三个中华白海豚小种群 

一个故事:消失的背鳍 

      图片上这只粉红色有斑点的中华白海豚因为没有背鳍,她的外型显有些特别,那是因为她曾被刺网缠绕,因此受了很重的伤,她的背鳍几乎被割下,头部也有很深重的勒痕。 

      它第一次被科学家观测到的时候还是稚嫩的少女,而现在,她已经是两个小孩的母亲了。 

      也因此, 

      当地的渔民称这只生命力顽强的虎妈为:豚坚强。 

豚坚强和它的孩子   摄影/郑锐强 

一个现象:一个世代将灭绝的 

一支中华白海豚小种群 

豚坚强和它的孩子们生活在广西三娘湾近岸海域,这里分布着我国的中华白海豚小种群之一;中华白海豚以种群为单位,生活在我国东南沿海,其中最大的珠江口种群有约2500头海豚,而其他一些种群数量在100头左右甚至更低的中华白海豚群体,我们称之为“小种群”。在我国海域,一共分布着3个中华白海豚的小种群,它们分别是在广西钦州的三娘湾海域种群(仅存102头),福建厦门的厦金海域种群(仅存64头),以及广东汕头的粤东海域种群(仅存13头)。 

有一个不容忽视的事实,虽然中华白海豚在国际自然保护联盟的濒危物种红色名录中被定为易危物种,但是其小种群整个种群的灭绝风险已达到濒危程度;这是因为,一般而言,成年的雌性中华白海豚的繁殖率低,繁殖周期长;怀孕期为10-12个月,每2-3年才会生育一头幼豚,小种群中华白海豚更是因为种群基数小,自然增长速度更慢,面临着更高的灭绝风险。此外,小种群受到的研究与关注,保护投入度都相对较少;这种“被忽视”的境遇也是其灭绝风险高的一个重要原因。比如,据科研人员预估,在我国仅存13头的粤东海域小种群,很可能会在一个世代(20-30年)内灭绝。 

当务之急的事儿 

被科学家观测到的像豚坚强这样受伤的白海豚,不止一只,它们因为越来越艰难的觅食环境,经常铤而走险去到渔船很近的地方捕食,因而被螺旋桨误伤,又或者接触近岸排放的污染水源引起严重的皮肤病。这个一直以来处在海洋食物链顶端,很少有天敌的物种,如今,却面临着非常危险的生存困境。近岸海域,是白海豚的生活、觅食、玩耍的主要栖息地,也是靠海生活的渔民捕捞作业和人类海陆工程活动的主要发生地;过度捕捞遗留的幽灵渔网渔具,随意抛弃的幽灵渔网渔具,过度捕捞导致的越来越匮乏的海洋渔业资源,越来越频繁的填海造陆、桥梁工程,越来越严重的海水污染,不仅让白海豚的生活空间变的支离破碎,危机四伏,也让它们的食物来源变得非常稀少。 

亮叔是生活在粤东海域最年长的一头白海豚,它的两个孩子在还没有成年时已经夭折。这是一个悲伤的故事,但是在故事的背后,也是我们应该思考的,如何重塑人类和海洋,人类和其他物种的关系;捍卫生物生态多样性,让地球更美好。 

关于保护,我们做了什么? 

还需要做什么? 

中华白海豚作为一个明星旗舰物种,得到了不少的关注;它被设定为国家一级保护动物,在全国建立了8个中华白海豚保护区,从政府到公益机构到民间进行过无数次的公众倡导活动, 不少于十个科研团队成年累月的进行保护监测与研究工作;然而它们的整体数量并没有得到令人可喜的改善。(全球最大的珠江口种群仍在以每年2.5%的数量减少);我们不得不开始考虑,保护策略和保护效率的问题;保护行动不连贯、数据壁垒是其中最主要的痛点。 

因此,我们发现建立一个能够连接政府,科研机构,公益机构,普通公民,所有人能够一起参与到保护行动的渠道的重要性,在这样的思考下,我们建立了iDOLPHIN公民科学数据平台。 

中华白海豚小种群保护月 

            在历史上,中华白海豚在中国海域曾是连续分布的,但如今已呈斑块状分布。对于这种定居型物种而言,也就意味着种群封闭度较高,难以实现基因交流。目前粤东海域的小种群数量仅剩13只, 

            很有可能在一个世代内灭绝 

            。4月-5月间,我们将相继迎来世界海豚日、世界地球日、中华白海豚保护宣传日以及生物多样性等国际日。 

            因此,从4月19日-5月22日,我们特此开啔“iDOLPHIN中华白海豚小种群保护月”, 以此倡导关注。 

            保护月期间,我们将相继推出iDOLPHIN小程序详细使用指南和以iDOLPHIN小程序为基础而建立的,包括豚坚强和亮叔在内的六头小种群中华白海豚的身份证故事。 

            敬请期待! 

            关注小种群,关注大生态 

            愿海豚生生不息,我们年年有渔 

            文章开始照片中的白海豚豚坚强,在iDOLPHIN数据库里的个体编号是A0018,您可以登陆网站:http://www.idolphin.org.cn/ 或在小程序中搜索iDOLPHIN,了解首个关于中华白海豚的公民科学平台同时,获取更多中华白海豚的信息。 

联合主办单位 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

海南智渔可持续科技发展研究中心 

山东科学技术出版社 

无境深蓝 

深蓝学院 

福建省担当者行动教育基金会(担当者行动) 

广西生物多样性研究和保护协会(美境自然) 

蓝丝带海洋保护协会 

感谢以下机构对iDOLPHIN爱海豚公益计划给予的支持 

腾讯基金会 

南都公益基金会 

质兰基金会 

桃花源生态保护基金会 

香港海洋公园保育基金(OPCF) 

大卫与露西·帕卡德基金会 

迪士尼自然保护基金(Disney Conservation Fund) 

汕头大学海洋生物研究所 

自然资源部第三海洋研究所 

中国科学院深海科学与工程研究所 

南京师范大学生命科学学院鲸豚研究团队 




文章编号: c336640f6214754c57f0b8aa1c2935f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【五一计划】「 面朝大海~扬帆起航」 逐浪追日落、偶遇白海豚，厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、美季温泉（纯玩）一日游) 2023-04-14 超越旅游泉港营业部   超越旅游泉港营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYxMTI2Ng==&mid=2247515246&idx=1&sn=2f07010b441b42b7bc7057dadce969b2






288元/人(大小同价) 

不含餐,在曾厝埯自理 

五一小长假发团

云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

   约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

   尽享惬意人生 

   …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

      厦门玩海 首选望潮    

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

曾厝埯 

美食一条街

美季温泉 

美季温泉内含大小独特“魔法”泡池近70个,全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。是厦门市首个集温泉淋浴、休闲保健、生态旅游于一体的“魔法”主题温泉休闲度假区。 

现在就进入魔法门 

开啔魔法温泉的深度探险之旅。 

01 

 各类养生泡池  

园林温泉泡池各具特点

包括除了玫瑰泉、生姜泉、艾叶泉、 

黄芪泉、鸡血藤等养生泡池 

还有具有趣味性、博弈性的 

麻将泉和象棋泉 

炎炎夏日 

在纯天然的森林氧吧里 

三五好友 

一边泡浴温泉,一边搓麻将下棋 

享受别样的乐趣人生 

四个特色溶洞温泉泡池 

温度从低渐高 

从5℃的冰泉,到45℃的高温泉, 

体验冰火两重天 

等你和宝贝们一起来探索其中的乐趣 

02 

 儿童水上乐园  

娱乐丨培训丨益智丨亲子互动 

为孩子们创造一个 

释放天性、健康成长的户外乐园 

儿童嬉水,亲子娱乐, 

互动玩水增进亲子感情 

宝妈宝爸们也不用为看孩子而烦恼了

专为宝宝、父母准备了妙趣横生的水乐园 

深受大家喜欢的网红桥

这个项目大人小孩都适合玩 

锻炼身体,增进公司团队友谊 

加深亲子感情 

是一项集健身和娱乐于一体的 

刺激好玩的娱乐项目 

滑板冲浪是在冲浪模拟器进行的水运动项目 

让大小朋友能收获刺激的冲浪体验 

03 

 露天国际泳池  

25m*50m的国标泳池 

室内恒温海水温泉游泳池 

水质定期更换,清澈干净肆意畅游, 

温泉与泳池的完美结合, 

让爱运动的人享受温泉的疗养; 

让爱温泉的人,得到运动带来的快乐。 

露天国标泳池 

室内海水恒温泳池 

     行程安排 

07:00泉州湖美酒店 晋江电力大厦、石狮莱雅

09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅,游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

12:00在【曾厝埯】享用午餐(午餐自理) 

13:30【美季温泉】美季温泉内含大小独特“魔法”泡池近70个,全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。是厦门市首个集温泉淋浴、休闲保健、生态旅游于一体的“魔法”主题温泉休闲度假区。 

16:00适时结束行程返回。 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟,进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证,进行人脸识别 

进入候船大厅,等候广播通知 

提前10分钟,人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知,正确穿戴救生衣,登船 

开啔乘风破浪之旅 

       服务标准 

费用包含:

1、用车:旅游空调用车(每人一正座); 

2、门票:含行程中所列景点大门票; 

3、用餐:曾厝埯自理午餐 

4、导游:全陪导游服务; 

5、保险:旅行社责任险 

费用不含:

1、不含景区二销项目; 

2、提前一天退团需产生车费损失80元/人,当天取消费用全损。 

   具体线路及报价请咨询我们 

    请联系:18159166292小肖、13625980354小施 




文章编号: 76f475dfdd20cdeb3d3ef2e289ad5f8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (赛事预告丨本周末国内十一场友谊赛开战！！！) 2023-04-14 美式橄榄球部落   美式橄榄球部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDAwODY1MA==&mid=2247525114&idx=3&sn=16a30e071b2305c83e7ee3d794a38a4b






2023 

橄榄球友谊赛 

CNFL联盟比赛 

1 

- 4月15日   10:00 -

西安云豹、兰州红隼 

青海青塘古犀、宁夏黑熊 

四队合训 

2 

- 4月15日   14:00 -

上海泰坦VS广州阿帕奇 

3 

- 4月15日   16:00 -

南京雄狮VS徐州猞猁 

4 

- 4月16日   14:00 -

长春破冰者VS大连远航者 

5 

- 4月15日   14:00 -

深圳野牛VS成都熊猫人 

6 

- 4月15日   14:00 -

苏州蓝骑士VS武汉狮鹫联队 

7 

- 4月15日   19:00 -

上海烽火狼VS北京守望者 

8 

- 4月15日   14:00 -

南昌枪骑兵VS杭州剑齿虎 

9 

- 4月15日   14:00 -

青岛征服者VS徐州闪电 

10 

- 4月15日   12:00 -

贵州森林人VS昆明海鹰 

南方碗比赛 

11 

- 4月15日   14:00 -

珠海白海豚VS广西飓风 

-THE END- 

比赛后续详情欢迎持续关注 

美式橄榄球部落 

 编辑/部落京京 

美式橄榄球部落出品 

版权所有,转载请注明:美橄部落发布 




文章编号: 9134273d5d1e127fff720d5e72d31cf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (耿立：你关不上大海 |《广州文艺》选读) 2023-04-14 广州文艺   广州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzUxODM2Mw==&mid=2247503778&idx=1&sn=93247968972cae9b64579303b9e7ed1e






这是一篇以小说叙述口吻写成的散文,充满学者式的思考,富有诗意和在场感。作者与女性朋友丽尼在珠江口伶仃洋上外伶仃岛一处山岭的客栈相遇。从陌生到熟悉,从电影情节到现实生活,他俩谈论的话题始终围绕着大海及海洋生物展开,过龙兵、鲸落这些鲜为人知的现象随着作者的讲述又变得具象起来。 

你关不上大海 

耿立 

一 

  

她叫丽尼,但私下我喊她萨拉。这个到伶仃洋看海的女人,第一次见她,就如《法国中尉的女人》电影开头的那个经典长镜头。 

如后来查尔斯无数次地回忆起,他和萨拉在防波堤上的第一次相遇,那个惊鸿一瞥回眸的眼神。 

防波堤岸边,她面海而立,黑色的衣裙随风飘动,人却如雕像般纹丝不动,仿佛在凝视着大海,又仿佛只是凝视着虚无。 

当她回过头来,查尔斯没有看到预料中的属于那个时代的庄重、顺从、羞涩;她的脸庞,无论用什么时代的标准或情趣来衡量,都算不上漂亮。 

但那是一张令人难以忘怀的脸,一张悲剧性的脸。脸上的忧伤有如林间落叶里的泉自然涌出。那张脸上没有狡诈,没有虚伪,没有歇斯底里,更没有伪装,和维多利亚时代格格不入。 

这张脸,就如杜拉斯《情人》开头说杜拉斯自己的备受摧残的脸一样富有味道,一个男人对老年的杜拉斯说:“我认识你,永远都不会忘记。那时你很年轻,大家都说你美丽极了,现在我特意来告诉你,在我看来,现在的你比年轻时更美,你现在这张备受摧残的面孔比年轻时娇嫩的面孔更让我热爱。” 

当我读到“这张备受摧残的面孔比年轻时娇嫩的面孔更让我热爱”时,我的心被重击了一下,恰如我看到的丽尼,当然丽尼的脸庞不是备受摧残,但让人觉得,这是一张倔强、桀骜、羞涩、温顺,并有着沧桑故事的脸。 

萨拉的眼睛,像潮水一般湮没了查尔斯。丽尼那张有故事的脸上的眼睛,也如涨潮般,开始向人涌来,让人招架不住。 

我曾在课堂上,分析电影《法国中尉的女人》的开头,斯特里普扮演的处于现在时空、现实中的、心不在焉地走向海边长堤的安娜,逐渐转变为处于过去时空、戏中的、激情饱满地走上长堤的萨拉,那个镜头一分多钟,是电影史上著名的长镜头。 

这个镜头在完成把观众带入戏的目的的同时,还制造了一个让人叹为观止的奇迹。即在一个镜头中,由现在时空过渡到过去,由现实进入了戏,由安娜走向了萨拉。 

萨拉的时代,就是狄更斯在《双城记》中描述的维多利亚时代:时之圣者也,时之凶者也;此亦蒙昧世,此亦智慧世;此亦光明时节,此亦黯淡时节;此亦笃信之年,此亦大惑之年;此亦多丽之阳春,此亦绝念之穷冬;人或万物俱备,人或一事无成;我辈其青云直上,我辈其黄泉永坠。当时有识之士咸谓人间善恶或臻至极,亦必事有所本,势无可绾。但居之习之可也。 

刚见丽尼的时候,在这个珠江口伶仃洋上的外伶仃岛的一处山岭的客栈,客栈下面就是海,这客栈的名字有点儿俗:相思岭客栈,但房间好,各个独立,临海,落地玻璃。还有个小茶台,可一边喝茶一边看海,也有公共的食堂,也有公共的大天台,摆着桌椅和颜色鲜艳的遮阳伞。 

当时是暑期,背着双挎包,带着笔记本电脑来到这里,就是想拉开物理的、心理的距离,静心写一本关于中原腹地故乡的散文。 

我陷入了写作的危机,离开故乡,又没有融入珠海的尴尬,让我一时失语,一时陷入失眠,就像牧羊人丢失了他的牧羊棍,已经数年没写下一字。 

也许,我只能乞灵于中原腹地的故乡,找到丢失的牧羊棍,重新聚拢失散的羊群。这时,我想到我在初学写作的时候,写过的一篇名为《木镇》的万字散文,那时我22岁,那散文有个题记,说出这样的一句,朋友董磊的话:一个人在外面走累了,才能走到家。 

其实故乡是个回不去又走不出的地方,对于故乡,你就是一个精神囚徒。是因为我们时时感觉到的“不安”,让我们回望故乡,但一个作家,要感谢这个“不安”的属性。时时去寻找“不安”的平衡术,然后再有新的“不安”,再有新的平衡。循环而已,不死不休。 

于是,每天,窗外伶仃洋的渔火渐次熄灭的时候,我就出门了,凌晨四点多的夜空还是黑得发蓝发青,远处有手电筒的光束。拍岸的海浪哗哗地在响,海鸥还在沉睡,荔枝树、龙眼树、台湾相思树上的鸟儿开始吊嗓子,我知道,稍一会儿,就有很多的人,走出来,去记录日出的时辰,有的人坐在花岗岩基岩海岸找生蚝、小螃蟹和藤壶,这里的花岗岩十分洁净,如鹅卵石的表层,其实世界上,到处都是寻找各种平衡的人,金钱的,情欲的,安逸的,蜜蜂寻找花蕊的蜜,竹节寻找高处的清露,何可止息,这是人世还是天道?是自然还是暗物质的控制?这里有道观,有约潮书店,还有伶仃三宝:狗爪蟹、将军帽和海胆。 

我会在海边待上一天,直到渔火次第蜂拥,才回到暂时寄身的客栈,这座客栈的大天台,已成了酒吧的模样。乖戾,看着别人在烛光下的围坐,我选择在一个角落坐下,这不是乖戾,我像又面对着一片大海,只想看这人性的水涨落翻滚。 

但也许是性格,或者读书的缘故,在多数热闹的场合,我更喜欢在边缘处独思默想。这也许就是一个书生的独有气质,已经脱去了乡土而生出的书卷气,喜欢宁静,即使在团建或者一些酒会晚会,都拿自己的耳朵去侦听自己内心的声音,而不是别的。 

但在这个天台的酒吧,一个独处的女人,好像也读出了自己的独处与我的独处。我看到了一丝的敌意,好像我是一个捕食者,心灵的捕食者?在一个角落,远离热闹,甚至冷清,只她一人,远远地隔开那些灯烛与人,我觉得,她把我当成了闯入领地的狼,这也是一只母狼,我看她冷漠地看我一眼,然后就冷漠地凝视远方大海的渔火。昏暗背景中隐约听见远处的涛声和远处几个酒吧男侍的耳语,她坐在一张靠窗的桌旁,显然觉察到了我们的目光,但仍旧冷漠地凝视着远方。 

  

二 

  

这是一个骨感的女人,看出身材的柔韧,有着纤细的腰身和凹凸,她的颧骨很高,如利刃,藏在夜色里的眼睛也炭火般灼亮。她的坐姿优雅,但娴静中透露出警觉,使我想起一头孤独的狼,在逡巡前的思考。 

她衣着合体考究,有格调,但依据我对女性的知识,是分辨不出什么样的品牌和款式了,但是在印象中,显得合体、干练,衬托出胸部的凸与腰身的凹,那是黑色的裙子,前面的下摆处有素雅的花卉,一直整齐地延伸到脚踝高度。但她的气质,我觉得是来自北方,与我有一种天然的亲近。我觉得她的冷漠背后是火。 

其实,我见过她多次,在海边的延伸至海里的花岗石的岩岸上,远远地看见。那片岩石,如海的岬角,数百平方米,平坦如砥,人们在这里看日出日落,但就是阴雨天,我却见她还独自在岬角的边缘处,撑着一把橘黄色的伞,有时是白裙子,有时是黑裙子,神情肃穆,有时看到肩头耸动,那是哭泣,默默对着大海流泪,让大海做她的陪伴,与大海对视,海水是泪水酿制的吗?泪水的咸与海水的DNA序列是一致的?岬角的位置很好,整个伶仃洋都能在视线内,那蜿蜒的有些弧度的港珠澳大桥,或在雨中,或在雾中,或在朝霞晚霞里,提醒着这个时代,提醒着现实,而大屿山机场的起降的飞机,从坚实的地面,走向了空中,就是哲学,一半坚实,一半星空;一半苦水,一半糖水,也如这珠江口的水,是咸淡水,混合着历史与现实。 

  

放眼西眺, 

烟波浩渺。 

日晒雨淋, 

伫立首翘。 

孑孑孤影, 

日驰天遥。 

胜境何在? 

天涯海角—— 

  

这是哈代所写的《谜》,就像为她定制,这次在露台酒吧见了她,我觉得应该跟她打个招呼。我对她说“您好,美女”,然后在她旁边的桌子坐下了。我点了一杯啤酒,然后对服务的小哥说:“帮我问问邻桌的那个女士,看是否为她加点儿什么。”服务的小哥走到那个女士面前对她低语。 

她看了一眼,用标准的普通话说:“你寂寞了想找女人,到别处去。” 

“美女,您误会了,我见过您多次,在岬角那儿,我好奇您的泪增加了大海的重量。” 

我的啤酒送来了,外面挂了一层霜,她对我的这句话很恼火:“泪与你有关吗?”接着是沉默,她还是继续凝视着海上的渔火,仿佛我就是虚空。 

我说:“对不起,萨拉。” 

  

她哧哼的一下笑了:“你真把自己当成查尔斯了?你以前也是这样搭讪女生的?”她的脸转向了我,用胳膊肘支着桌子,单手支着下巴,“我在想,看你像个大学老师,谅你也没那个胆。” 

我们熟悉了,我说:“我是山东人,来这里的城市才五年,觉得您像北方人,就有了一种亲切的乡愁。” 

她问我在岛上住的目的,我说:“写作。” 

“是吗?”她好像忽然明白了,“怪不得呢,这样就好解释了,你问的那些虚头巴脑的,写作的都是闭门造车的人,都是不切实际的人,理想主义的,劝你还是实际点儿。但我承认,我也是一个傻瓜!”她沉默了,好像陷入了过去的时空。“否则,跑那么远对着海流泪。” 

接下来的时间里,不再是互相警觉提防,而是漫无目的、漫无边际地聊着。她说她叫丽尼,就是来看海的。我问她,你专门到伶仃洋看海还是凭吊?我曾见过来珠海看云的,拍云的,也有人坐船看大桥和白海豚,白海豚像熊猫出没在大山的深处一样,这在大海深处的白海豚看到看不到,就看运气。 

世上总有一些人,关怀一些吃饭穿衣之外的事,无用的事,我想到在《金蔷薇》上读到的一个故事,康·巴乌斯托夫斯基在火车上遇到一个人,这个人辛辛苦苦要去遥远的季赫文市郊区,到那里去描绘秋天。哪里的秋天不一样呢? 

“那何苦要跑这么远,到季赫文郊区去?” 

“我在那里看中了一个地方,”那人回答康·巴乌斯托夫斯基说,“是个好得不能再好的地方!上哪儿也找不出第二个这样的地方了。清一色的白杨树!只是偶尔才有几棵云杉。一到秋天,白杨树就披上了华丽的盛装,没有一种树能比得上白杨。它的树叶可说是五彩缤纷。有绛红的、淡黄的、淡紫的,甚至还有黑色的,上边洒满金色的斑点。在阳光下像是一堆灿烂的篝火。我在那里画到秋末。冬天,我就上列宁格勒那边的芬兰湾去。您知道吗,那里有全俄国最好看的霜。像这样的霜我在哪儿都没见到过。” 

芬兰湾,最好看的霜,当我读到这里,我震惊了,我们这辈子,看到过最好看的霜吗?我见过太多的油腻的游客,少的是精神旅人;见多的是“到此一游”,身体的到场,却是灵魂的缺席。还有徐霞客的芒鞋、行囊与雨伞吗?走进山川荒漠海岛的现代人多的是,但很少走进季节深处,用脚来丈量人生,用步行,有时不妨在季节里蹲一会儿,打个盹儿,假寐一下,让双足在季节里也有着力点,不是我们的精神和肉体“失足”。 

人应该多到自然荒野中去,到那里去修复我们的残缺,现在的人,终日守在电脑前,懒得再迈出房间一步,总是宅,要知道,如果灵魂没有了对这种离开荒野的不安、惶惑,那就证明,你确实是一种堕落,你失去了向自然致敬的能力,生命会变得越来越单调、枯燥、缺乏深度,人应该设定一个精神的故乡和处所,也应该有一个生命的四季。 

我对丽尼说,我敬佩你的举动,就像康·巴乌斯托夫斯基极羡慕画家,他说自己忽然恨起一些琐碎的事情来,就因为这些事情让他不得不继续前行,而连在北方停留三五天都不能。康·巴乌斯托夫斯基说在生活中,他和别人也一样,都不让自己按照心意生活,只忙于一些似乎是刻不容缓的事情。对自然界的色和光,与其说是应该观察,莫若说那些简直就是精神的寄托。 

比如看霜,比如看海,人生在世,总得有一些东西,让我们的灵魂出窍,采取一种仰视。总有一些看似无用的东西,让我们一生痴情守候。 

这是我们精神的柔软部位,也是精神的“斑点”,无论唯物还是唯心,自然应该成为每个人的宗教,宗教让人懂得感激、懂得敬畏,也知道呵护和善待身边的一切。 

丽尼问我一个话题,你知道大海“过龙兵”吗?她说她就是抱着这个念头,从渤海到黄海,然后东海,现在南海。 

渤海的三个月让她失望了,黄海的三个月让她失望了,东海亦是如此,现在南海,这真是一个爱海的人,但我心疑,她的泪绝不仅仅是因为“过龙兵”。 

我说,我知道“过龙兵”,我原先读过这样的小说,在胶州湾,我为一个企业家的父亲写传记的时候,听企业家讲他小时候在胶州湾见过“过龙兵”。 

丽尼说,她也是在童年时听她爸爸讲过这神奇的现象,一直印在脑子里。 

  

三 

  

我曾到莱州,也叫掖县,写一个老人的传记,老人不在了,我到他坟前三鞠躬,一下拉近我和他企业家儿子之间的关系,认我为兄弟。 

企业家把我安排在一个船上,不是游轮,也不是游艇,是一个大船改造的有餐饮、住宿、麻将的船上。这是他私人的船,泊在寂静无人的一个小海湾,他知道我喜欢毛笔字,就送给我一套《郑文公碑》拓片,十分珍贵,此碑就在莱州湾后的深山里,现在被封在一个玻璃的亭子里,不让拓了。 

这个小海湾,海水蓝得太奢侈,像是把薰衣草的花瓣、矢车菊的花瓣,凡是蓝的花瓣都揉碎投入这个巨大的缸里,也像投入坩埚里,不管怎样搅拌也好,燃烧也好,反正出来的就是那海水的蓝。那蓝的亮,蓝的翠,和沙滩的雪白的镶边一搭,就如中了魔法,有了妖异。海边也有几只船,像是逗号,点开这花瓣的蓝,也是一样的安静。 

企业家朋友喝完酒,说不回去了,就陪我在船上过夜,也顺着深入闲话,搜集可用的素材。 

到了夜半,企业家朋友讲了一个奇异的故事,他说他见过“过龙兵”。 

他叫不出名字,排在前头的是几十条如丘陵小山一样的青色的鱼,这是龙兵的旗手,像是奔驰在沙漠上的坦克,也如夏季里气势猛烈的雨夹着闪电,那阵势之猛,如炉内锻铁,如沸点钢水,也像草原上的野马群,在暴雨和闪电的鞭子的击打下,狼烟滚滚,奔涌而来。那作为旗手的鱼,眼睛如巨火,闪闪发亮,它们跳跃着,沉潜着,像把海底的世界翻腾出来,在腾挪跳跃中,海水有的如柱,有的如墙,有的就是开满浪花,开满闪电的树,更是山洪暴发,冲向山口。颛顼蛮横,横空出世,睥睨一切,这是开路的先锋,是尖兵、拓荒者。紧紧追在后面的,也像方阵,如鲸鱼如鲨鱼,成排成连的队列,有昂着头颅的,有竖着尾巴的,这是护卫队,还是骑兵手? 

在它们后面的是大队的鱼群,说不清有几海里宽几海里长,那是杂鱼的队伍,先是一列列的红鱼,都是赤色的、褐色的、朱砂色的,这时的海是燃烧起来的。那些如铜水钢水的浪花与鱼,是仰起的、混杂的,像几个足球场一样燃烧起来的激动的火焰。大海蒸腾起来的是蒙头红一样的气流,海与天,旋转着,奔腾着,扭曲着,怒吼着如梵高画中那一团团通红的浓彩。 

再是一列列的黄鱼,鹅黄,深黄,明黄,土黄,黄马褂的黄,梵高向日葵的黄,真的是梵高的笔触,那黄不按常理,不按套路,一律的浓稠,鱼挤压着鱼,兴奋地呼号。 

后面是蓝色的鱼、黑色的鱼、银色的鱼,好像世界上有色彩的鱼都汇集了,从东,从西,从南北,小的群体跟着大的集群,大的集群在铺张,成为一片喧腾、夸张修辞、多重兵种的集团,如军阀一般,也是龙王的检阅式。从大的场面看,却是号令统一,纪律严明。 

我问企业家朋友,“过龙兵”多长时间? 

有一两个小时,但听父辈说,更往前的时间,“过龙兵”,要几天几夜。“过龙兵”的时候,那些渔民,都会在岸上搭了戏台,摆上香案,唱三天三夜的大戏,渔民歇船了,织网的停下了,甚至婚丧嫁娶也停了,都对着“过龙兵”的海磕头。 

人们往海里,抛撒着贡品,是些猪、牛、羊三牲。 

我给丽尼叙说着胶州湾“过龙兵”的故事,她一脸的惊奇,她说和她父亲在她童年告诉她的一模一样。自然的景观,是神奇的,远远超出人们的生活与想象。但人的过度贪欲,已改变了原来的生态,也许,“过龙兵”只能是一种记忆和遗存。但现在,关于鱼的悲剧事件越来越多,曾有一条长五米的鲸鱼,游进了英国伦敦泰晤士河。但结局令人悲怆,当人们想用拖船护送它返回大海时,它却死了。这是自杀吗?脱离了原本的生态,从海到河。我后来看资料,所谓的“过龙兵”,就是一种鲸鱼的生物洄游,在我国的渤海、黄海、东海上都曾经出现过鲸鱼成群结队、凌空跨海的壮观场面。这种场面,就是人们所说的“过龙兵”。 

见诸文字记载的中国海面最后一次的“过龙兵”,是20世纪80年代鲸鱼群穿越渤海的中长海海峡,那是最后的谢幕,现在看有点儿悲壮,悄无声息,从此鲸鱼群落告别了中国沿海而销声匿迹,偶有零星洄游,也是形单影只,如凭吊和招魂。 

  

带着魅惑状态的“过龙兵”不见了,但反常的现象却不期而至,前几年曾有一条幼鲸冲上海滩,搁浅于上海南汇海滩,是自杀,还是迷路?此后,江苏啔东、福建连江等地也发生过类似情况。 

那让人叹为观止的一列列一排排排列有序的钢蓝色鲸鱼,如山丘跃上浪尖,或如潜艇钻入水底,一起一伏,凹凹凸凸,无须相顾却默契如一。那穿波蹈浪、声势豪壮的磅礴阵势,那头顶喷水、排山倒海的冲天水柱,那如歌如啸、前呼后应的虎啸龙吟,恣肆地张扬生命的恢宏“过龙兵”,到现在的英雄末路美人迟暮地偃卧滩头,自暴自弃,鲸鱼为什么会这样? 

这是丽尼问我的。我回答不出,但我隐隐觉得,这是人类作的孽,鲸鱼群落,以不共戴天的悲壮,以别样的有别于“鲸落”的另一种谢幕而完成对人类的绝望。 

丽尼问我这是鲸落吗? 

我说不是,这是人类的堕落,当春天的檐下,再没有一只麻雀飞来,那一年的万象更新从哪里啔幕呢?当海上没有了红嘴鸥、海燕、绿翅鸭、大白鹭,这样的海面又有什么相配的东西呢? 

所谓的鲸落,就是年老的鲸鱼在海里静静死去,尸体沉入几百米甚至数千米深的幽暗海底,就如制造出一片沙漠里的绿洲,给那些海洋生物提供栖息地和数年数十年的食物供应,形成一种独特的生态系统,科学家称这个过程为“鲸落”。鲸落和热液、冷泉一同被称为“深海生命的绿洲”。加里?斯奈德在《禅定荒野》里说:“鲸落海底几英里,哺育暗界众生十五年。” 

一鲸落海底,哺暗界众生岂止十五年。在食腐动物饱食鲸鱼身体上的肉之后,食骨蠕虫还会赶来进入鲸骨分解脂肪。即使是一具没有营养的鲸骨,也能为深海珊瑚提供落脚点。而这,时间已过去百年。 

一鲸落,万物生。鲸落,是世界上最具浪漫之美的死亡,一只鲸的寿命是50~75年,鲸落深海可以维持深海生命50~75年。也有人说“鲸落是鲸对大海最后的温柔”,体现了海洋生态系统的平衡美。但并不是所有的鲸死亡都会鲸落,很多搁浅到浅滩的鲸鱼几乎可以说是灾难,鲸落之美在于生于海洋而反哺于海洋,庞大的生命即使坠落也留存着温柔,这也许就是人们认为的鲸的最华美的谢幕。 

  

四 

  

往后的日子,和丽尼渐渐熟悉,在早晨的花岗岩的海边,在夜晚的露台的酒吧,两人一见面,就有了聊天的冲动,有时结伴去附近的渔家看那些渔民修补渔网,在沿岛的栈道走一会儿。 

还有两天,台风要来,我要返回珠海,丽尼说请我吃个饭,但不是在客栈的酒吧,我们走过一条黑暗幽僻的路,沿着半山坡,在一家别墅样的院落前停下。丽尼敲了敲门。里面传出“谁呀”的问话,然后院门稍开了一条线,见是丽尼,然后放我们进去了。 

院落雅致,在岛上还有这么有档次品位的地方,这是一座私人会所,好像是法外之地,我们被引到一个餐厅模样的房间,灯光很柔,贝壳模样的灯点缀其间,安静,听不到外面的海浪和虫声。 

她告诉我,她是个生意人,对生意的那些东西倦了累了,她要还愿,这辈子看一次过龙兵,还小时候的一个愿,实现她爸爸说的,我何时能再看一眼“过龙兵”呢? 

但这只是表面,在伶仃洋,她是要祭奠一个亡魂,然后用瓶子装走一瓶水,与母亲合葬。 

这亡魂,是她的父亲。 

丽尼告诉我,她父亲在她八岁的时候离开她母亲和她,那是特殊的年代,是大逃港的年代,她父亲偷渡,在伶仃洋的海里,被追捕,她父亲怒投大海,后来连尸首也没找到,留下一个结论,自绝于人民,投海而死。 

丽尼告诉我,她父亲是夜间告别她母亲和她的,她还在睡梦里,她醒来的时候,在她的枕头边,有父亲留下的字条:等着父亲,咱们一起去看“过龙兵”。 

在小时候,丽尼总是说父亲的“过龙兵”是骗人的,她一直要父亲带她去验证。但从八岁之后,她每次都在期待父亲归来,但只是几年后,她才知道父亲回不来了。 

  

公无渡河,公竟渡河! 

堕河而死,将奈公何! 

  

晋代崔豹注的《古今注》中记载了朝鲜津卒霍里子高妻丽玉故事。 

一天早晨,汉朝乐浪郡朝鲜县津卒霍里子高去撑船摆渡,望见一个披散白发的疯癫人提着葫芦奔走。眼看那人要冲进急流之中了,他的妻子追在后面呼喊着不让他渡河,却已赶不及,疯癫人终究被河水淹死了。 

那位女子拨弹箜篌,唱《公无渡河》歌曰:“公无渡河,公竟渡河!堕河而死,将奈公何!”其声凄怆,曲终亦投河而死。 

子高回到家,把那歌声向妻子丽玉做了描绘,丽玉也甚为悲伤,于是弹拨箜篌把歌声写了下来,听到的人莫不吞声落泪。丽玉又把这个曲子传给邻居女儿丽容,其名即《箜篌引》。 

《箜篌引》全诗描写生动,气势磅礴,表现了一种知其明知不可为而为之的悲剧精神,体现了浓郁的悲壮色彩。这首词,使我想到了丽尼父亲投海的悲壮。那天,也许因为临别,也许因为丽尼父亲故事的悲壮,我理解她有时在海边流泪的原因了。那天,丽尼主动喝酒。酒意就来得特别快,红酒喝出了啤酒的感觉,一瓶喝完,再打开第二瓶的时候,两人都有了酩酊之感。 

我不知我问了什么,她问了什么。张口说了故乡,说了暴风雪,说了视野,说了寂静,说了骨牌,说了猪栏马厩,说了悲伤,说了眼神,说了愤懑,说了传记,说了河流,说了野牝马,说了网眼内衣,说了记忆,说了命运,说了人渣,说了墓志,说了冥顽不化,说了美德,说了撒谎,说了人性,说了码头,说了房间,说了海洋,说了征服,说了基因,说了还原,说了祈祷,说虚空,说彼岸,说此在。 

她告诉我,有人说一个人眼中的风景就是他灵魂的模样,看见外在的风景需要一个人内置的眼睛,只有这内置的眼睛,才能看见无尽的烂污,那些暗伤,那些垃圾,只有头上长眼睛的人,才能看到真实。她有时也会怀疑,她看到的东西是否真实。 

丽尼不吃鱼,小时候她最喜欢吃鱼。后来,在父亲失踪后,她不再吃鱼,她觉得,父亲沉在大海,被无数的鱼撕扯,吃鱼,就是吃父亲的肉。 

丽尼应该是通脱的,在海边栈道,我曾见她拿着一个蝉蜕,她问我想到了什么?我说,尼采说蛇不蜕皮会死,蝉不蜕皮,就没有高歌,真的是向死而生。 

蝉蜕是透明的,薄如轻雾,但这寄托了生死的轮回,蝉死了,知了生了。但从蝉到知了,那里面布满了凶险,有被人抓住,被鸟啄住,被风裹去,被雨鞭死,所以,才有了知了的拼命的嘶鸣。 

那些新生的脱离了陷阱的知了,从小声试探,到撕破喉咙,把整个树林和海岛,甚至天宇与夏季,都塞得满满当当,连人的耳朵都是,不给一点儿空闲和空间,在热烈的叫声里,你觉得这才是夏日的模样,夏日的标配是知了给的,即使人走进树林,它们先是停顿几秒,接着就是愤怒的抗议,让你退出它的领地,你闯入了声音的集中营,你就要束手就擒,你可以想想,那些知了,红了眼睛,把翅膀架起,把肺部打开,这是力的展示,是高腔。 

我明白,即使悟透生死,看似通透,但又充满自然之外的变数。就像夏虫岂可语冰,可蜕下的蝉衣,执着如初生,静沐风霜雪雨,彻骨冷寒。不知者,是它;知者,亦是它。知就是了,了就是知。 

沧海桑田,宇宙星河,变才是常态。而死,不过是另一种生。如蝉蜕,如千年后还被挖出展览的干尸,只是存在的物化而已。 

丽尼说,别想太多,趁还能决定如何活,随心而行,就是人生大自在了。 

在恍恍惚惚之间,我听丽尼接到一个电话,她对着话筒发起脾气:“老娘就是不回去了,我就是一个贱×,行了吧。”这样的活力四射的语言,让我看到北方女子的烈,她一抛淑女的形象,把一杯红酒一饮而尽,“想吓唬老娘,那样的人还没出生呢。” 

就像萨拉真正的魅力不在于美貌与身姿,而在于她的不可知。她像大海一样神秘,所以她对查尔斯存在着那么大吸引力。而丽尼这没头没脑的电话,让我的酒一下子醒了不少。 

  

那天夜里,香港、澳门都挂起了台风要来的风球。 

第二天,我返程,就回山东老家,处理一件亟待处理的私事,我临上飞机关机前,给丽尼发了几段散行的文字,她说,作家,能写一下我们的喝酒吗? 

  

1 

  

历经过生死的 

女子 

淡然不迫,眼里 

向谁诉说 

见过, 还有比死 

更大? 

  

2 

  

台风还未临 

这片时的静好 

这绵绵的时光 

握住 

如手中的葡萄酒杯 

  

3 

  

彼此诉说,把 

秘密掏出 

像友情的投名状 

你额上之细眉毛 

如立约的虹 

  

4 

  

这夜幕,这有雨 

似雨之时 

喝两杯 

倾心而谈,就是春天 

  

丽尼看到了台风“天鸽”,而当时我在山东老家,“天鸽”是在下午一点登陆珠海的,隔一天,我从郑州机场飞珠海,从机场出来,我哭了,好像看到原子弹爆炸的现场,整个机场路,那些树,没有一个是完整囫囵的,断头的、劈裂的、扑地的,树上没有一片叶子,地上没有一棵直立的树。 

路是勉强被救援队抢开的,车子在横竖倒地的树木间择空隙呈环形、蛇形、S形行驶,有时下车,把一些横在道路的树杈挪开。那些尸横遍野的树倒伏在地。 

后来我看到一个数字,“天鸽”台风,过境登陆14级,使得全市城区范围树木倒伏折断60多万棵,那些生命的消失令人绝望。 

这些自然的风暴,让这些树啊,草啊,一下陷入命运的旋涡,它们也曾抗争过,也曾妥协,也曾低首、折腰,最后大多被斩首了。我读过诗人林莽的诗《把大海关上》,台风来临的时候,我又把这首诗发给了丽尼。 

  

面对浩瀚的大海和喧响的波浪/面对一切宏大的事物/一个小小的生命能如何面对//记得童年 乡村庙会上锣鼓喧天/舞狮抖动着红色的鬃毛突然间高高地站起/幼小的身心上印下了源自心底的战栗//而后 那场更大的风暴来临 我十六岁/面对惊恐 失望与无法抗争的命运/只能以沉默和韧性度过那些艰难的时日//两岁的丫丫/第一次见到大海的外孙女/跟我们说:“把大海关上”//海 却一直汹涌着/把浪花一次又一次地推到沙滩上//在回家的路上/她小声地问我:“大海关上了吗?” 

  

我们一个人怎么面对风暴呢?我想到了丽尼的父亲,葬身大海的父亲,作为一个尘世间的生命,我们面对的是浩瀚的大海和喧响的波浪,那些宏大的事物,让我们无措、无奈和无助。它使我们没顶,让我们战栗,无论是自然风暴还是社会风暴。那些只能让我们沉默以对吗?多数的人选择沉默,选择苦熬,诗人是善良也是懦弱的,他的药方是,对待那些浸入骨髓的伤害,我们束手无策。 

但我们真不如一个两岁的孩子,两岁的丫丫,第一次见到大海的两岁的丫丫,跟我们说:“把大海关上。” 

这是神啔,孩子是神性的,她抓住了事物的本质,是大海,一直汹涌着,把浪花一次又一次地推到沙滩上,但最厉害的还是她的惊天的世纪之问,“在回家的路上,她小声地问我:‘大海关上了吗?’” 

孩子害怕了吗?她害怕什么?为何她小声地问大人?这分明透露着胆怯,我们能使我们的孩子免于恐惧吗?我们能使我们的父辈安于晚年吗?人世的风暴,已够人们应对,而那些人世的哀歌、遭逢,使人丧失掉尊严,在风暴中,犹如失家的丧家狗,谁收留它,给它一块馒头,给它一块避寒的破毡,在旷野中,有一盏灯火吗?在赶路的霜夜中,稍微地驻足歇脚,有一间不被驱赶的房子吗?人,谁能不死呢?但活的时候,我们能触碰到爱吗?我们能祛除世间的丑恶吗,关闭人世的风暴吗? 

我给丽尼发了条微信:大海关上了吗? 

丽尼给了个笑脸。关上了,回了三个字。但接着又是一句:谁能关上大海呢? 

刊载于《广州文艺》2023年第4期 

耿立,本名石耿立,中国作家协会会员,散文家,诗人,创意写作教授。广东作协散文创作委员会副主任,广东省秦牧文化研究会副会长。散文集《向泥土敬礼》获第七届鲁迅文学奖提名,《遮蔽与记忆》入围第五届“鲁迅文学奖”前十,《悲哉,上将军》2010年入《北京文学》评选的“2009年中国当代文学最新作品排行榜”,《缅想的灵地》入《北京文学》评选的“2010年中国当代文学最新作品排行榜”。获第六届“老舍文学奖”、山东省第二届“泰山文艺奖;广东省第十届鲁迅文学奖;第二届三毛散文奖大奖。第三届丰子恺散文奖。 

排版 | 郑芷韵

审校 | 梁智强 

审核 | 杨   希

审定 | 陈崇正

《广州文艺》2023年第4期目录 

中篇小说 

幸福之家/温亚军 

短篇小说 

逃出窗户的老虎/雍   措 

声音收集者/王海雪 

破小孩/杨知寒 

幻想故事集/黄金明 

再见,再见到你/于则于 

迈克的中国太太梦/淡巴菰 

珠江·新城 

去南方/梁宝星 

散文 

主持人语/蒋   蓝 

实力榜·舒晋瑜: 

梨园人物忆旧 

乡村笔记 

你关不上大海/耿 立 

寻   找/陈蔚文 

白   鸟/陈元武 

新诗 

兰波绣像(组诗)/柏   桦 

五台山遇雨(组诗)/王家新 

回到树洞面前(组诗)/玉   珍 

岭南元素 

中山的美丽乡愁/刘 阳 

新南方论坛 

栏目主持人:蒋述卓 唐诗人

独特是一种自醒,是边缘作家唯一的写作出路 

——新南方作家访谈·东 西/东 西 祁十木 

与其北望中原,不如直面世界 

——新南方作家访谈·朱山坡/朱山坡 曾   攀 

具体的现实与殊异的想象 

——广西文学新作观察/唐诗人 朱   霄 

封面 | 潘达微 《红棉图轴》 

封二 | 戴平万 《都市之夜:戴平万作品及研究》 

封三 | 行 超 悦读 

关注我们 

《广州文艺》投稿地址:

广州市越秀区华乐路53号华乐大厦南塔10楼 

邮编:510060  

邮箱:gzwy1932@163.com 

《广州文艺》订购方式: 

1. 前往邮局订购,邮发代号46-54 

每期定价15元/本,全年订购价180元 

2. 点击文末阅读原文,前往微店享折扣购买 

点击文末“阅读原文”购买杂志 




文章编号: 279a98b434c1b76fb42002244877a496
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (来挑战吗？“特种兵式旅游”火遍全网，广西14市“实践”线路推荐→) 2023-04-14 柳州反邪   柳州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTczMTk2Mg==&mid=2247510846&idx=1&sn=b84f347657c05277c791e5619f8571dc






近段时间 

“特种兵式旅游” 

成为深受当下部分年轻人青睐的 

一种旅行方式 

在有限的时间和花销内 

尽可能多玩一些景点 

享受短暂的“累并快乐着”的时光 

“特种兵式旅游”在广西怎么玩? 

宝藏攻略来了↓↓

      南 宁 

南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

“特种兵”线路推荐:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸嘢等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

近日,南宁青秀山风景区里百花齐放,吸引了不少市民和游人。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

资料图片:2022年9月10日中秋节,许多市民到南宁市三街两巷历史文化街区观赏花灯,欢度佳节。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄 

资料图片:南宁老友粉。区双 摄

      柳 州 

一碗粉带火一座城,无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单。此外,柳州是广西拥有国家级A级旅游景区第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

“特种兵”线路推荐:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—大龙潭风景区—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

资料图片:“撩螺”套餐。莫雨田 摄  

资料图片:柳州市民在马鞍山观景平台欣赏夜景。图源柳州1号 

      桂 林 

桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城,是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山青水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

“特种兵”线路推荐:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

资料图片:繁华的东西巷。王战飞 摄 

春节期间,众多游客来到阳朔西街游玩,乐享假日。李忠波 摄 

      梧 州 

梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。

“特种兵”线路推荐:冰泉豆浆馆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

资料图片:冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

资料图片:梧州骑楼城。图源梧州零距离 

     资料图片:梧州市博物馆。图源梧州市文化广电体育和旅游局 

      北 海 

北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。

“特种兵”线路推荐1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

“特种兵”线路推荐2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

资料图片:北海市银海区侨港风情街。北海日报 许振国 摄 

资料图片:北海流下村乡村旅游区。图源北海晚报 

      防城港 

防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。

“特种兵”线路推荐1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤

“特种兵”线路推荐2:白浪滩—怪石滩

“特种兵”线路推荐3:东兴国门景区—中越北仑河大桥—万尾金滩 

    资料图片:企沙镇渔港码头。图源防城港市新闻网 

    资料图片:东兴国门景区。图源东兴市融媒体中心 

      钦 州 

钦州依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级旅游景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。

“特种兵”线路推荐:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

资料图片:钦州三娘湾景区。图源钦州市文化广电体育和旅游局

资料图片:坭兴陶博物馆。图源钦州发布 

      贵 港 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、桂平西山风景名胜区、广西龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等。

“特种兵”线路推荐1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—广西龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

“特种兵”线路推荐2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

资料图片:桂平西山风景名胜区。图源贵港日报 

资料图片:平南县北帝山。梁敏 摄 

      玉 林 

玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两江造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有中国古代“江南四大名楼”之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。

“特种兵”线路推荐:云天宫—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

资料图片:玉林云天宫。林翔 摄 

玉林牛巴粉。网友“郑呀嘛郑开心”供图 

      百 色 

百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

“特种兵”线路推荐1:百色市解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

“特种兵”线路推荐2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

资料图片:德保红叶森林公园内,红枫正“沐浴”阳光。图源右江日报 

      贺 州 

贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。

“特种兵”线路推荐:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

资料图片:黄姚古镇全景。贺州市委宣传部供图 

姑婆山国家森林公园。梁笑天 摄 

      河 池 

河池是中国首个地级世界长寿市,堪称风情万种民俗文化乐园。传说壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。在河池,自然生态之美,人文积淀之美,共同交融绽放。

“特种兵”线路推荐1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

“特种兵”线路推荐2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

资料图片:东兰红水河第一湾景区。图源河池日报社 

罗城棉花天坑景区。罗城仫佬族自治县融媒体中心 蒙增师 摄 

    资料图片:金城江小三峡。 

      来 宾 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。

“特种兵”线路推荐1:合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

“特种兵”线路推荐2:金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

    资料图片:圣堂山风光优美惹人心醉。金翔义 摄 

    资料图片:合山国家矿山公园。 

      崇 左 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。

“特种兵”线路推荐1:石景林·园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—凭祥友谊关景区 

“特种兵”线路推荐2:明仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

    资料图片:德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

资料图片:崇左太平古城人流如织。卢伊琳 摄 

这种“特种兵式旅游” 

你想要试一试吗? 

     来源:广西云综合广西头条NEWS、北海晚报、右江日报等 

      本文内容来自网络转载,如有侵权请及时联系我们删除! 




文章编号: 6d229007c28d8e48d6b0dd00f678a945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (世界海豚日 | 一起来了解我们的海豚朋友吧) 2023-04-14 看熊猫   看熊猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY0MDEwMQ==&mid=2651917346&idx=2&sn=fab0f15cd4fa03e3bd1b4e17a5f979c0






每年的4月14日,是世界海豚日。这个节日的设立旨在提升公众对海豚的保护意识。近几十年,世界各地每年都会举办各种活动,促进海豚的保护,公众对海豚的保护意识也有了很大的提高。 

1988年12月10日,海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为国家Ⅰ级重点保护野生动物,其他海豚为国家Ⅱ级重点保护野生动物。 

  

接下来我们一起来深入了解我们的海豚朋友吧。 

  

聪明伶俐 

海豚十分聪明,它们的智商相当于人类6岁小朋友的智商,因为它们有发达的大脑,而且大脑的沟回很多,沟回越多,智力便越发达。一头成年海豚的脑均重为1.6千克,人的脑均重约为1.5千克。 

  

大脑两半球交替睡眠 

陆地动物包括人类的睡眠一般是由两个不同的相:慢相和快相。当这类动物或人入睡时,首先进入慢相,经过一段慢相后转入快相,从而完成一个循环。而海豚大脑两半球则是交替睡眠的,当右侧大脑半球处于抑制状态时,左侧大脑半球则处在兴奋状态,一段时间后,右侧进入兴奋状态,而左侧又处于抑制状态。因此,海豚即使在睡眠也始终能保持足够的活动能力和必要的姿态。

  

游泳健将 

海豚是游泳速度最快的动物之一,它们的游泳速度可达每小时30千米~50千米,真可谓海洋界的“飞豚”。

  

特异功能—超声波 

海豚有超强的回声定位技能。它们通过头部的额隆发射出超声波,从而可以在广袤的海洋里找到鱼群,或者辨别前方物体的形状、大小、距离等信息。

  

活泼可爱的海豚,如今面临着许多影响它们生存的危机,非法捕捞误伤海豚、过渡捕捞使它们的食物减少、气候变暖海水升温对海豚带来极大的适应性挑战、海洋环境恶化、海洋噪音污染等等。 

  

让我们一起守护好海豚朋友的一波碧海,让它们在蓝色星球欢快畅游吧。 

  

the 

编辑:管丽琼 

责编:谢华萍 

审核:张黎玥  

大自然缤纷多彩

充满着各种新奇事物 

如果您也是一个热爱探索自然的人 

那么可以写下您想知道的一切关于大熊猫 

或者其他动植物的问题 

您可以在留言区直接留言 

或将问题整理发送至邮箱 

pandamagazine@126.com 

如您的问题被选中 

将会得到相关专家的权威解答 

并刊登在《看熊猫》杂志上 

我们期待您的来信哦 

《看熊猫》杂志 

  订阅方式   

可直接识别下面小程序进入微店选购 




文章编号: 909a0651484418e9e4cbce343d0b924c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (五一假期丨长隆野生动物园+珠海海洋王国+港珠澳大桥亲子游学4日营) 2023-04-14 千里娃环球研学   千里娃环球研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2OTU2Mw==&mid=2247513652&idx=1&sn=785ef674f9b0ca276446e32f84d9625d






奇妙动物园 

神奇港珠澳 

只是去玩,是否会少些充实感? 

科普研学,是否又会缺少趣味性呢? 

五一最值得孩子玩转的研学营! 

这里有全球唯一熊猫三胞胎 

这里能解密动物的十万个“喂”什么 

好看的动物达人秀, 

用奇趣的方式了解动物! 

这里有现代世界的七大奇迹之一 

世界上最长综合难度最大的跨海大桥 

这里有着中国 

逢山开路,遇水架桥的奋斗精神 

这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥。 

//研学特色知多少 

///  

NOCITCE 

✔玩转广州长隆主题乐园—水上乐园、野生动物世界、国际大马戏 

✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

✔港珠澳大桥:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

✔趣味课、拓展课等多课型联结,建构创造性思维及成长型思维。 

✔沉浸式科技体验,培养科学精神。 

长隆野生动物园 

想认识动物是每个孩子的天性,

而我们也都了解让孩子去认知动物,

接触它们更有利于他们的成长。

了解接触动物能丰富孩子的精神世界,

能养成良好的学习和思考习惯;

对动物的形象了解,

也会让孩子产生对动物的怜爱之情,

促进情感的发育。 

火车游览区 

一定要先坐特色小火车, 

观赏乘车游览区的动物们 

侏罗纪森林 

茂密的远古热带丛林中, 

古老的扑蝇草展开"捕虫夹"等待猎物到来、巨蟒在枯树上缠绕着发出嘶嘶的声音…… 

这是梦境吗?不! 

金蛇秘境 

蛇在人们的认知里, 

是最神秘的冷血生物, 

但它们的生活形态 

又往往引起人们极度的好奇。 

“金蛇秘境”结合原生态蛇生活环境,100%还蛇类原生态栖息环境 

百虎山 

老虎不但会游泳,而且还会爬树, 

在百虎山独特的设计, 

游客不但机会了解到老虎 

不鲜为人知的本领, 

而且可以感受白虎跳水时 

扑面而来的刺激。 

考拉馆 

熊相差甚远。体态憨厚, 

体型酷像小熊的考拉, 

有一身又厚又软的灰褐色短毛, 

如太冷捆着一个大被子的小熊, 

及其可爱。 

长颈鹿广场 

长颈鹿是一种生长在非洲的反刍偶蹄动物,是世界上最高的陆生动物。 

据古生物学家研究认为, 

长颈鹿起源于亚洲。 

熊猫乐园 

你知道熊猫三胞胎有多稀有不, 

大熊猫本来就稀有, 

三胞胎出生更加稀有, 

全世界唯一成活的三胞胎就在中国长隆,它们便是帅帅,酷酷,萌萌。 

大象园 

大象的体形非常巨大, 

连狮子和老虎也怕它。 

它四肢笨重,跑起来很慢, 

可它鼻子很长,再重的东西它都能举起来。 

非洲森林 

这里主要是猩猩和火烈鸟 

儿童天地 

桑巴气球 

小秋千 

茶壶火车 

4D影院 

10多个儿童项目。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队, 

还有熊猫三胞胎人偶, 

跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

空中缆车 

缆车一共有三站, 

分别是北门的天鹅湖站, 

还有长颈鹿广场旁的非洲草原站, 

以及熊猫乐园站 

长隆大马戏 

长隆国际大马戏, 

拥有全世界最大的永久性马戏表演场馆,能容纳近7000名观众同时观看。 

15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

珠海海洋王国 

全球最大海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、 

新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

是全球最大的海洋主题公园。 

近距离接触海洋动物不再是梦! 

探寻极地秘境、深海回音、生命摇篮 

这种种关于大海的神秘面纱 

诶!还能结交可爱的海洋朋友呢! 

海豚湾 

中华白海豚国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

鲸鲨馆 

成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

海牛馆 

牠们拥有庞大而流线的身驱, 

却没有后肢和背鳍,外型非常特别! 

来「海牛馆」即可一睹 

「美人鱼」的庐山真面目. 

企鹅馆 

你会发现, 

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙, 

可是当牠们一跃入水中, 

动作就会快如闪电, 

更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

白鲸馆 

珍稀的白鲸主要生活在 

北极和亚北极地区, 

牠们的叫声变化多端, 

表情相当丰富,深受大家欢迎! 

这些活泼的音乐家更 

会即兴演奏悦耳的交响乐! 

海狮港湾 

海狮被视为鳍脚族家族里最有智慧、 

身手最矫健的成员, 

牠们将在海狮港湾接受 

神圣的水底侦查任务, 

想知道牠们能在水底找到甚么? 

快来为他们打打气! 

北极熊馆 

想认识北极的环境和动物? 

隔着巨大的亚加力玻璃, 

可近距离看到北极熊矫健的泳姿, 

还有同样栖身于这冰原世界的雪狐, 

亲身感受牠们在极地的生存环境。 

海象岛 

在海象岛的一条神秘村庄里, 

一群北半球的真正土著居民正 

睡着懒觉享受阳光, 

但只要用餐时间一到, 

海象家族就会成群结伴深潜入海, 

利用打磨得锋利的长牙觅食。 

精彩的表演 

海豚剧场 

白鲸剧场 

海狮剧场 

好玩有趣 

旋转水战 

5D城堡影院 

✦ 

海豚转转车 

企鹅过山车 

丛林攀爬 

雨林升降机

冰山过山车 

横琴海表演 

以“魔戒”为造型灵感的 

长隆横琴国际马戏城 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

神奇港珠澳 

新世界七大奇迹”之一 

眺望横亘大湾区的港珠澳大桥 

在伶仃洋上 

看它蜿蜒着串联三地 

感受全球最长跨海大桥的宏大壮观 

大桥像一条东方巨龙蜿蜒而来, 

一头扎进了浩无边际的太平洋! 

曼妙的 “S”型曲线走势 

可不只是美观设计而言哦, 

还是基于与生态完美结合的工程考虑呢 

从空中俯瞰港珠澳大桥, 

可以发现它的主桥是一个曲折 

的“S”型桥梁, 

那么 为什么港珠澳大桥 

不是全直线设计呢? 

S型可以很好地缓解海水冲击, 

从而在一定程度上增加桥梁的使用寿命; 

其次,S型可以合理避开 

海底的起伏地形, 

桥梁的稳定和安全也因此得到保障; 

第三,大桥高速公路适当弯曲, 

可以让驾驶者的大脑始终保持清醒, 

减少事故的发生哦~” 

游广州 

玩珠海 

永庆坊 

永庆坊位于百年历史的恩宁路, 

保留了老广州西关韵味的同时, 

又注入现代商业艺术。 

西华路美食街 

广州的美食街很多,可是真正能深得广州人心的, 

必定是隐藏在老城区的那些本土小店。 

        位于老城西华路的西华路美食街, 

从这一端走到那一端不过10分钟的时间, 

却是充满了各种多年老店的美食, 

来这儿吃饭的大都是街坊领居,食物美味且价格实惠。 

夜游珠江 

每当夜幕降临,

广州塔就会变得五彩斑斓, 

美丽极了,在夜幕的映衬下, 

犹如一位婀娜多姿的少女, 

在风中翩翩起舞。 

该河段景色秀丽,可欣赏到广州塔、 

海心沙、广州大桥、猎德大桥、 

星海音乐厅、海印桥、花城广场、 

琶醍等广州标志性景观建筑 

及广州城市的璀璨夜景 

香炉湾沙滩

遇见香炉湾沙滩, 

为了寻找当地最著名的“珠海渔女”, 

香炉湾是一个半月形的海湾, 

因过去渔民从这里登岸 

到石景山香炉洞朝拜而得名。 

日月贝在珠海是珠海最大的一家剧场, 

也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。 

这是一个有一大一小两个 

“贝壳”组成的漂亮、动听的图案, 

又叫“日月贝”。 

海陆乐无穷 

具体行程 

活动信息

⏰时间:4 月 29、30 日发团 四天三晚 

年龄:7-15岁(一年级以上可独立参团)

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德或同级酒店; 

珠海参考酒店:富瑜湾酒店、金棕榈酒店或同级酒店; 

特色美食:乳鸽宴 

具体安排 

福州-广州-永庆坊-西华路-夜游珠江

长隆野生动物园 

长隆大马戏 

珠海海洋 

王国 

香炉湾沙滩 

港珠澳大桥研学课堂

返回福州 

          行程价格 

3080元/人

儿童(1.0-1.5 米):1780 元/人(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0 以内):1180 元/人(不占床、不含早、不含往返动车票) 

备注:6-14 周岁儿童补动车票半票,景区门票按身高 1.0-1.5 为儿童票,大马戏 1.5 

米以下购儿童票 

具体行程

DAY1. 福州-广州

永庆坊-西华路-夜游珠江 

DAY 2.  

长隆野生动物园 游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区 

观看长隆大马戏 

DAY3. 

珠海海洋王国-最震撼独特的横琴海表演 

DAY4.珠海-福州 

香炉湾沙滩-打卡珠海网红景点爱情邮局-渔女像-漫步情侣路-观海上歌剧院日月贝 

港珠澳大桥珠澳口岸人工岛-港珠澳大桥口岸研学课堂-返程 

服务标准 

【费用包含】: 

1.门票:含长隆珠江游船、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州 2 晚商务酒店+珠海 1 晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德或同级酒店; 

珠海参考酒店:富瑜湾酒店、金棕榈酒店或同级酒店; 

4.用餐:全程含 3 早 2 正,正餐 50 元/人,10 人一桌(特色餐安排:粤式风味餐+乳鸽宴) 

5.导游:当地持国导证导游服务; 

6. 儿童:根据报价备注标准! 

【温馨提示】: 

1.行程标注的车辆与游览时间为正常时间,如遇修理、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准,以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点  

2. 家长应注意人身和财产的安全,贵重物品请妥善保管。 

3. 如遇自然灾害、其他不可抗力因素政策或景点无法游览由客人自付。 

4. 因天气等不可抗力因素或政策干扰在不减少景点下我社可自行调整游玩顺序。 

【退团约定】: 

在行程前解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

行程前4-6日,收取旅游费用总额20%的违约金。 

行程当天-3日,收取全额费用的违约金。 

如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付。 

识别二维码了解更多 

文字|千里娃 

排版|千里娃 

图片|千里娃往期活动 

(部分图片,来源网络) 

致敬原作|健康传播, 

若有侵犯您的版权|请联系我们删除 




文章编号: 5bbfdd8e0d6f833b5dfc8d440cc147e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【即墨广电旅行团】探秘巴马双飞六日游) 2023-04-14 即墨融媒旅游   即墨融媒旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjYxNjMzMQ==&mid=2247488972&idx=2&sn=a4ce5da40779f8c44a48d544a0d71945






精华景点 

JINGHUAJINGDIAN 

☆  游览目前巴马规模设施最好的景区 ——【洞天福地】,赏天下溶洞奇观。 

☆  游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区,观看真正的上刀山、下火海。 

☆  游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】。 

☆  游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】。 

☆  游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】。 

☆  独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】。 

☆ 特别赠送AAAA级观海景,有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的三娘湾。 

产 品 特 色 

☆ 品尝广西2大美食:巴马长桌宴、北海海鲜大咖; 

收 客 标 准 

1、收客人数/年龄: 

①28-68岁 ; 2-6人同车; 

②超同车人数同组人数10人以下同组所有人员加200元/人结算,同组10人以上同组所有人员加500元/人结算 

③同组69-70岁以上加300元/人;71-74岁(含)加500元/人,75岁及以上不收! 

④12-27岁加800(全含);0-11岁儿童加300元/人(不占床不含门票)        ⑤准四单房差80元/人/晚,准五100元/人/晚;   

2、男女比例: 

①男女比例1:1,可女多男少, 

②男多女少(男女比例1:1后男性超2人(含)以上)全组加200元/人附加费, 

③单男单女全男不收  

必消套餐:洞天福地+鹅泉+德天跨国大瀑布+三娘湾+基建燃油=680元(报名时交上) 

行程 

安排 

-XINGCHENGANPAI - 

D1 

···· 

···· 

···· 

青岛 → 南宁                                 

餐:无     住宿:南宁 

乘火车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D2 

···· 

···· 

···· 

南宁→巴马                                 

餐:早/中/晚     住宿:巴马/百色 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后用午餐,前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城35km,总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往【仁寿源景区】,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。入住酒店,晚上自由活动。

D3 

···· 

···· 

···· 

百色→靖西→钦州                                

餐:早/中/晚     住宿:钦州 

早餐后,乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

后游览【德天跨国大瀑布】景区(门票已含,环保车35元/人自理),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟)。后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。 

温馨提示:

不含德天景区竹筏30元/人,电瓶车10元/次 自费项目费用自理。 

D4 

···· 

···· 

···· 

钦州→北海                                

餐:早/中     住宿:钦州/北海 

早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区,广西十佳景区之一,国家AAAA级景区,,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地;三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”;三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园,游览结束后乘车前往入住酒店休息。 

D5 

···· 

···· 

···· 

北海→南宁                               

餐:早/中     住宿:南宁 

早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园,后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁,入住酒店休息。 

 如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代,是广西历史文化街区之一,拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月,历经多年时间的保护改造,“三街两巷”重新与世人见面,在迎来猪年春节之际,成为当地“网红”,吸引着众多游客参观留念。 

温馨提示: 

银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理  

D6 

···· 

···· 

···· 

南宁→温馨的家                              

餐:早     住宿:无 

早餐后根据返程时间前往车站/机场,结束愉快的行程。 

费 用 包 含 

【住宿】全程舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价80元/人/天) 

【用餐】5早6正(6正已含长桌宴、海鲜大咖,正餐20元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费 用 不 含 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险30元/人(请游客自理) 

特 别 说 明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议,70岁以上客人暂不接待。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理) 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费(400-800元/人)。 

5、散客拼团每组严格控制在6人内,若超过6人我社将收取同车费200元/人。 

6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程. 

7、由于疫情防控需要,所有景区须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合 

注 意 事 项 

友情提示 

1. 贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5. 儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6. 70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7. 游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

游客须知 

1. 请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2. 此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4. 团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5. 出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7. 当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

安排购物的内容 

巴马其他线路推荐 

报名地址:即墨广电大厦文旅部(鹤山路158号) 

报名电话:87565178  13869873678 




文章编号: fcaea6ae09881f01bf3e8a30449262e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (广西多市“特种兵式旅游”线路，等你来玩！) 2023-04-14 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247536166&idx=1&sn=16a51370ab1ce5d3a36dc3c01a37e4ae






最近有一种独特的旅游方式在各个平台上火了起来——“特种兵式旅游”。时间短、花得少、看得多,一天下来运动步数破三万是基本操作,年轻人们为了旅游,各个都成了“时间管理大师”,旅行结束的工作日还可以继续回到原本的生活上班上学。那么,广西各市“特种兵式旅游”怎么玩? 

南宁 

南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

推荐线路:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸野等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

   资料图:南宁市青秀山旁边路段 

   资料图为南宁“三街两巷”一景。陈冠言 摄 

   “南普展示板”。 

   资料图为老友粉。 

   生榨米粉。 

   图为南宁市动物园饲养的黑猩猩。 南宁市动物园供图 

图为商家正在制作铁板鱿鱼。 陈沿佑 摄 

   资料图为南宁市邕江江畔夜景。 俞靖 摄 

柳州 

无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单,蜂拥而至这座位于广西的小城,一碗粉带火一座城。此外,柳州是广西拥有国家级A级景区的城市第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

推荐线路:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—龙潭公园—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

图为青云菜市内正在贩卖的水晶虾皮饺。 林馨 摄 

   图为航拍柳州市。王以照 摄 

   图为柳州市龙潭公园。韦国政 摄 

   图为柳州市水上公交车。罗鹏 摄 

   图为螺蛳粉。韦国政 摄 

   图为鸭脚煲。韦国政 摄 

   图为柳州市一夜市。黄紫薇 摄 

桂林 

桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山青水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

推荐线路:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

   图为盛开的桂花和桂林城徽象鼻山交相辉映。 杨宗盛  摄 

   图为桂林穿山景区“塔山渔火”场景。 唐梦宪 摄 

   桂林米粉。 王以照 摄 

   桂林两江四湖景点风光。 

   图为游客在东西巷景区游览。 陈冠言 摄 

   图为制作恭城瑶族油茶。赵琳露 摄 

   日月双塔。林艳华 摄 

梧州 

梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。 

推荐线路:冰泉豆浆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—梧州双钱龟苓膏—梧州牛肠酸—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

   冰泉豆浆。来源:广西梧州冰泉实业股份有限公司 

    梧州明朝两广总督府文化旅游博览区。来源:梧州日报 

   图为梧州骑楼城风貌。 俞靖 摄 

   龟苓膏。来源:广西梧州双钱实业有限公司 

    梧州市博物馆。来源:梧州市文化广电体育和旅游 

    局 

北海 

北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。 

推荐线路1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

推荐线路2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

   图为北海银滩景区。 翟李强 摄 

   游客在北海市流下村度假。 王伟臣 摄 

图为侨港籺仔街。 徐绍荣 摄 

游客在侨港风情街排队购买虾饼。 翟李强 摄 

   图为北海老街。 翟李强 摄 

   图为游客在广西北海老街附近海鲜排档选餐。 王伟臣 摄 

   图为涠洲岛鳄鱼山景区。(无人机拍摄) 翟李强 摄 

防城港 

防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、大清国五号界碑、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。 

推荐线路1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤

推荐线路2:白浪滩—怪石滩

推荐线路3:东兴国门景区—大清国五号界碑—中越北仑河大桥—万尾金滩 

   退潮中的簕山古渔村海滩。来源:防城港市新闻网 

   防城港白浪滩景区人头攒动。 林洁琪 摄 

   图为一批在越务工的中方人员通过中越北仑河大桥。翟李强 摄 

   图为位于东兴国门景区的批发市场。翟李强 摄 

   图为摆在东兴口岸附近的越南小商品地摊。翟李强 摄 

   一桌海鲜美食。来源:防城港文化旅游 

钦州 

钦州位于广西沿海金三角地带,依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。 

推荐线路:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

   资料图一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄 

   钦州三娘湾现大潮景观。李斌喜 摄 

   犀丽湾。来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

资料图为刚出窑的坭兴陶。 赵冠雄 摄 

   钦州老街小吃吸引民众。 翟李强 摄 

   千人蚝宴菜品 翟李强 摄 

贵港 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、西山风景名胜区、龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等,其中,桂平西山是华南重要的佛教圣地,千年古刹南山寺风景优美。 

推荐线路1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

推荐线路2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

   桂平西山浴佛盛典现场(资料图)。 

   平南县北帝山·国家山地旅游运动大本营项目的山地帐篷露营住宿区。熊耀章 摄 

   贵港市“荷美覃塘”景区连片种植有3000多亩荷花。韦东保 摄 

   贵港市园博园的荷花美景。梁晓冬 摄 

   游客在平南安怀石硖龙眼示范区采摘石硖龙眼。杨志雄 摄 

玉林 

玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两水造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。 

推荐线路:云天宫文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

   容县真武阁。 

   玉林大容山。 

   岚雾漫过都峤山瞬间,像是给丹霞山峰披上了一层白色的轻纱。来源:玉林新闻网 

   北流陶瓷小镇陶瓷博物馆。俞靖 摄 

   玉林牛腩粉里加上几块剪好的牛巴。来源:玉林新闻网 

   皮薄馅足的卷馅粉。来源:玉林新闻网 

百色 

百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

推荐线路1:百色市区解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

推荐线路2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

   航拍大石围天坑。蒋雪林 摄 

   百色浩坤湖山青水绿。王伟臣 摄 

   百色市红七军军部旧址粤东会馆。来源:人民日报客户端 周福宁 摄 

   德保万亩枫林鲜红通透。黄少将 摄 

   百色年粽。来源:右江日报 

   旧州景区。王以照 摄 

贺州 

贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地,空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。 

推荐线路:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

   姑婆山旅游区拥有舒适恬静的环境。俞靖 摄 

   资料图:黄姚古镇。蒙鸣明 摄 

   游客体验温泉度假之旅。贺州姑婆山旅游区供图 

   贺州南乡腊鸭成游客伴手礼。 

河池 

河池是中国首个地级世界长寿市,是风情万种民俗文化乐园。壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。河池有两个全国唯一少数民族自治县,罗城仫佬族自治县和环江毛南族自治县,还有南丹白裤瑶被联合国科教文卫组织称为“人类文明的活化石”。 

推荐线路1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

推荐线路2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

   东兰红水河第一湾。广西第一湾公司供图 

   图为东兰江平田园风光。 

   旅客在罗城仫佬族自治县怀群镇伦洞村“广西罗城国家地质公园”核心景区“天门”景点游玩。廖光福 摄 

   环江世居民族服饰秀表演现场。黄艳梅 摄 

   白裤瑶居民正在进行“猴棍舞”表演。韦国政 摄 

来宾 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。 

推荐线路1:来宾—合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

推荐线路2:来宾—金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

   合山国家矿山公园东矿园区。(资料图) 廖松 摄 

   金秀上演瑶族奇特婚俗——嫁郎。陈秋霞 摄 

   变色杜鹃花绽放在云雾缭绕的圣堂山上。蒋雪林 摄 

   航拍忻城莫土司衙署。陈冠言 摄 

   令人垂涎欲滴的大湾米粉。来源:来宾网-来宾晚刊 

   金秀瑶族自治县的瑶族鲊肉。来源:来宾网-来宾日报 

崇左 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。 

推荐线路1:石景林园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—友谊关景区 

推荐线路2:名仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

   崇左大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。陈一年 摄 

   龙州县自然风光一景。严造新 摄 

   中国九大名关之一的凭祥友谊关吸引游客。黄艳梅 摄 

   左江花山岩画文化景观。 

   明仕田园风光。林艳华 摄 

   一碗美味的越南鸡肉粉。 

   来  源:广西头条NEWS 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 




文章编号: 36e130c2479e2a1115c06d785facdc7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (中科院老科协研学指导教材《走进广西》编写组赴广西开展实地调研工作) 2023-04-14 北京老科技工作者之家   北京老科技工作者之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE2NjU0MQ==&mid=2247511778&idx=2&sn=0371aef1c2592ad348a2e5ffab41d08e






    在中科院老科协主编的青少年研学指导教材《飞向海南》即将由科学出版社印刷出版之际,中科院老科协协啔动第二本青少年研学指导教材《走进广西》的编写工作。于2023年2月9日召开《走进广西》研学教材编写研讨会,决定编写组在3月份赴广西开展收集素材的实地调研工作。 

    在中科院老科协孙建国理事长,宋秋生、赵震声副理事长具体指导和多方协调下,在广西科技厅与广西科学院热情帮助、精心安排与大力支持下,《走进广西》编写组专家一行8人,由李承森担任团长,戴进业担任副团长,在2023年3月4日至18日专程到广西围绕3个地理单元:桂林、北海、崇左开展调研工作。 

拜访岩溶所袁道先院士 

与岩溶所领导和同仁交流 

共商编写工作 

在广西植物所交流与调研 

在龙胜龙脊景区调研 

    第一地理单元包括桂林、龙胜、柳州三个地点。研学实践主题是岩溶地质与多民族文化。岩溶地质以岩溶地貌为主,涉及地层、岩石、矿物、古生物;调研内容涉及地形地貌、河流溶洞,以及岩溶地区地貌景观,包括动物、植物、生态系统与自然景观。多民族文化包括苗、壮、瑶、侗等民族的民俗民风。 

在中国长发科技馆调研 

在桂林独秀峰王城景区 

研学基地调研 

在桂林鸡血玉博物馆调研 

在龙胜鸡血玉矿区调研 

    第二地理单元以北海为中心,辐射到涠洲岛,三娘湾,以及金海湾红树林保护区等地点。研学实践主题是热带海滨景观与归侨文化,涉及火山地质、海洋动物(包括珊瑚、布氏鲸、白海豚等)、红树林类群及其生态系统,以及滨海生态环境。归侨文化浓缩在老街一带,以历史建筑为载体表述历代华侨的故事。 

在矿晶博物馆调 

研矿物晶体标本 

在柳州白莲洞洞穴 

科学博物馆调研 

在北部湾调研布氏鲸 

在柳州白莲洞洞穴 

科学博物馆调研 

    第三地理单元包括崇左、大新等地。研学实践主题是珍稀灵长类与壮族文化。分布在这个区域的白头叶猴是国家一级保护动物,还有黑头叶猴等其它灵长类。它们的“衣食住行”等特征都是研学小课题。大新的湿地、河流、瀑布具有岩溶地貌的特色。广西恩城国家级自然保护区的冠斑犀鸟等珍稀鸟类,龙眼等热带植物、以及千年以上树龄的古树木都是极具吸引力的研学内容。壮族的饮食、服饰、文化习俗等均具有特色,期待青少年的深入探索。 

在北海涠洲 

调研火山地质 

在广西红树林研究中心 

调研活体珊瑚等 

在广西恩城国家级 

自然保护区调研 

在崇左白头叶猴 

国家保护区调研 

    此次赴广西开展调研活动得到广西各地政府与机构、科技单位、自然保护区、博物馆、景区,以及教育机构等部门大力支持和帮助。在此最真挚地感谢广西科技厅、广西科学院、中国地质科学院岩溶地质研究所、广西植物研究所、龙胜县政府、中国长发科技馆、桂林鸡血玉博物馆、龙胜鸡血玉协会、龙胜龙脊梯田风景名胜区、龙胜龙脊壮族生态博物馆、桂林独秀峰王城景区、桂林闽矿云鑫工艺品有限责任公司、柳州白莲洞洞穴科学博物馆,广西红树林研究中心、崇左市科学技术局、广西白头叶猴国家级自然保护区、广西恩城国家级自然保护区、大新县博物馆、崇左市壮族博物馆等单位与企业,特别感谢安徽通宜供应链管理有限公司予以赞助支持,以及感谢所有为青少年科学教育事业尽心尽力、无私奉献的单位与社会各界人士。 

 在大新古树保护区 

拍摄大树板根 

在大新金花茶保护地调研 

全神贯注拍摄细节 

在大新金花茶保护地调研 

(中科院老科协供稿)

扫描二维码 

获取更多精彩 

北京老科总 

北京老科学技术工作者总会 

       北京老科学技术工作者总会是北京地区老科技工作者的群众组织,会员涉及中国科学院老科协、清华大学老科协、中国国际工程咨询有限公司老科协等北京地区多家中央在京高校、科研院所及国企单位的离退休科技工作者,并在北京多个地区建有老科协团体会员,会员均为具有中、高级职称的老科技工作者,学科覆盖领域广泛。 

觉得好看,请点这里↓↓↓ 




文章编号: 88149105689f545dd0853041a56bbfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-14 建筑师杂志   建筑师杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2NjUwMQ==&mid=2651478257&idx=3&sn=85007938c917407982ff697a82ed3c2c






来源:星球研究所(ID:xingqiuyanjiusuo) 

本文已获得授权 

当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

- End -

       建筑师杂志(ID:ARCHITECTERS)联系方式:

内容合作:微信chenran58,

投稿:邮箱cr58@163.com

|免责声明|

本文转载自:星球研究所

尊重知识产权,版权归原创所有,本站文章除非注明原创,否则均为转载或出自网络整理, 如发现内容涉及言论、版权问题时,烦请与我们联系,我们会及时做删除处理。 




文章编号: a54fab10a32c46f8967d5cdb6ce24681
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (世界海豚日｜它们的天堂是碧海蓝天) 2023-04-14 亚洲动物基金   亚洲动物基金


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYyMzY0Ng==&mid=2247517756&idx=1&sn=7744181a5e6ae2cf95834536ad942da5






✦ 

世界海豚日 World Dolphin Day 

       世界海豚日是专门为海豚设立的节日,旨在让人们了解海豚和它们在海洋保护中发挥的作用。 

       海豚非常聪明,而且非常善于交际,它们是高度社会化的动物,且具有丰富的思维和自我意识。虽是天生微笑脸,但海豚并不是看起来的那么开心:过度捕捞、塑料污染、海洋噪音都在影响着它们的生存,被捕获、圈养、训练到表演的过程中,海豚也承受着巨大的身心压力和折磨。请拒绝海豚表演,多关注海豚现状。 

天生会高音的话痨 

      海豚的社会性和信息传播依赖于复杂而灵活的交流系统,包括声音、视觉、触觉,甚至还有化学信号。海豚和鲸鱼都会使用声波进行沟通、定位、巡航。宽吻海豚可以听到频率大约在16万赫兹的声音,而它们发出的频率甚至可以到4.4万赫兹上下,而人类可以听见的频率在20赫兹-2万赫兹之间。目前人类知道的海豚可以发出的声音有:哨叫声、啾啾声、吱呀声、咕噜声 

     。正是 

     海豚们可以发出超高频的音波,是大自然天生的高音好手,人们便将歌手唱出的超高音比喻成海豚发出的声音,称之为“海豚音”。 

      宽吻海豚拥有各自的标志性哨叫声,来识别彼此的“名字”。这些哨叫声给同伴提供了关于自己的信息,帮助它们轻松识别自己的后代和伙伴,并区分朋友和潜在的敌人。当宽吻海豚与它们密切相关的同伴分离并希望团聚时,它们也能够复制其他海豚的标志性哨叫声。这表明宽吻海豚有相互“交谈”的能力,仅通过声音信号就能识别其群体中的个体,并模仿其亲密朋友的叫声以帮助它们维持其社会网络。 

开心与emo并存,并非突然的自我 

      除了社会的复杂性之外,海豚还是高度情绪化的动物,也极富玩耍心和好奇心。它们互相打闹,还会与环境中的物体玩耍。年轻的和年老的海豚会互相追逐,带着物体到处游,把海草扔给对方,并利用物体来寻求互动。许多海豚会跃出水面,窥视跳跃时看到的环境并跟随船只,它们的动作往往相互同步。 

      有证据表明,海豚在失去家庭成员后也会经历某种形式的悲伤。通过对宽吻海豚、长吻真海豚和大西洋斑纹海豚的观察,表明了它们的养育行为伴随着情感的变化。例如在小海豚死亡后,母亲会在水面上长时间地拖扶着小海豚尸体,或是伤心的母亲与家庭成员同死去的小海豚一起游泳,并发出悲鸣的声音。 

      而除了社会和情感上的复杂性外,海豚也是具有复杂认知的动物。海豚是有自我意识,并能预判它们的行为对周围环境的影响。个别海豚已经通过了镜子自我识别测试,表明它们有能力将镜子中的信息正确地识别为自己,并证明个体有使用镜子作为查看自己身体的工具的意识。 

海洋精灵的悲鸣 

     海豚科动物现存17属 , 近40种 , 是鲸类中最大的一科。领航鲸、虎鲸本质上也是大型海豚,属于海豚科。 

     海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为国家一级保护动物,其它海豚为国家二级保护动物。所有海豚科动物及其制品禁止收购、运输、加工、销售。 

     近些年,我们很欣喜地看到珍稀的长江江豚和中华白海豚被更好地守护:覆盖内河和近海的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台,目前已正式投入使用。此监测平台是由中科院水生生物研究所鲸类研究团队联合多家保护区和研发单位共同完成的,可测算动物个体数量和准确方位、分辨动物巡游和捕食行为,并可实时抓拍动物水面活动影像、监测航运水下噪声并发出预警等。 

     但也伴随着“日本名古屋港水族馆的宽吻海豚Lulu因不愿新生的宝宝重蹈自己成为表演工具的命运,而选择杀死幼崽”;“美国一海豚在海滩搁浅,被游客推回水中骑行后死亡”等关于动物表演、动物搁浅的沉重消息,海豚回到碧海蓝天的路险且长。我们可以做的,是拒绝动物表演,通过全息影像或纪录片来了解海豚的自然生存状态;居住在沿海的朋友如果偶遇海豚搁浅,请及时向有关部门联系,专业的事情交给专业的人士做。 

     讲在最后,我们的2023上学期高校动物福利活动也开始报名啦~对海洋动物感兴趣的大学社团们欢迎报名线下展,了解、学习更多动物福利知识! 

      参考来源: 

      1.《美国一海豚在海滩搁浅,被游客推回水中骑行后死亡》,环球网; 

      2.《我国首个长江江豚、中华白海豚智慧监测平台建成》,央视新闻客户端; 

      3.《 

     催泪:不忍宝宝被囚禁 水族馆母海豚杀死小海豚 

     》,中国新闻网 




文章编号: c055e998a9709fc38592599aea7d4f13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (明天即将成行出发|意向入群约伴【珠海高栏港】4月周末徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-14 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247609573&idx=1&sn=2ee2e20244b98bfe679de23dbb09e4a6






珠海高栏港 

活 动 排 期 

4月逢周六/日 ①天出发 

128元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

报名方式(两个客服号均可以咨询) 

详细行程 

增城—珠海高栏港---返程

07:20 增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。(以出行短信通知为准)集合签到

07:30 出发(请勿迟到调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!); 

11:00 抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00 继续出发前小三浪沙滩 

16:00 小三浪向终点出发

17:00 返回增城,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:00 抵达增城,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:保险说明:凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险保额20万元,如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 




文章编号: a62122c4603808145689693e8e42cfdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (广东珠海：将打造全球最大渔光互补项目！) 2023-04-14 慧铭达电子科技有限责任公司   慧铭达电子科技有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY2NjcwOA==&mid=2653961335&idx=3&sn=e6a9ede4e9891f7f23b62c653f957ce0






3月18日,广东省珠海市人民政府印发《珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)》,《方案》提出:推进鹤洲南渔光互补项目建设。推动鹤洲南“渔光互补”与生态观光综合示范区项目2023年落地建设,打造全球最大渔光互补项目,推动渔业与光伏、休闲旅游业融合发展。 

加强海岛供电和通信保障。加快啔动外伶仃岛海底电缆建设,推动外伶仃电厂升级改造,规划建设桂山岛、大万山岛及东澳岛10kV线路和配电变压器,完善电网网架,提高电网供电可靠性。推进海岛储能设施建设,推广分布式光伏建设,提升电力能源应急能力。鼓励在海岛新建5G通信基站,实现有居民海岛信号全覆盖。 

    原文如下: 

    珠海市人民政府关于印发珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)的通知(珠府函〔2023〕22号) 

    各区政府(管委会),市政府各部门、各直属机构: 

    现将《珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)》印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到问题,请径向鹤洲新区筹备组反映。 

    珠海市人民政府 

    2023年3月15日 

    珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案 

    (2023-2027年) 

    一、总体要求 

    (一)指导思想。 

    坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神,全面贯彻习近平总书记关于海洋强国重要指示精神,积极贯彻省第十三次党代会关于海洋强省的指示精神,认真落实市委、市政府对于海洋强市的战略部署,坚持新发展理念,坚持产业第一,坚持向海图强,充分发挥万山海洋开发试验区特色优势,构建高质量现代海洋产业体系,提升海洋科技创新能力,加强海洋生态文明建设,推进海洋综合开发利用和保护,将万山海洋开发试验区建设成为海洋经济高质量发展区,为珠海建设现代海洋城市提供有力支撑。 

    (二)发展原则。 

    创新引领,开放赋能。坚持“科技兴海、创新强海、开放活海”,用足用好国家海洋综合试验场,深化与港澳海洋科技合作,引领万山创新发展。积极对接横琴、前海、南沙等重大开放平台,推进海洋领域改革创新,激活海洋经济新动能。 

    产业第一,持续投入。以现代化海洋牧场建设为切入点,全力推动海洋经济高质量发展,打造珠海高质量发展新的重要增长点。坚持“加大投入、持之以恒、久久为功”,保持向海图强、向海而兴的战略定力,加大持续性政策扶持力度,多渠道筹集资金资源,聚焦万山重点海岛建设、产业发展等领域。 

    明确导向,汇聚合力。坚持“共赴深蓝、共创未来、共建共享”,旗帜鲜明传递经略海洋的信心和决心,鼓励引导广大市场主体及民间资本积极参与,吸引大湾区创新创业群体集聚,凝聚社会各界力量,共同建设万山、筑梦海洋。 

    突出重点,有序开发。坚持“开发一个、成熟一个、做旺一个”,明确开发时序,近期围绕桂山、外伶仃、东澳、担杆、大万山、三角6个重点海岛集中开发。无居民海岛突出生态优先,以保育为主,适时推进保护性开发。 

    (三)发展目标。 

    围绕打造“大湾区海洋开发综合试验区”总定位,坚持建设“世界级海洋海岛休闲旅游目的地、大湾区蓝色经济发展新高地、港澳青年创新创业理想地”三大发展定位,塑造“魅力群岛、梦想蓝海”发展形象,打造年轻人向往之地、梦想之地。 

    实施海洋产业振兴、海岛设施提升、海洋开放合作、海洋生态治理“四大行动”,促进万山产业能级、承载能力、开放水平、生态环境实现“四个跨越”。到2027年,以海洋渔业、海洋海岛旅游、海洋新兴产业为主的现代海洋产业持续迈上新台阶,产业规模达到450亿元;海岛基础设施和海上交通体系实现新提升,海岛基建累计投入实现倍增;粤港澳海洋开发合作开创新局面,成为大湾区海洋经济圈重要平台;海洋生态建设取得新成效,成功塑造“绿美万山”“和美海岛”示范名片。 

    二、开展海洋产业振兴行动 

    (一)发展壮大现代海洋渔业。 

    以万山海域、外伶仃海域两大国家海洋牧场示范区建设为总抓手,加快建设深水养殖区、渔港经济区、渔光互补区,聚焦远洋捕捞、深海养殖、渔港经济、休闲渔业“四大业态”,构建“3+3+3+1”海洋渔业发展格局,打造捕捞“三个梯队”,推进养殖“三项工程”,建设渔港“三大中心”,拓展海钓“全产业链”,推动海洋渔业一二三产业融合发展。争取到2027年,万山海洋渔业产值达到120亿元。 

    1.支持本地捕捞企业壮大。加快东港兴远洋渔业基地建设,推动2023年底前建成投产。支持东港兴远洋公司用足远洋渔船指标,形成20艘规模的远洋捕捞船队。用足用好1万吨金枪鱼捕捞配额,进一步提高金枪鱼回运返销比例。支持海淼、大麟洋等本地渔业企业转型升级,开拓捕捞业态。(责任单位:市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

    2.吸引优质捕捞企业集聚。引进具有竞争力的远洋捕捞龙头企业、知名远洋渔业公司,打造设施先进、装备精良的现代化远洋渔业船队。鼓励远洋渔业企业开展过洋性渔业捕捞,加大新渔场开发力度。(责任单位:市招商署、鹤洲新区筹备组) 

    3.探索联动澳门发展远洋捕捞。借助澳门国际化资源,探索建立远洋渔业合作机制,争取扩大远洋捕捞配额,探索共建远洋捕捞船队和远洋渔业基地。(责任单位:市委台港澳办、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

    4.推进深海养殖平台建设。鼓励市属国企参照青岛“国信1号”,建造1-2艘智慧渔业大型养殖工船,对标烟台“耕海一号”建设1-2个大型智慧渔业综合体。支持市属国企积极投资和推进大型深远海渔业养殖平台投放,争取建成10个左右深水抗风浪智能养殖平台。(责任单位:市国资委、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

    5.推进鹤洲南渔光互补项目建设。推动鹤洲南“渔光互补”与生态观光综合示范区项目2023年落地建设,打造全球最大渔光互补项目,推动渔业与光伏、休闲旅游业融合发展。(责任单位:市国资委、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

    6.推进养殖智慧管理平台建设。加快建设万山渔业养殖智慧管理系统,将重点海水养殖装备平台全部纳入监管,规范提升海水养殖管理和服务水平。(责任单位:市农业农村局、市财政局、鹤洲新区筹备组) 

    7.打造海产品深加工中心。依托洪湾渔港,引进培育海产品加工龙头企业,建设冷链仓储加工基地,打造特色海产品加工产业园,与斗门预制菜产业园联动发展。建立联动港澳的水产品进出口贸易新通道,大力发展鲜活、冰鱼、预制品和水产期货供应链。(责任单位:市商务局、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

    8.打造海产品交易中心。出台支持海产品交易中心发展政策,吸引国内外捕捞渔船、渔运船和远洋渔船到洪湾渔港交易,吸引大型商贸物流企业进驻,推动洪湾海产品交易中心发展壮大,争取年交易额达到30亿元。(责任单位:市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

    9.打造渔港消费中心。在洪湾渔港规划建设渔人码头、渔港风情街等特色综合体,培育发展渔港观光、海鲜消费、海洋科普、钓具展销等业态,促进渔旅商融合发展,打造渔港消费中心。(责任单位:市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

    10.构建海钓全产业链。科学绘制万山海钓地图,规划布局鹤洲南特色垂钓区、三角岛观赏垂钓区、大万山矶钓专业赛区及外伶仃深海船钓区,打造国家海钓基地。完善海钓服务配套,打造洪湾渔港海钓出发基地、大万山岛海钓服务基地,完善海钓培训、导钓、保险、安全救护等配套服务,培育壮大海钓赛事运营、组织、裁判、教练等服务业态。探索定制钓具装备制造5.0产业新空间,吸引钓具装备制造企业集聚。依托洪湾渔港风情街,培育海钓装备消费、展示等业态。(责任单位:市农业农村局、市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

    (二)提质发展海洋海岛旅游产业。 

    围绕6个重点海岛,坚持“因岛制宜、一岛一品、全域旅游”发展理念,着力做好海岛整体开发策划,打造红色研学、海上运动、浪漫婚庆、亲子度假、海岛文创“五大旅游品牌”,加强海岛旅游营销推广,推动万山旅游特色化、高端化、国际化发展,打造年轻人向往之地、梦想之地。争取到2027年,万山海岛旅游年接待游客达到200万人次,旅游综合收入超过30亿元,人均旅游消费实现倍增。 

    11.推进海岛整体开发策划。推动6个重点海岛旅游业特色化发展,加快打造以红色研学、渔家风情、音乐文化、游艇帆船等为特色的桂山-三角人文休闲旅游岛群,以婚庆、旅拍、商务、海钓、攀岩、军旅等为特色的东澳-大万山主题休闲旅游岛群,以亲子休闲、海岛观光、海底潜水、沙滩露营、生态科普等为特色的外伶仃-担杆生态休闲旅游岛群,争取尽快形成国际级精品旅游岛群。全力推进星级景区建设,推动桂山岛、大万山岛分别创建4A、3A级旅游景区。发展邮轮、游艇旅游,开拓串岛游路线,打造串联大湾区主要城市、岛屿的黄金旅游路线,探索发展海岛夜游路线。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

    12.打造红色研学品牌。推动桂山岛做实省爱国主义教育基地,积极打造“追寻革命足迹、传承红色基因”万山线,串联万山海战遗址、桂山舰烈士陵园、文天祥广场等一系列主题资源,重点开发“重温海战、缅怀先烈”“铁血丹心、家国情怀”“国之重器、奉献精神”红色研学品牌,打造全国闻名的红色旅游示范岛。广泛吸引大湾区中小学生开展红色研学和爱国主义教育活动,探索建设港澳青少年学生研学和爱国主义教育基地。(责任单位:市委组织部、市文化广电旅游体育局、市委台港澳办、市教育局、鹤洲新区筹备组) 

    13.打造海上运动品牌。以海钓、帆船、潜水为引领,重点发展海上运动,吸引更多海上运动爱好者及年轻休闲人群集聚。扩大海钓运动影响力,推动“万山论钓”引入分站赛、总决赛模式,引进海钓积分打榜机制,积极承办全国海钓联赛、世界海钓锦标赛等国内外知名海钓赛事,鼓励举办各类小型休闲海钓赛事活动。积极推广帆船运动,积极承办国家、省级帆船帆板运动赛事,争取创办国际性海上运动品牌赛事,争取将“九洲杯”帆船赛等打造成粤港澳重要海上赛事,谋划建设桂山帆船帆板中心、外伶仃岛群海上运动基地。大力培育潜水运动,开发以潜水观光、海洋探奇为特色的旅游产品,优化潜水培训、大众体验体系,探索承办潜水赛事活动。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

    14.打造浪漫婚庆品牌。以东澳岛为主体,打造“蜜月天堂、奢华浪漫”主题形象,建设具有浓郁浪漫生活气息的旅游度假型海岛旅游目的地。打造东澳岛蜜月山公园为集休闲观光、婚庆旅拍、商业购物、观光缆车为一体的多元化婚庆主题公园。开发海岛婚礼、婚纱摄影、蜜月服务等海岛婚庆特色产品,个性化打造私密婚庆海岛、私享蜜月度假海岛、私人定制高端旅拍等创新产品。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

    15.打造亲子度假品牌。依托外伶仃岛和担杆岛优异的海天环境、自然生态优势,探索开发文创、童话、梦幻、探索、友情等主题的家庭游乐和亲子体验项目。完善旅游设施亲子服务功能,啔动担杆列岛海洋自然公园建设可行性研究,研究在三角岛周边海域增设白海豚观赏区,谋划打造东澳岛海洋主题公园、外伶仃岛山顶石景公园、采石场遗址娱乐主题公园等。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

    16.打造海岛文创品牌。筹办万山海岛旅游节,策划举办万山美食节、海岛音乐节、海洋嘉年华等系列文化旅游活动,打响海岛特色文化品牌。办好万山妈祖诞、东澳大王诞等传统民俗文化节,推动与美食、电音、网红直播等流行文化融合,提高万山传统民俗文化知名度和影响力。加大海洋海岛文化创意开发力度,鼓励创作万山题材的文艺作品,支持举办有关创意文化活动,讲好万山故事。支持开发更多海岛周边产品和特色手信,打造珠海“城市礼物”,提升文化旅游附加值。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

    17.加强海岛旅游营销推广。加强万山海岛旅游宣传推介,在全国性广播电视融媒体平台及省级融媒体平台开展“万山群岛”品牌广告营销,推广“湾区门户、秘境万山”旅游形象。广泛使用微信公众号、抖音短视频、小红书旅游博客、百度首页展示界面等渠道,采用创意广告、互动游戏、地面推广、软文植入等形式开展新媒体营销。加大淡季市场的广告投放,精准开展面向广大内陆客群的广告营销。(责任单位:市委宣传部、市委网信办、市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

    (三)培育发展海洋新兴产业。 

    深度发掘国家海洋综合试验场、国际锚地等平台资源,加快培育发展锚地经济、海洋科技、海洋新能源、海洋金融“四大新兴业态”。争取到2027年,万山海洋新兴产业规模翻两番。 

    18.拓展锚地经济。积极拓展船用燃油及液化天然气(LNG)加注业务,培育壮大以油品交易为核心的航运服务。依托珠海自贸联动发展区万山片区政策创新优势,以桂山岛为主体,谋划建设保税油存储、转运和加注基地,同步拓展油品调和、保税维修等业务。探索发展船用物料和物品供给业务等海事服务。(责任单位:市交通运输局、市商务局、万山海关、鹤洲新区筹备组) 

    19.壮大海洋科技。加快国家海洋综合试验场(珠海)建设,推动海洋科研院所、军工企业和创新创业企业集聚。更好发挥南方海洋实验室、中山大学海洋学院等科研院所优势资源,探索产学研合作新模式,培育开发海洋装备测试、海洋生物医药等高附加值的新业态。依托唐家港码头地块,谋划建设万山海洋科技产业园,发展无人船、智能监测浮标、深海潜器、深海传感器等海洋智能装备产业。探索建设海底大数据中心数据舱和配套装备。(责任单位:市自然资源局、市科技创新局、市财政局、市委军民融合办、鹤洲新区筹备组、南方海洋实验室) 

    20.发展海洋新能源。积极发展海洋潮汐能、太阳能等可再生能源,推动大万山岛兆瓦级波浪能试验场及波浪能海岛独立电力系统示范基地项目建设,着力打造1-2个海洋新能源利用示范岛,推动海洋新能源综合利用技术研发和成果转化。(责任单位:市发展改革局、市科技创新局、鹤洲新区筹备组) 

    21.探索海洋特色金融。支持金融机构为万山海岛开发、重大能源和基础设施、科技设施平台和渔业装备平台等项目建设提供投融资服务。培育发展航运金融,开展航运融资、船舶融资租赁等业务。研究发展蓝碳金融,争取开展蓝碳市场交易试点。(责任单位:市金融工作局、市发展改革局、人民银行珠海市中心支行、鹤洲新区筹备组) 

    三、开展海岛设施提升行动 

    聚焦万山6个重点海岛,持续加大海岛民生基础设施投入。实施“海上畅行工程”,推动港口码头、海上交通、海岛交通“三大提升”,加快构建陆岛一体互通、快捷畅达的交通网。开展“海岛惠民工程”,进一步加强海岛住房、商业、用水、供电通信、民生配套“五个保障”,有效提升海岛民生保障水平。争取到2027年,重点海岛承载能力显著提升,累计投入不低于30亿元。 

    22.优化港口码头建设。完成唐家港客货运站场工程项目建设,加快外伶仃岛石涌湾陆岛交通客货运码头防波堤工程建设。研究在洪保十片区、金湾机场、鹤洲北高铁枢纽附近增设客运码头,并推动开通直达万山群岛的客运航线。结合各海岛客轮码头,加快改造建设桂山岛、外伶仃岛游艇码头,研究扩改建邮轮停靠码头。优化海岛各类码头资源配置,争取整合推出更多的军民两用码头,研究开通岛内短途航线。(责任单位:市交通运输局、市委军民融合办、鹤洲新区筹备组) 

    23.完善海上交通体系。继续推进万山陆岛交通公交化,提高万山陆岛交通航班客座率。推动开通唐家港到万山各主要海岛航线,推动增加万山海岛与广州、深圳、中山、东莞等地的客轮班次,全面形成与大湾区主要城市联通的“海上公交”网。积极推动桂山岛一类口岸重新开放,恢复与香港、澳门的客运航线。(责任单位:市交通运输局、市商务局、万山边检、万山海关、珠海海事局、鹤洲新区筹备组) 

    24.升级海岛交通设施。建立健全海岛景区公共交通服务体系,规范整合管理海岛观光电动车,科学规划公交线路、景点专线、站点。构建安全舒适的慢行交通系统,推进海岛绿道建设,在条件适宜的海岛研究投放共享观光自行车。研究在东澳岛和外伶仃岛建设观光栈道、缆车,满足游客多元游览需求。(责任单位:市文化广电旅游体育局、市住房城乡建设局、鹤洲新区筹备组) 

    25.加强海岛多元住宿供给保障。着力提升海岛接待服务能力,有序发展高端酒店、主题酒店、特色民宿等多元化住宿体系,重点推进东澳岛万豪度假酒店、阿丽拉酒店、华发东澳酒店和大万山岛华发安岚酒店、蓝州酒店项目建设。加强海岛公共住房保障,加快桂山岛、外伶仃岛、东澳岛南沙湾片区及南村保障性租赁住房项目建设,确保如期提供不少于1340套住房。推进海岛城市更新,改造加固危旧房屋,引进特色民宿品牌,整合盘活村属集体、村民自有闲置物业。(责任单位:市文化广电旅游体育局、市住房城乡建设局、市发展改革局、市商务局、鹤洲新区筹备组) 

    26.加强海岛商业服务配套保障。加快海岛游客服务中心、文化艺术中心、海岛中央饭堂等综合服务设施建设。科学规划打造海岛特色风情街,布局一批海岛小型剧院、书吧、博物馆、海洋体验馆等小而美的消费体验配套设施。升级改造海鲜市场、海鲜街、美食街,打造特色餐饮消费区。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

    27.加强海岛供水和污水处理保障。加快外伶仃海水淡化项目、大万山岛大水坑水库分级扩容工程、东澳岛南沙湾污水厂扩建工程建设,全面提升海岛供水及污水处理能力。探索借助社会资本和可靠技术,谋划在主要海岛投资建设海水淡化项目及污水处理设施,到2027年实现200万人/年的水资源承载力。(责任单位:市水务局、市发展改革局、市生态环境局、鹤洲新区筹备组) 

    28.加强海岛供电和通信保障。加快啔动外伶仃岛海底电缆建设,推动外伶仃电厂升级改造,规划建设桂山岛、大万山岛及东澳岛10kV线路和配电变压器,完善电网网架,提高电网供电可靠性。推进海岛储能设施建设,推广分布式光伏建设,提升电力能源应急能力。鼓励在海岛新建5G通信基站,实现有居民海岛信号全覆盖。(责任单位:市发展改革局、市工业和信息化局、珠海供电局、鹤洲新区筹备组) 

    29.加强海岛民生配套保障。提升海岛医疗服务水平,推动东澳岛卫生服务中心升级改造。推动海岛养老托育服务体系建设,增加老年健康服务供给,开展村镇托育代管服务。开展海岛从业人员技能培训,加强就业创业人员职业教育,提高海岛就业质量。(责任单位:市民政局、市卫生健康局、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

    四、开展海洋开放合作行动 

    发挥万山地处“香港-深圳-澳门-横琴”海洋经济圈中心的独特地理优势,积极支持横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”)建设,加强与港、澳、深对接合作。争取到2027年,打造成为“粤港澳大湾区海上地理中心”,与横琴融合、与港澳衔接、与深圳联动的海洋经济开放合作局面初步形成。 

    30.加强与合作区产业对接。全力支持服务合作区建设,促进文旅、大健康产业协同发展。对接横琴国际休闲旅游岛建设,建立与合作区旅游一体化发展机制,共同打造海洋主题的旅游产品体系和丰富多彩的精品旅游线路,协同合作区、联动澳门共建世界级旅游目的地。推进与合作区元宇宙产业创新合作,拓展海洋领域元宇宙应用场景,建设万山“海上元宇宙超级试验场”。支持合作区企业在万山建设海洋医药培植基地、海岛疗养院、康养酒店等,共建大健康产业链。(责任单位:市文化广电旅游体育局、市商务局、鹤洲新区筹备组) 

    31.深化对港澳旅游合作。推动开通直达港澳的旅游专线,打造串联港澳、“一程多站”的旅游线路,推动与港澳旅游深度融合。赴港澳开展招商推介活动,引进港澳企业参与万山旅游开发。依托港澳开拓国际旅游市场,积极吸引国际客源。加强与港澳会展合作,协同港澳联合承办高端海岛会展论坛。(责任单位:市文化广电旅游体育局、市发展改革局、市商务局、市交通运输局、鹤洲新区筹备组) 

    32.推动粤港澳游艇自由行落地。协同合作区积极推进粤港澳游艇自由行政策落地实施,研究制定港澳游艇更加便利的海关查验措施,打造粤港澳游艇旅游消费目的地。(责任单位:市商务局、市发展改革局、珠海海事局、万山海关、鹤洲新区筹备组) 

    33.推进粤港澳海洋创新合作。探索对接港澳共建海洋科技创新平台,推进高校和科研院所设立海洋研发机构,促进海洋生物、海洋信息、海洋智能装备、海洋新能源等领域技术创新和成果转化。积极引进港澳海洋人才,探索推动港澳旅游、航运、物流等领域专业人士便利执业政策在珠海自贸联动发展区万山片区实施试点。探索谋划与港澳合作发展鹤洲南区域。(责任单位:市科技创新局、市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

    34.拓展与深圳海洋合作。积极对接深圳全球海洋中心城市建设,加强与深圳海洋科技、航运物流、航运金融、海事服务、海洋碳汇等领域合作。发挥好万山国家海洋综合试验场的优势作用,支持深圳科技创新企业和机构在万山开展测试实验、建设海洋测试场和海上研究基地。(责任单位:市自然资源局、鹤洲新区筹备组) 

    五、开展海洋生态治理行动 

    牢固树立和坚持“绿水青山就是金山银山”理念,坚决守住万山优良的海洋生态底色,积极落实“双碳”发展战略,全面打造“绿美万山”“和美海岛”。争取到2027年,万山主要海岛垃圾无害化处理率、污水集中处理率和达标排放率均达100%,海洋生态环境治理水平显著提升。 

    35.加强海洋生态保护。加强自然保护区建设,加大对珠江口中华白海豚、担杆岛猕猴自然保护区保护力度,推动在三角岛周边海域设立禁捕区。强化红珊瑚保护工作,加大对庙湾红珊瑚的保护力度,研究划定红珊瑚保护区。严格控制海砂资源开采。(责任单位:市生态环境局、市农业农村局、市自然资源局、市海洋综合执法支队、鹤洲新区筹备组) 

    36.加强无居民海岛保护。加强无居民海岛生态保护与利用管理,做好岛体、岛礁、海湾、岸线、植被等生态保育。做好无居民海岛安全管理,科学设置警示标识标牌,消除安全隐患。以创新思路解决无居民海岛历史遗留问题。(责任单位:市自然资源局、市生态环境局、市委军民融合办、鹤洲新区筹备组) 

    37.推进海域海岛生态治理。争取省自然资源生态修复专项资金支持,开展海岛沙滩整治修复、岸线景观改造、海堤建设及岸线加固等工程,推进东澳岛、大万山岛锦塘湾、桂山岛海豚湾、外伶仃岛小石嘴及三角岛等美丽海湾建设。坚持生态优先、做好保护原则,推动牛头岛更好地开发利用。推进海岛矿山边坡修复,加大海岛废弃采矿积水坑治理。加强海洋污染防治,有序清理侵占航道的养殖活动,持续开展对养殖和渔船停泊区域海洋环境修复治理。科学处置海岛垃圾,对生产废水、生活污水实行达标排放和污染物总量控制。(责任单位:市生态环境局、市自然资源局、市城市管理综合执法局、鹤洲新区筹备组) 

    38.积极发展海洋碳汇。探索开展海水养殖增汇、海洋微生物增汇,提升万山海域生态系统碳汇能力。开展“蓝碳”标准体系、海洋碳汇核算技术方法及标准等研究,建立“蓝碳”调查评估技术体系,全面摸清本土海洋浮游生物、大型藻类、贝类、红树林、珊瑚礁等蓝碳资源,建设万山海洋牧场碳汇示范项目。(责任单位:市生态环境局、市自然资源局、市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

    六、保障措施 

    39.加强统筹领导。成立市政府领导担任组长的领导小组,研究解决万山海洋经济发展涉及到的重大政策、重大项目、重要问题,统筹协调海关、边检、海事等有关驻区部门,推动落实本方案提出的各项任务。市有关单位及鹤洲新区筹备组要按照职责分工,加强工作统筹,推进工作创新,纳入部门工作计划,确保各项任务落地见效。(责任单位:市发展改革局、市自然资源局、市商务局、鹤洲新区筹备组) 

    40.加强项目谋划储备。坚持“资金跟着项目走”,聚焦万山6个重点海岛,围绕产业发展、旅游配套以及海岛供水、供电、通信、垃圾处理、污水处理、公共服务等民生保障,高水平谋划一批打基础、强功能、立长远的项目,不断充实项目储备库,推动项目早落地、早动工、早见效。(责任单位:市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

    41.加大财政保障力度。加大市级财政对万山重点海岛开发、产业发展的持续性政策扶持力度,到2027年,市级财政按照“先有项目后有预算”的原则,在确保财政资金绩效的前提下,每年安排不少于5亿元集中投入。积极争取国家和省各项涉海财政资金对万山的专项支持。(责任单位:市财政局、市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

    42.创新投融资方式。支持设立市海洋产业发展投资基金,重点投向万山海岛开发、海洋经济发展等领域重点项目。支持鹤洲新区筹备组通过运用贷款贴息、以奖代补、融资担保、风险补偿等方式发展现代海洋经济。(责任单位:市金融工作局、市发展改革局、市工业和信息化局、市财政局、鹤洲新区筹备组) 

    43.加强用地用海保障。在建设用地指标上适当倾斜,对万山重要基础设施、民生和旅游休闲项目的建设用地指标予以优先保障,支持调回2009年至2018年期间万山被调剂的建设用地规模。积极争取省主管部门支持,优化用海审批流程,探索集约用海新模式,开展海域使用权立体分层设权,创新无居民海岛市场化出让制度。支持对桂山渔港、中心洲对开海域、牛头岛深湾港区、桂山岛保护区内七湾岸线外等生态红线进行调整。(责任单位:市自然资源局、市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

    44.强化海岛物业综合利用。开展市政府各部门、市属国企相关海岛物业资源整合,鼓励综合实力强、海岛开发经验丰富的市属国企统筹管理和开发利用相关物业。加强与中国融通房地产集团有限公司沟通协调,推进相关海岛军产处置利用。(责任单位:市国资委、市委军民融合办、鹤洲新区筹备组) 

 免责声明 

所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道,仅供参考、交流学习之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有。如侵权,请联系小编会在第一时间删除。多谢! 

        向本文原创者致以崇高敬意!!! 

      公司业务为 网络智能化工程等,同时代理了多家品牌产品,提供各应用场景的数字化、智能化方案 , 专为你咨询、设计、产品、施工和技术支持服务。 




文章编号: d711bea9367b957bdad079c6efef3732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-14 广州越野户外   广州越野户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyODc4NQ==&mid=2247509957&idx=1&sn=7b088fc8301b18fa12ad0b1362980736






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

任何单位团体都可任何时间独立成团,欢迎来电骚扰。 

欢迎团队咨询定制独立成团, 

我们将根据您的人数和要求设计行程和报价, 

具体咨询客服! 

【报名方式】 

       活动咨询&报名(微信电话同号): 

欢迎公司,团队及个人报名 

龙帅:13434238915(欢迎咨询) 

转发活动并报名,截图给客服可领5元现金红包哦. 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 




文章编号: 6270d1c8bd85533c22ae25d0b854ad80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (4月15号【高栏岛】徒步高栏岛赏浪漫大风车、邂逅中华白海豚) 2023-04-14 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668085171&idx=4&sn=26262495bcd52fc4512dd4c975927cf9






高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

每周六、周日出发,一天来回; 

会员价:118元/人(大小同价); 

使用微信小程序积分最多可抵扣10元! 

【报名方式】长按下图识别二维码进入小程序报名! 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

保险赠送:每人一份户外旅行意外险; 

【费用未含】: 

1. 餐饮和其他个人消费; 

2. 如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐快艇到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),然后再徒步,请悉知。 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任;

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、有事不能参加活动需要提前24小时取消报名,活动费全额退款! 

4、出发前24小时内取消报名不退活动费,找到人代替出行全额退款! 

5、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费! 

6、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

7、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排: 

07:40 地铁3号线珠江新城站B2出口或客村站C出口集合签到(以出行短信通知为准); 

08:00 出发(请勿迟到); 

10:50 左右抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋); 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩; 

16:00小三浪向终点出发;

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 左右抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐快艇到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),然后再徒步,请悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备: 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合; 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 




文章编号: eb5db1ecfb328a8c8f464e25395d3b6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (国际经验对完善粤港澳大湾区海岸带生态修复制度的啔示) 2023-04-14 湿地科学与管理   湿地科学与管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTYwMDg5OA==&mid=2247499052&idx=2&sn=f38a7befd7e9ce07dc787065b513c682






文章转载自:生态修复网

海岸带区域是承载粤港澳大湾区高速、绿色、可持续发展的基本载体。经过多年的保护和修复,大湾区海岸带目前仍存在劣四类水质、赤潮频发、渔业资源衰退、滨海湿地面积减少、红树林等重要生态系统退化等生态问题。研究表明,完善的海岸带生态修复制度有利于提升和巩固生态修复效果。目前粤港澳三地还未建立一套统一的、通用的、互认的海岸带生态修复制度体系。国际经验显示建立完善的海岸带生态修复法律体系,成立海岸带生态修复专门机构,建立生态修复基金,以及多方参与制定和实施海岸带生态修复计划等均有利于海岸带生态修复工作的持续推进,可为粤港澳大湾区海岸带生态修复制度建设提供参考。 

粤港澳大湾区面临的生态问题 

粤港澳大湾区9+2城市围绕珠江口海域,除佛山、肇庆外均为海岸带城市。大湾区海岸带拥有20000多平方千米海域,2000多千米海岸线,800多个海岛,分布有红树林、珊瑚礁、海草床等重要海洋生态系统,是中华白海豚、黄唇鱼、江豚、海龟等珍稀濒危物种的栖息地,生态资源丰富,同时是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。但多年持续高强度的开发、密集的人口给大湾区海岸带区域的生态环境带来高强度的胁迫和压力。 

图1 2021年珠江口劣四类海水水质分布范围 

(引自《2021广东省生态环境状况公报》) 

多年连续监测显示,珠江口海域长年处于劣四类海水水质标准(如图1),主要超标因子为无机氮和活性磷酸盐,珠江口生态系统呈亚健康状态。其中,深圳、惠州、珠海及香港海域均是赤潮多发区。粤港澳三地的调查资料显示,大湾区渔业资源不断衰退,群落呈现小型化和低龄化,多样性下降,广东省南海北部大陆架底层渔业资源密度已不足20世纪70年代的1/9。大湾区滨海湿地面积大幅减少,生态环境破碎化严重,1980—2015年间大湾区累计围填海467.33平方千米,湿地面积减少582.49平方千米,自然岸线比例由1990年的46.14%锐减到2017年的36.12%。 

2019年《南海区海洋生态损害状况核查报告》显示大湾区内自然生长的红树林大片消失,由原来较为广泛的带状分布转变为保护区内的集中分布,人工种植的快生红树(如无瓣海桑)占据了较大份额,群落结构退化;海草资源遭到严重破坏,长势较差,面积呈显著下降趋势;用海活动密集的大亚湾、大鹏湾海域珊瑚群落呈明显的退化趋势,平均覆盖率下降明显。此外,大湾区海岸带还面临海漂垃圾泛滥、生物入侵等问题。 

大湾区采取的海岸带生态修复措施 

为筑牢大湾区海岸带生态安全屏障、建设世界一流湾区,除大力开展大湾区海洋环境保护外,生态修复是一项必要的措施。生态修复是指采取措施帮助受损的生态系统恢复至可独立持续发展、抗扰动,种群、生态功能长期保持稳定的状态。海洋管理者与科学家们发现,仅设立海洋保护区不足以减缓生物多样性的降低。当自然恢复太慢或已不能自我恢复时,积极的修复行动是必要的。对受损海岸带生态系统开展诊断,并实施主动修复、被动修复和重建等针对性措施,使其尽可能恢复完善的生态服务功能,并提高海岸带宜居性是各国生态保护工作的重点。 

我国以及大湾区三地政府充分认识到生态修复的必要性,从而采取了一系列积极的行动。2010年财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》,通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目,广东开始连续实施海海带生态修复工程,主要包括:滨海湿地生态修复、近海清淤整治、海岸景观美化、沙滩保育与重建、海岸防护建设、典型海洋生态系统修复、海洋生物资源恢复、海岛整治修复工程等。 

香港较早开展海岸带生态修复,自1995年开始实施《净化海港计划》,目前已实施两期,推动香港维多利亚海港水质的净化与区域的环境治理;重点对米埔自然保护区开展滨海湿地生境优化和植被管理,包括恢复湿地水动力条件,去除外来红树、米草,恢复潮间带光滩,增加鸟类觅食区等;针对中华白海豚的保护开展人工鱼礁建设等。 

澳门于2015年底正式划定管辖海域,主要从截污和湿地治理方面提升海岸带生态环境。2015年起开展黑沙环马场北大马路沿岸水环境治理,平整海床,加强局部水动力,建设黑沙环海边马路污水溢流管工程和雨污分流工程,恢复湿地植被;2021年底完成了近外港码头临时污水处理设施建造工程并投入运营;2019—2020年对路凼城生态保护区开展滩涂优化工作,包括疏浚水道淤泥、割除杂草和芦苇、扩大光滩面积;同时积极开展红树林修复, 2021年即种植了约5000棵红树。 

此外,粤港澳三地通过联席会议制度、合作框架协议及环保合作小组等形式,开展了跨界河流、海湾综合整治修复,主要有深圳湾(后海湾)治理工程、大鹏湾治理工程、珠江口水质修复工程、珠江口海域海漂垃圾预警、鸭涌河治理工程以及粤澳交界海域水葫芦治理工程等,采取的生态修复手段包括共同制定局部修复计划、实施污染物减排、红树林等重要湿地修复、海漂垃圾预警、清除水葫芦等入侵生物、开展海岸防护工程建设等。 

这些工作抢救性修复了一些重要湿地的生态功能和海洋生物资源,改善了重点河口海湾的水动力条件、恢复了部分濒临毁坏的海岸的原生风貌和历史人文景观,同时增加了公众亲水空间,提升了公共海洋意识。 

但历经多年的海岸带生态保护和修复,大湾区仍然面临一系列生态问题,滨海湿地的退化趋势未得到根本扭转。 

图2 大湾区已开展的海岸带生态修复工程分布 

(数据来源于网络已公布数据) 

粤港澳大湾区海岸带生态修复制度存在问题 

陆地生态修复研究发现,社会经济和政策的配合调整比单纯的物理生态修复措施更有效,是实现有效生态修复的前提条件。要达到保护修复的目的,既包括实施具体的保护修复工程技术措施,还应包括严密的管理措施,构建合理的制度体系和运转机制等。分析发现,大湾区三地政府已逐步形成了基本的海岸带生态修复制度框架,但仍存在不少短板。 

首先,粤港澳三地执行不同的海水水质标准和评价标准,缺乏统一的海洋生态环境信息共享机制,生态环境治理基础存在差异,生态修复的目标、重点、规划区域也不同,协同机制也不够完善,不利于统筹协作且及时高效地解决大湾区海岸带的生态环境问题。 

其次,大湾区海岸带生态修复缺乏统筹规划,已开展的生态修复工程局部、分散、人工干预过多,没有针对海洋生态系统整体的修复,也缺乏对整体生态系统修复的研究。对于没有受到严重污染的区域或严重生态损害的区域,没有采取预防性的修复措施,未能形成连片、系统的生态效应,维护成本高,恢复效果难以持续。许多生态修复项目实施周期较短,不足以支撑生态系统服务功能的恢复和演替。 

再次,大湾区海岸带生态修复资金来源片面,主要来源于政府投入,对社会资本尤其是民营资本吸引不足,未建立生态修复利益共享机制,社会效益和经济效益有待提高。据统计,海洋生态系统修复投入的费用比陆地生态系统贵1~400倍,平均投入为每公顷160万美元。单纯依靠政府的财政拨款很难保证对受损生态系统的长期修复。一旦生态修复项目的配套资金未及时到位,就会中断生态环境恢复工程的持续推进,生态修复的累积效果难以实现。 

此外,大湾区的海岸带生态修复工作在治理前、治理中和治理后公众参与渠道未完全畅通,未能形成网络化、社会化的跨区域生态环境协同治理态势,易导致生态修复工作遭遇阻力、生态恢复效果不易巩固、社会效益不足等问题,投入产出比较低。据统计,大湾区目前关注海洋保护的NGO数量不超过10家,主要集中在珊瑚保护和海岸线垃圾方面,机构间虽有一定的交流,但鲜有合作。 

海岸带生态修复制度的国际经验借鉴 

发达国家在海岸带治理方面已积累了50多年经验,综合梳理发现,其重点内容可为大湾区的海岸带生态修复制度建设提供参考。 

首先,从立法层面保障海岸带生态修复的合法性 

20世纪70年代起美国就陆续颁布了一系列涉及自然资源生态修复的联邦法律。1976年美国《资源保护及恢复法》颁布,1977年《清洁水法》明确规定了自然资源损害赔偿的法律依据及开展生态损害评估和修复的责任等。1980年《综合环境反应、赔偿与责任法》(又称超级基金法)颁布,对环境修复责任、修复计划和程序、修复的基金保障等进行了详细规定,该法成为环境修复的立法典范。 

1990年美国借助墨西哥湾溢油事件, 建立起墨西哥湾溢油响应基金,运行 “海湾海岸索赔工具(GCCF)”方案,实施美国《1990年油污法》(OPA90),该法案共分9章78节,重点围绕“防止船舶和海洋石油勘探开发”等所带来的海洋生态污染,建立了较系统的船舶海洋溢油污染的生态补偿机制,赋予美国海洋和大气管理局和其他机构处理油污生态损害的权力,还明确了石油污染的责任、赔偿、资金等。 

2010年4月,墨西哥湾“深水地平线”钻井平台发生爆炸事故,造成大量原油泄漏。为保障长期有效地恢复墨西哥湾生态环境,2012年6月29日美国国会通过了《墨西哥湾恢复法》,7月6日奥巴马签署该法案。主要内容包括:一是建立墨西哥湾恢复信托基金。二是修改《联邦水污染控制法》第311条,明确“墨西哥湾区域生态系统恢复委员会”的地位。三是建立墨西哥湾生态系统恢复科学观测项目和卓越研究中心项目。 

在跨区域层面,1972年,美国和加拿大针对五大湖区水污染治理、水资源调控等事项共同签订了跨国协定《大湖水质协议》及修订稿,禁止未处理的污水排放进入湖区,主要城市必须对城市污水进行二次处理等,实现统一的生态修复目标。 

日本政府早在1956年就颁布了《海岸法》,主要内容包括严格限制填海造陆,修复生态损害的海岸带区域,对在海岸区域分布的企业种类作出严格规定等。1967年制定了《防止公害基本对策法》,出台了治理环境公害的一系列法律措施。1973年修订了《港湾法》,规定制定重要港湾开发计划时必须同时规划港湾环境治理和保护的相关内容。 

濑户内海是日本位于本州、四国、三岛之间的内海,环境自净能力差,沿岸重工业密集。20世纪60年代开始,濑户内海环境极度恶化,赤潮频发。1971年日本成立环境厅后,开始重点综合治理濑户内海的海洋污染,修复海洋生态环境,先后颁布实施了《自然环境保全法》《濑户内海环境保护临时措施令》等。鉴于《濑户内海环境保护临时措施法》施行后效果显著,日本国会决议将其变更为永久性法律(即《濑户内海环境保护特别措施法》),该法为濑户内海各项生态修复工作的实施提供了依据和保障。 

2002年日本颁布了另一项区域性海岸带治理法令——《有关再生有明海和八代海特别措施法》,该法规定对有明八代海附近的河流和森林加强管理、加强对赤潮污染的防治、投放渔业种苗、成立有明八代海综合调查委员会等。 

墨西哥湾 ,密西西比河,三角洲 

墨西哥湾 ,美国佛罗里达 

其次,成立专门资金保障海岸带生态修复的延续性

美国国会通过《超级基金法》(1980年)及其修正案,逐步建立起一个主要由“污染者付费原则”组成的制度体系。从开始的政府财政拨款,到征收年收入超过200万美元大企业所交的环境税,再到因治理“棕色地带”所花费的费用而采取免征收所得税等措施,扩充了超级基金的资金来源。 

《1990年油污法》强制要求油轮进入美国海域之前必须投保一定金额的保险,如进入美国水域的油轮都必须持有 7亿美元的油污保险等。在该法的推动下,“国家溢油污染基金中心”于1993年2月成立,负责组织进行自然资源和海洋生态损害评估,向油污责任方追收清污费及油污损害赔偿费,负责对因油污造成的损害方进行赔偿。“油污法”要求基金中心时刻保有10亿美元的油污基金,一旦发生石油污染事故时确保有充分资金开展油污清除行动。 

墨西哥湾恢复信托基金是美国财政部根据《墨西哥湾恢复法》和《清洁水法》对2010年墨西哥湾溢油事故相关责任方抽取罚款的80%建立的独立信托基金。该信托基金建立最主要目的是为墨西哥湾受损的生态环境恢复工程、项目、活动提供资金保障,通过法律规制确保该信托基金能够直接作用于墨西哥湾的生态恢复及其生态经济发展上。2011年10月,美国国家委员会提交的关于英国石油公司 “深水地平线”钻井平台溢油事故的报告中指出:修复整个墨西哥湾需要花费150亿~200亿美元。信托基金的建立保障了足够的资金来源。 

在区域性海岸带的治理历程中,纽约湾政府实行严格的湿地补偿政策以及多样化的资金来源保障, 保证湿地总量净增长;旧金山湾加利福尼亚州规定占用湿地必须以1︰1.5 的比例异地恢复或提供相应的保证金保障开展相应的生态修复。 

加拿大环境保护部门设立了联邦环境损害赔偿基金专门用于修复生态环境损害,主要措施包括实施生态修复项目、改进生态修复技术、开展生态环境教育和宣传等。基金的来源主要包括按照联邦环境立法规定的由女王(一般由总督代表)对环境污染责任人提起公诉获胜之后的罚金、由联邦政府提起的民事诉讼或者由调解的方式让责任人承担的损害赔偿金、来自国内外个人和其他基金的捐赠等。法院在做出把损害赔偿金放入基金的判决之前,要求基金管理者对每一笔资金的使用做出一个详细的计划。同时,联邦财政委员会还要求加拿大环保部每5年对基金进行一次审计以确保基金的规范使用。 

澳大利亚政府也出台了专项环境修复资金补助机制,对无力承担修复费用的责任方进行补助,并通过行政合同以及市场进入机制将部分修复责任社会化。 

濑户内海,宫岛 

再次,成立区域性的专门机构统筹协调海岸带生态修复工作为恢复美国墨西哥湾区域生态环境,依据《墨西哥湾恢复法》,2012年7月美国墨西哥湾区域生态系统恢复委员会成立,成员由联邦机构、总统行政办公室等6位官员(5位来自于墨西哥海湾沿岸州的内阁级别高级官员)组成,时任总统的奥巴马任命商务部长作为委员会的主席。该委员会负责制定综合可持续的墨西哥湾沿岸生态恢复战略,并负责指导和实施。依据《墨西哥湾恢复法》的授权,墨西哥湾生态系统恢复委员会负责监督60%的生态恢复资金的使用。美国最大海湾切萨皮克湾的治理过程中也成立了整治执行委员会,由委员会制定目标,分区域落实,分阶段开展修复活动。 

美国旧金山湾则成立了旧金山湾养护与发展委员会、加利福尼亚海岸委员会等组织开展区域近岸海域环境的合作治理。2004年日本开始实施“大阪湾再生行动计划”以促进大阪湾的海洋生态修复与保护。该行动计划的推进机制由大阪湾的再生推进会议、干事会组成,对各相关海域进行集体管理。再生推进会议由内阁官方都市再生本部事务局、国土交通省、海上保安厅、环境省、农林水产省、水产厅、林野厅、经济产业省等共同组成。管辖范围包括滋贺县、京都府、大阪府、兵库县、奈良县、和歌山县、京都市、大阪市和神户市海域。该行动计划还吸收了市民、住民、学者、企业、地方公共团体的参与。“行动计划”实施后,大阪湾的整体海水水质明显改善,生物多样性增加,海漂、海底垃圾减少,生态修复效果良好。 

日本在濑户内海的治理中建立了生态保护联席工作会议制度,由环境厅统一协调总体的海洋生态修复与保护工作,海上保安厅处理海上污染事宜,其他各个省厅、各级地方政府负责监管各自管辖的海域区域。 

再次,统筹编制区域性规划指导海岸带生态修复美国旧金山湾区由于过度的填海及修筑堤坝,导致沿海湿地仅剩10%左右。为有效恢复生态受损区域,旧金山湾联合科研院所制定湿地修复规划,从1970到1980的11年间,湾区实验性地开展湿地修复项目,从1980到1990年,湾区系统性地制定了湿地修复计划,共修复湿地34处,湿地生态系统健康得到了有效保障。在纽约湾的治理历程中,1987年开始针对纽约—新泽西港湾和长岛海峡实施纽约—新泽西港口河口计划(HEP),主要内容包括共同改善水质、保护和恢复生物栖息地、加强公众环境教育,改善公众参与的环境保护条件等。 

切萨比克湾通过1983年签署的《切萨比克湾协议》指导湾内的生态修复项目,该协议在1987年和2000年进行了修正,最终确立切萨比克湾生态恢复的目的为“帮助恢复一个已经退化损伤的生态系统项目”,其首要恢复目标为“恢复、增殖和保护鱼类、贝类和其他生物资源以及它们的栖息地和生态关系,以便保持所有的渔业资源,并为其提供一个平衡生态系统”。通过几十年的持续努力,到2014年,切萨比克湾流域共有56平方千米农业土地被退耕重建为湿地,海草场的面积增加至307平方千米,重新打开和构建了5462千米的鱼类通道。 

美国马里兰州,切萨皮克湾日落海滩 

最后,鼓励公众参与提升海岸带生态修复效益 

据调查,公众参与和环境信息共建共享机制的建立已成为国际湾区环境管理中的重要特征。根据美国超级基金法的相关规定,联邦环保总署动用超级基金修复污染场地时,应制作社区关系计划书,召开听证会,让社区公众参与整治修复方案讨论并提供相关资料供公众取阅,确保社会公众参与到污染治理的全过程。在充分听取公众意见后,联邦环保总署确定具体修复方案并形成决策报告书。 

美国佛罗里达州的综合大沼泽地恢复计划在生态恢复项目的初始规划阶段,就引入公众参与机制,使主要利益相关者知情并参与决策,并贯穿项目的始终。 

1992年,美国海洋和大气管理局开始实施海岸带损害评估及修复计划(DARRP),针对石油泄漏、危险废弃物释放、船只搁浅等造成的自然资源和生态环境的损害进行调查、评估和修复。该计划通过征求公众意见确定修复的最佳方法、面积和范围。专家们首先筛选并评价各种备选的修复方案,然后起草修复方案初稿及预期治理效果并向公众征求意见,结合公众意见确定最佳的治理修复方案。 

《墨西哥湾恢复法》中则明确规定委员会必须遵循“公众透明度”原则,在墨西哥湾重大生态恢复活动、决议,及其制定的《综合计划》在最终决定前都必须通过电子平台告知公众,在《综合规划》(草案)中设立了专章回复公众评论,规划在出台前累计举办了14次公开会议,有2300多名参会者,同时建立了公众评论网站,收到了41000条公众意见,公众参与在生态恢复项目实践中起到了重要的作用。 

日本在2001年颁布了《信息公开法》,规定对新闻媒体和社会大众公开行政程序,通过新闻媒体公布污染监测结果,公众通过定期发布的治理政策实施状况对治污过程进行监督,社会团体及民众通过法律诉讼、网络举报、公民游行抗议等多种形式影响政府。2003年日本制订了《环境教育法》,是继美国之后第二个正式制定环境教育法的国家。治理过程的公开透明以及通畅的公众参与渠道增强了公众对污染治理政策的认同感,提升了公众保护环境的使命感,强化了政策执行效果。 

国际经验对粤港澳大湾区海岸带生态修复制度的参考 

结合粤港澳大湾区海岸带生态修复工作现状和发展需求,上述案例可为大湾区海岸带生态修复制度建设方向提供参考。 

(1)制定区域性的海岸带生态修复专门法规,从立法层面保障大湾区海岸带生态修复的实施和监管。 

海岸带生态修复已成为我国内地海洋行政主管部门的年度重点工作,但目前仍未建立系统的海洋生态系统修复法律体系,与生态修复相关的法律条款分散在有关生态环境保护与改善的法律、法规和规章中。也缺乏国家层面的跨区域环境治理专项法律法规, “一国、两制、三法”的行政法制特点等,给建立统一的粤港澳大湾区海岸带生态修复法规提出了许多挑战。 

建议依托粤港澳三地的联席会议制度,开展大湾区海岸带生态修复立法建设,在各自的法理体系中纳入对等的海岸带生态修复条款,实行海洋生态环境标准互认,基础环境信息的互通和共享,并实施联合执法和监管。 

(2)成立区域协调机构,组织协调大湾区海岸带生态修复工作。 

粤港澳目前涉及近岸海域环境治理的小组有:海洋资源护理小组、珠江三角洲水质保护专题小组、大鹏湾及后海湾(深圳湾)区域环境管理专题小组、东江水质保护小组、粤港海洋环境管理专题小组、林业及护理专题小组以及水葫芦治理专题小组,小组负责内容分散。且当前的粤港澳间环保合作事务推进大多通过“某一方申请——中央政府批准——双方或三方执行中央决定”的模式,事务推进效率低,相对于大湾区海岸带生态修复的迫切形式而言,联合、统筹治理不足。 

建议由三方政府部门代表、海岸带生态修复领域专家、海洋NGO组织、民间兴趣团体、市民代表等共同组建粤港澳大湾区海岸带生态修复专门机构,可依托现有的联席会议机制,由机构统一研究制定中长期海岸带生态修复计划,指导并监督考核大湾区内的生态修复工程和修复效果,监管生态修复资金的筹措和使用,促进大湾区海岸带生态修复工作的整体推进。 

(3)协同制定和实施大湾区海岸带生态修复计划,整体提升生态修复效果。 

大湾区各地政府应科学合理划分生态修复区域,从系统性恢复海岸带生态系统功能的角度,不拘于行政界线,科学拟定大湾区海岸带生态修复计划, 协同组织实施重大修复工程, 依据大数据、“云”计算、AI等前沿科技建立协同监管平台,提升大湾区海岸带协同治理效率。 

粤港澳大桥,粤港澳大湾区 

(4)建立大湾区海岸带生态修复基金,保障海岸带生态修复的持续开展。 

发达国家的海岸带治理经验告诉我们,完善的资金保障制度是保障生态修复工作持续开展的关键。我国目前未建立系统的生态修复责任保证金制度。建议大湾区各地政府共同设立专门资金,积极申请中央财政支持,鼓励社会多元化投资。我国内地广泛开展的围填海项目生态修复是社会化投资的一种成功尝试。应继续扩充大湾区海岸带生态修复资金渠道,保障大湾区海岸带生态修复的持续性。 

(5)畅通公众参与渠道,提高大湾区海岸带生态修复的社会效益。 

国际经验显示,开展生态修复规划、计划和实施修复时均由利益相关者和志愿者参与决策是取得较好和持久海岸带生态修复效果的关键。应充分发挥社会舆论的监督作用,鼓励更多的非政府组织、非营利组织和其他社会团体、普通民众参与到大湾区海岸带生态修复的决策、执行和监督中。而加强公众参与的基础是完善的信息披露机制。目前,香港、澳门比广东省的环境信息披露更全面、充分,更易于公众知晓。建议大湾区政府及相关机构可通过环评公示、问卷调查、媒体网站等多种渠道允许公众事前、事中、事后监督海岸带生态修复各项工作的开展情况、资金使用情况、生态修复效果等,有利于减少开发利用冲突,巩固生态修复效果,提升社会效益。 

中国广东深圳都市日出风光,粤港澳大湾区↓ 

   撰文:郑淑娴、黄华梅、倪锦锋、张晓浩、赵明利(自然资源部南海发展研究院) 

   文章来源: 

   海洋生态大讲堂 




文章编号: 54f8c3efb51b9d781b8afadb0c67c82b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【五一】赶海· 白海豚· 出海捕鱼· 海鲜大餐·京族三岛· 边城东兴（动车出发）) 2023-04-14 91户外   91户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247498920&idx=2&sn=c6344fd628fede11ff7ad500c2fa3dd9






      沿着海岸线徒步,伴着咸味海风,感受着浪打浪,看远处海天一色,偶尔拾起退潮留下的贝壳,听,那是海的声音。 

前往有着许多美丽传说、中华白海豚的故乡——三娘湾,沿着海岸线闲逛三娘湾海边渔村,乘渔船出海观赏三娘湾有名的白海豚。 

      潮汐退去,裸露出洁净平坦的沙滩, 

      让我们趁着潮起潮落时,一起相约 

      赶海 

      去! 

      置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

      一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、 

      挖沙虫、抓螃蟹、摸虾…… 

      然后加工成海鲜宴,吃着各种口味的海鲜, 

      那种感觉不要太美妙~ 

         渔民们一起出海捕鱼,当一回真正的渔民,所归自己 

京族三岛 

   在中国大陆与越南交界处有三座小岛,因风景极好,被称作边境的「小斯里兰卡」,也就是我们所说的京族三岛。 

   京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地,依次为巫头、万尾、山心三个小岛,是由海水冲积而成的沙岛,位于中国大陆与越南交界处,由尾北望山心,西望巫头,颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛,背倚十万大山,与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺,鸡犬相闻,涉水可渡。 

   ▲图丨poco-阿郎 

   京族三岛的民族风光都很有特点,万尾13公里长的金滩和巫头的原始森林,万鹤山都极具特色。因此有“冬季草不枯,非春也开花,季季鱼泛鳞,果实满枝丫”的宝地之称。 

   ▲出海捞鱼 图丨poco-清明穀雨 

   京族的服饰朴素美观,独具风格。 

   京族的主要节日有“唱哈节”,每到节日,男女老少穿着盛装,云集哈亭,弹起独弦琴,跳起竹杠舞等,举行“唱哈”活动,祈保生产丰收,人畜兴旺。 

万尾金滩 

   万尾岛上绵延13公里长的金滩是京族三岛最大的沙滩,与越南的万柱岛隔海相望。 

   傍晚时分看金滩会有最美的体验,海水在此时会发出明亮的光,远远看去金光闪闪,也不怪会有“金滩”之名。 

   在摄影爱好者的镜头里,金滩留下不少身影。 

   ▲图丨蚂蜂窝-为你祈福 

   ▲图丨走南闯北8009 

海鲜大餐 

   在这里不仅可以全方位与大海亲密接触,更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。 

边城东兴 

   东兴市位于我国大陆海岸线最西南端,西面与越南接壤,中国通往越南以及东南亚最便捷的通道,也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市,市区与越南芒街市相隔一条数十米的北仑河。 

   由于这里的地理位置特殊,越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴,来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

   4.15上午11点高铁票 

   开 

   售啦,抓紧预定,要抢票哦 

   。 

   D1:重庆 — 南宁— 万尾金滩 

第一天,怀揣放松的心情,踏上我们旅程,从重庆出发,前往南宁。到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步,吹吹海风,吹掉一天的疲惫,晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐(可以在市场买到新鲜的海鲜,再去加工,货好价格更美丽)。。 

   吃 /  

   全天自理 

   住 /  

   万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

   D2:万尾金滩 — 京族三岛 — 赶海 

   早上睡到自然醒。然后一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。下午退潮(退潮的时间每天不同)的时间当一把渔民,抓鱼捉虾,感受丰收的快乐,晚餐可在渔家享用海鲜大餐。 

   PS:赶海,是指居住在海边的人们,根据潮涨潮落的规律,赶在潮落的时机,在海产品丰富的海滩上赶海—挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾,围海捞鱼,收获归客人所有。一定要带一双凉拖哦以防海沙里尖锐物体扎脚,晚上我们一起品尝海鲜大餐。 

   吃 /  

   全天自理 

   住 /  

   万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

   D3:万尾金滩 — 东兴口岸— 怪石滩— 白浪滩— 出海打渔  

   早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥。早餐后出发前往东兴口岸,沿途可欣赏古榕部落,大清第一号界碑等景点。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸,东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米,在边上就可以看到越南了,可以选择自行在口岸观光,自由购物等。 

   下午适时从住处前往白浪滩与保存较为原始的中国唯一的倾覆性火山遗迹——怪石滩游玩;怪石滩是粤西著名的火山地质风景区,整个海湾就是当年的火山口!一边是原始森林,一边是湛蓝的大海!加上形状千奇百怪的褚红色的火山岩,远看像是古城墙,走近看却是层层叠叠的高温熔岩,与邻近的大海相映衬,景色令人拍岸叫绝! 

   然后集合跟着京族三岛渔民乘船一起出海体验捕鱼的乐趣,观赏京族三岛渔民特有的作业场景,深入了解渔民出海捕鱼的生活方式。 

   晚上三三两两继续约起品尝海鲜佳肴,过一个饱尝海鲜的五一假日。 

   吃 /  

   全天自理 

   住 /  

   白浪滩(海边酒店 独立卫浴) 

D4:白浪滩—三娘湾—钦州/南宁 

   早上出门就可以看到美丽的日出,而后可以在沙滩上游玩,游泳,捕蟹,捉鱼,散步,骑车都可以,休闲自在,怡人自得。下午来到中华白海豚的故乡三娘湾,乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,它们或黑或灰,有白有粉,亦有墨绿色海蓝色等,它们腾空而起,划过碧蓝的海面,绽放绚丽多彩的海上芭蕾,那场面壮观唯美,令人叹为观止!晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚,吃完海鲜,而后前往酒店,晚上大家可以根据自愿找个大排档等。 

   吃:全天自理 

   住:钦州/南宁(精品酒店 独立卫浴) 

   D5:钦州 — 重庆 

早上大家可自行采购点广西新鲜的水果,带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以,回程途中大家分享自己的游玩经历和心得,整理整理图片,动车上休息一下,大约下午18点20到达重庆结束行程。 

吃:全天自理 

住:无 

▼ 建议装备

服装类:当季衣服、保暖衣物、内衣、袜子、运动鞋、腰包、雨衣/雨伞、帽子、头巾、拖鞋等。

服饰类:帽子、头巾、围巾、墨镜等

用品类:毛巾、牙刷、牙膏、口杯、纸巾、湿纸巾、个人卫生用品等

常规药:感冒药、退烧药、肠胃药、止痛药等

电子类:相机、手机、 充电器。

相关证件:身份证件、切记切记!

注:以上纯属建议,因个人习惯不一样,请根据自己习惯准备适合自己的装备 

   ▼ 费用说明(纯玩无购物,5日深度游) 

   1680元/人(不含动车 可自行南宁集散)  

   2580元/人(含往返动车重庆-南宁 钦州-重庆) 

   1.3米以下小孩980元/人(不占床位 不含动车) 

   费用包含: 

   交通费用:全程正规旅游包车 2次出海包船(一次捕鱼 一次寻白海豚) 

   住宿费用:全程4晚住宿(3晚海边酒店) 

   保险费用:专业户外旅行保险  

   特别赠送:旅游三宝 户外魔术头巾 

   费用不含: 

   全部门票交通车(目前全程暂无门票),餐费和行程中未包含的费用 

2、报名以交定金580元为准(因预定车房间等原因,如有原因不能参加活动者提前7天说明,可全额退订金也可找人顶替。活动取消或者变更定金可退,以交定金报名为准,找人顶位,需满足条件才可报名)。 

  

3、报名人员素质要求:身体健康,无突发疾病史,户外适应能力强,平时经常锻炼,有户外活动经历,团队意识强,不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”,一切责任、风险自担。 

  

活动联系:时看云起15922719298(同微信) 

关注服务号! 

即可获得更多"甄选""优质"旅行内容! 

长按左方二维码 

关注【91户外】 

获得更多优质旅行活动资讯 

                 赞我们,开始迎接每一天的美好吧! 




文章编号: 95881477be86e1b1e3a372e22e27c7d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (4月21-22、22-23号各一期钦州三娘湾+最美海上公路+夜钓鱿鱼,品海鲜休闲活动！) 2023-04-14 柳州行者无界户外俱乐部   柳州行者无界户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI0OTg5Mg==&mid=2662974658&idx=1&sn=e3de07032015e47934470b131146d98d






三娘湾广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。其位于广西钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边,南临北部湾,背倚乌雷山,掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软,站在如天外流星坠落海滩的三婆石上,朝可观旭日东升,晚可赏夕阳斜照。是一个集旅游观光、游览钓鱼,考究古、近代历史的好去处。

跟上行者领略一下三娘湾几个著名景点的魅力吧! 

三娘石 

三娘石原来高十多米,宽二十多米,并排耸立如三根竖起的手指,在20世纪60年代破"四旧"时被毁,现在我们所看到的三娘石,是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石,当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜,祈求身体健康、平安吉祥。 

乌雷伏波庙 

乌雷岭海拔100.8米,为广西沿海制高点,历来是兵家必争之地。登上山峰,眺望四野,海天一色,烟波浩渺,如诗如画,尽收眼底,令人心旷神怡。如遇天气晴朗,还可近看北海、钦州、防城港,是为"一山观三市"。始建于东汉年间的乌雷伏波庙,在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷,在时代的沧桑变化之中,与当地渔民敬仰膜拜的三娘石一样香火不熄,着实难得。 

沙滩 

清澈透明的海水随海风均匀的节拍, 将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤,一片一片让人不忍心去踩,而又忍不住要去踩,踩了之后又让人不禁后悔,后悔之后便是茫然,便是不知所措。站在巨石上,举目,海天相接,水云一色,远山含黛,浑然一体;俯瞰,潮水汹涌,水浸湾环,令人神心激荡,无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠,炊烟袅袅,让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。 

母猪石 

从侧面观看此石似如母猪匍匐在在海里,旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们,其形状极似母猪带仔,且栩栩如生,传说在三娘湾人烟稀少的年代里,这里生长着大量如木盆的海蜇,海蜇吞食着在海边游玩的小猪仔,母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲,小猪仔为救母猪而一同跳入海里,人们说母猪石就是母猪变的,是伟大母爱的化身,因此而得名。 

天涯石 

"天涯石",又名"海霞石",远望它犹如雄踞海岸的狮子,由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台,清朝,镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今,这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中,它清晰可辨的斑斑弹痕,是三娘湾历史的见证。 

海滩防护林 

三娘湾绿树成荫,郁郁葱葱,森林覆盖率达80%以上。远远望去,村中连片的木麻黄和椤麻树像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中,在为景区增添亮丽风景线的同时,更为人们遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。而长约2公里的海滩防护林,则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。沙滩与绿带相映成趣,绿中有白,白中有绿,一年四季生机盎然。漫步林中,清风扑面,秀色可餐,沁人心脾,让人浑然忘我,流连忘返。 

三娘湾海水浴场 

旅游区冬无严寒,夏无酷暑,是我国海岸带热量资源最丰富的地区之一。海水浴场的建成使用,既保护了海洋生态环境,又增添了一道靓丽的海岸线,真正解决了三娘湾景区一直以来没有地方给游客游泳的难题,丰富了三娘湾景区的旅游活动,让游客不受季节和潮位的影响,随时与大海来一个亲密接触,尽情戏水,享受大自然恩赐的海水、沙滩与阳光。它的建成啔用,有效地改善了三娘湾景区的环境,满足了游客的需求。 

风情渔村 

三娘湾旅游区中心景区为风情渔村,为此向游客推出了游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹等为主要内容的渔家乐活动,让游客亲自参与渔民出海捕鱼,摘鱼网,亲手加工刚打捞上来的海鲜,体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。 

你拍过最治愈的天空【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底。广西美美哒 

  春天来了,又到了钓鱿鱼的季节 

每年的3-4月份(5月可能南海休渔季就不可以钓啦),是钓鱿鱼的季节。约上几个朋友,晚上(以实际为主AA制)租条鱼船,等船长在海中间停好船,打开100瓦的大电灯。你就可以拿着挂着白色鱿鱼刷的鱼杆,在水中上下不停抽动。鱿鱼看到白色鱿鱼刷就会跑过来要抱着它,然后就会被鱿鱼刷一身的鱼钩钩住,你就能成功钓到鱿鱼了。 

钓鱿鱼讲究的是运气,鱿鱼多的地方,放下去就会上钩。 

鱿鱼简介

鱿鱼,又称句公、柔鱼或枪乌贼,虽然习惯上称它们为鱼,其实它并不是鱼,而是生活在海洋中的软体动物。鱿鱼体内具有二片鳃作为呼吸器官;身体分为头部、很短的颈部和躯干部。头部两侧具有一对发达的眼和围绕口周围的腕足。身体细长,呈长锥形,有十只触腕,其中两只较长。 

那种又大又宽的鱿鱼,我们老家叫圆鱿鱼,细长的管状的鱿鱼,我们老家叫管鱿鱼。圆鱿鱼一般都用来做鱿鱼丝或晒鱿鱼干,管状的就吃新鲜的! 

鱿鱼的营养价值非常高,其富含蛋白质、钙、牛磺酸、磷、维生素B1等多种人体所需的营养成分,且含量极高。此外,脂肪含量极低,胆固醇含量较高,深受人们的喜爱,又因为钓法简单刺激特别受女钓手喜欢。 

  鱿鱼钓法 

时间:鱿鱼一般在干燥季节的晚上钓为宜,最好是“天黑杀人夜、风急放火天”。最忌是月明之夜,这时的鱿鱼一般不出来活动,让你白等一个晚上。中秋前后台风将来时或台风过后鱿鱼极活跃。鱿鱼比较喜欢在有缓慢流水的内湾活动。 

装备:鱿鱼竿是诸多路亚竿中的一种,轮子普遍使用纺车轮,配置路亚线。由于钓鱿鱼时,需要高频率投抛、反复抽动竿子的原因,决定了鱿鱼竿的以下特性,要具有:“轻、硬、精”的特点。 

鱼饵:"木虾" 外形既像虾,也像鱼,因为小鱼小虾都是鱿鱼爱吃的东西。很易引起它们来逐饵,所以使用木虾拖钓。 

钓法:首先大概估计标点的水深,选用木虾,木虾的沉降速度大概是每10秒3米,选择下流位抛出去,木虾快沉到底时要提提竿再收两三圈线,保持木虾在海中间不能沉底,因为鱿鱼活动在中间水位,提竿作用是挑逗鱿鱼。抽竿收线时感到鱿鱼上钩,快速收线,拖鱿鱼力气不能过大,以免断了鱿鱼须而脱钩。 

我原以为和鱼一样,鱿鱼去咬钩。其是不是。是鱿鱼奔假饵而来,被钩挂住须子,被钓上来。在离开水面的一瞬间,鱿鱼喷射出黑色的水柱很高。因钓鱿鱼,我有两身衣裤被喷上黑墨,洗不净了。放到桶里,还会发出“咕咕”或类似于人叹气的声音,这是以前我不知道的。 

  广西渔民钓法 

  要是想钓到更多的鱿鱼,渔民们会采用深海诱捕,用灯光而不用鱼饵,颇有“姜太公钓鱼”的意味。 

  钓上来的鱼归自已哦、特别提示、晕车或船厉害的不要去出海钓鱼! 

进度条,百分之0 

  玩,当然要尽兴、如何玩?我们不求点多,赶鸭子式、给大家尽兴、玩够!特别增加鱼港旁边的海鲜市场、给大家品海鲜、刚好饭点就到、不像到防港的企沙鱼港、2点多到,再采买、加工、那时已没多少胃口了!而且旅游开发,那里的鱼已不是批发价啦!! 

1.欣赏沿海散落的奇石,沙滩上的每一块奇石都有着美丽动人的故事,例如三娘石、海狗石、母猪石、同心石、天涯石等等,一遍观赏一边解密这沙滩上的瑰丽。

      

2.出海寻觅中华白海豚,近距离观赏“海上大熊猫”,享受人与海豚和谐共处的快乐。三娘湾海域清洁,二百多头的海豚常年栖息于此,与人们结下了深厚的友谊。(不要嫌公家的船费贵,偶遇白海豚的机会大过私家船、要不然只能在朋友圈里看看啦) 

3.体验自然淳朴的渔村风情,坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海,享受惬意静谧的情趣。 

4.欣赏三娘湾的民俗文化。这里有伏波庙、威德寺等年代久远的佛教圣地,浓厚的历史文化让人感慨赞叹。 

 吃吃吃 、跟风出行、记得带上钱!唯有美食不可辜负 

  

     浪漫三娘湾,休闲美食天堂,海鲜自然少不了 

1. 对虾 

钦州的对虾养殖面积有10万亩,本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾等,是一道肉质鲜美,营养价值高的海产品。 

2. 海螺  

海螺有上百种,有香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺、连螺、青口、米螺、老虎螺.....数不胜数,这海鲜盛宴就在你眼前,吃还是不吃你自己定夺嘿嘿。 

3. 青蟹  

说起海鲜怎么可能不提螃蟹呢,钦州沿海有多条河流注入,在咸淡水交汇出产的青蟹味道那叫一个鲜美,也是本地区传统的出口水产品之一。 

4. 大蚝  

主生产于生态优良的茅尾海海域,蚝肉蛋白质含量超过40%,素有“海中牛奶”之称。 

5. 蚝蛎  

新鲜食材蚝蛎,人气第一的绝世菜品蚝蛎煎蛋,一直大受各地食客赞赏和喜爱,老海边渔家传统风味备受追捧。 

6. 海鸭肉  

海鸭主要是在海边红树林区域涂滩养殖。红树林里的很多天然饵料就变成了海鸭的美餐,使得海鸭体肥蛋白多,味美鲜香,营养价值极高,也适于滋补。 

三娘湾有露营地、温度正好! 

坐在这里就可以听到海和你的声音 

午后世界就是一棵树,一顶帐篷和一个我,还有海风、听海的声音 

时间:4月21-22、22-23号三月三假期 

活动费用:398元   (大小同价)满16人成团、 

费用包含:柳州-钦州三娘湾往返车费、海边民宿馆、保险、向导 

费用不含:虽无门票了、但从2022年起大巴不可以开进海边、需转乘车(如需而自理)或徒步进去、餐饮(特别安排海鲜市场采买加工AA丰俭由人)夜钓(包船、看人数船大小费用AA) 

活动大致行程 :D1柳州7:30出发、车程约4.5小时某地简易中餐、然后前往最美海上公路打卡、夜宿三娘湾景区、喜欢夜钓的出海、D2早上起来赶海、观景、喜欢出海打渔或寻海豚的自由活动、中餐后买些土特产开始返程!约晚8点前到达可爱的柳州! 

报名  云风:13768894568  15677224568  蓝兰13768892458  自动化19807726300  微信同号

活动领队:云风、自动化 

交费联系电话:云风13768894568 扫一扫加好友 

15677224568  微信同号 

★网上报名:可通过短信、微信、QQ、QQ群柳州行者无界户外5群 338308286 方式与我们取得联系报名。以交报名费为准,报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退,但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名 

注意事项:少数民族地区应当尊重习俗 

【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队及其它队友不承担任何赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。 

2、凡报名者均视为已接受本声明,放弃损害赔偿; 

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5、啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。 

以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

关于我们: 

行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台,为驴友介绍各地特色的美食美景!为您提供给力的旅行方案,旅游攻略,旅游产品,各地吃喝玩乐,帐篷出租等信息。喜欢旅行,赶快扫一扫关注我们!或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动 




文章编号: 1289fc19afb8cb619b1a13e41ba30b5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
