文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (新生特辑 | 回龙的星辰大海:这个餐吧在悄悄变优秀~) 2021-09-08 浙江万里学院招生在线   浙江万里学院招生在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQwMjQxMg==&mid=2651884769&idx=1&sn=87a5c7d9e98d8628c50dc3201b561ade




——点击上方👆👆蓝色字体👆👆可订阅——不知道在回龙渡过一年的小碗仔们是否记得学生餐厅原来的模样呢~在你们印象中他是不是还是这样子以前的它碗仔们爱搭不理现在的它碗仔们纷纷惊叹跟随著勤勤的镜头一起来康康灰（wang hong）姑娘（shi tang）的逆袭路吧Hello，初次见面来到陌生校园一群来自天南海北的伙伴我们像星星一样散布在万里这个夜空里一起点亮万里 让万里变得耀眼初入校园的你也许会局促也许会充满不安不要担心我们的中华白海豚在向你招手~和新朋友吃顿饭吧在无数鱼群下在灯光的渲染下鱼群仿佛追著白海豚深邃、灵动、神秘王尔德曾经说过吾辈皆身处沟渠之中然必有仰望星空者也每一个平凡的人每一个在努力生活的人心中都有自己的“一片大海，一片星辰”虽然没有去追求，但是渴望一直在抬头看到的可不止星辰大海哦还有这下饭的神仙大屏电视追综艺 看剧 比赛直播安排的明明白白除了供应早中晚餐下午和晚上同样营业哦供应美味下午茶健康轻食和夜宵营业时间超级长再也不怕下晚自习肚子饿了耳熟能详的店这里都有别人有的回龙校区也要有别人没有的回龙校区也有瑞幸咖啡 益禾堂 杨国福麻辣烫吉祥馄饨 喜仕屋 正新鸡排......更多惊喜等你来探索~在海底世界还能看到无数的鱼群波光粼粼的水面以及星辰反射在海平面的样子让人置身于热闹的海底世界放松著我们的身心希望万里学子走出校园后回望这里眼睛里有星辰大海胸中有万千丘壑心有繁花似锦小碗仔们最期待星辰大海餐吧的哪里呢？欢迎评论区留言和勤勤一起期待开学日的到来吧！一审 | 孔迪二审 | 潘可欣三审 | 徐明伟来源 | 万里小勤勤浙江万里学院招生在线ID：zjwlxyzszx地址：宁波市钱湖南路8号 浙江万里学院招生办学校网址：www.zwu.edu.cn招生网址：zsw.zwu.edu.cn招生电话：0574-88222065、88222066


文章编号: a678001092691ac59cc081a44f61a925
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (忘记桂林阳朔吧,这才是广西最值得去的地方!过分低调,却美如仙境!) 2021-09-08 吃喝玩乐IN南宁   吃喝玩乐IN南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMyOTYyNw==&mid=2650329983&idx=1&sn=5e288bbb6ea3357f7e6a57dd2bd18eab




提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！如果说西藏是旅行者的朝圣之旅那广西是旅人能够静静寻找初心的地方没有需要付费观看的景点也没有熙熙攘攘的旅行团一起去看下广西那些除了桂林之外的秘境去过那里，也许才知道慢旅行是怎样的意义1马 山 县马山虽然只是一个小县城，但是它却是“中国黑山羊之乡”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国会鼓之乡”、“中国长寿之乡”、全国生态文明先行示范区和“广西民族传统体育特色之乡”、全国休闲农业和乡村旅游示范县。水锦顺庄一个坐落在马山县古灵镇乐平村，这里没有过多地受到商业的侵蚀，美丽而幽静，耳边尽是潺潺水声和虫鸣鸟叫，既可漫游林间也可下水嬉戏，是避暑、养生的好地方。景区内不仅风景优美，为了增近游客和大自然的距离，还建有南宁首家泡泡屋酒店，躺在床上，整片星空一览无余，自己也仿佛置身在了这满天星河中。泡泡屋全部由再生塑料做成通过充气形成气泡形状，拥有180°视角的全透明景观房，游客可以躺在床上尽览山间的风景，仰望这浩瀚无垠的夜空。红水河红水河，被称为广西的母亲河，清幽的风景如同第二个桂林，坐船游览全程大概需要三个小时。下水源下水源位于上林县大丰镇郊区9公里处，在当地可出名了，号称“上林的布达拉宫”。它坐落在大明山半山腰上，海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，常年气温湿凉，是难得的避暑胜地。在下水源，你可以天然水滩中淋浴、垂钓，溯溪寻源，往原始森林探险，还可顺著东春河游玩大樟瀑布、一线瀑布、绿穀瀑布等，感受瀑布的清新洗礼。3合 浦 县合浦是中国汉代海上丝绸之路的始发港之一，境内山水相连，四季分明。有著悠久的历史和灿烂的文化，史载蚌埠“古乃采珠之地”，故素有“珍珠城”、“中国南珠之乡”的美誉！星岛湖星岛湖气候宜人，湖面宽阔，水绕青山，景色十分迷人，湖内的岛屿上建有“水浒城”，是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地，外景整个建筑基地约11.7公顷，分东西两大景区。湖内大大小小1026个岛屿宛如一颗颗璀璨的星星撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此而得名。景区开发有游船、游艇游览服务，游船以星岛湖最美、最精致的景观为串联，游船全程2.5小时，可游览星岛湖秀美的湖光山色，更可领略水浒城的独特魅力。山口国家红树林自然保护区这是我国第二个国家级保护区，也是国际重要湿地。区内红树林连片宽阔，高低错落，特别是不多见的红海榄纯林、木榄群，年久树高，盘根错节，千姿百态，枝繁叶茂，碧绿滴翠。树下蟹爬鱼跃，树上鹭翔鸥飞、蜂鸣蝶舞，是名副其实的“鸟类天堂”，是北海市主要生态旅游景区之一。山口红树林旅游区具有中国内陆和北方海岸无可媲美的秀丽风光，在南方海岸也极为罕见。汉代文化博物馆这里记录了合浦是海上丝绸之路的最早始发港之一，馆藏文物5200多件，大多来自东南亚、南亚、西亚和地中海地区，还有多件文物是国内甚至是世界上首次发现的。4钦 州 市钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。它还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。八寨沟位于钦州市贵台镇境内的八寨沟，是一片鲜为人知的山间秘境，是一处探险幽谷，放飞夏日心情的清凉世界。以林的茂盛、竹的翠绿、水的清澈、瀑布的多彩多姿、石的奇幽、穀的幽幽而闻名。八寨沟内山峦交错，云遮雾障，林海环抱，是广西东南部森林植被保护与恢复较好的地区。三娘湾钦州三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面，以白海豚出名，到达景区可以乘坐游船出海观赏白海豚哦！在三娘湾你可以看到的五彩海豚，黑色、灰色、白色、粉红色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。三娘湾还有一个情人岛，在岛上，可以露营，看日出，观海鸥，吹海风，这里没有世俗纷扰，只有寂静唯美。烟霞山烟霞山坐落在钦州灵山县烟墩镇，这里是著名烟墩大鼓的故乡。景区奇峰耸立，清泉灵动，景区还配备有野外烧烤、农家餐厅、野外露营、运动拓展、动物逗趣、果蔬采摘等野趣项目。五皇山五皇山景区美丽而神奇，以石奇山峻、云海神峰而闻名，具有非常丰富、独特的旅游资源，素有天然氧吧、森林浴场之称。景内山巍、水澈、石怪、瀑布泉清，森林茂密、植被原始、奇石林立、古木参天。灵山大芦村大芦村位于钦州市灵山县东郊8公里处，号称"荔枝村"，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落。除此之外，钦州还有那雾山、六峰山、刘永福故居、椎林叠翠、麻蓝岛等景点。5上 思 县十万大山十万大山国家森林公园不仅山清水秀石头美，而且空气极为清新还可以饱揽雄、秀、奇、险、幽、旷为一体的自然景观。一年四季，繁花似锦，可谓天然的山林花园。50年代影片《英雄虎胆》就是在十万大山森林公园取景拍摄。南屏瑶族乡这里有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。10月底到11月初，风吹稻浪泛金波的梯田美景蔚为壮观，这里目前很少有人知道！更多旅行推荐请关注微信公众号：一块去旅行（ID：TravelTV）6崇 左 市如果你以为崇左只有德天瀑布明仕田园风光等等这几个美景那就大错特错了……桃花岛雨花石景区左江斜塔国际如意岛黑水河国家湿地公园小连城弄岗国家自然保护区总之，崇左的美景实在太多了，怎么数也数不完……7靖 西 市走进靖西，城市的喧嚣在消失，这里山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，也被称“小昆明”。去靖西之前，一定要先背会这8句诗，因为它们就是靖西的8大景：①星汉流珠落九天, ②江眠狮子壮山川。③鹅泉跃鲤三层浪, ④虎寨腾烟四野绵。⑤紫璧樵歌苍荫雨, ⑥伏石牛鸣吹月旋。⑦凤凰山势呈奇瑞, ⑧龙潭随饮马投钱。鹅泉鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返，欣赏古朴典雅民间文艺表演，享受风味淳厚的民间美食。这里有山有水，有古桥绿树，穿件短袖，拿把鱼竿，和小伙伴跑过古老的石板桥，桥下游过的三两水鹅，将平静的湖水揉碎成荡漾的碧波。这样的画面，很多时候，却只在怀旧电影里。走进鹅泉，关于远方的痴想，都在这里化作了现实。那山，那水，淡如丹青；那树，那桥，美若画卷。更多旅行推荐请关注微信公众号：一块去旅行（ID：TravelTV）渠洋湖靖西还有一个大型的喀斯特高原湖泊水库，见过的人都说它是“山区的海洋，大海的女儿”！周边的群山，不像怪石嶙峋的西岳，不像高峭挺拨的泰山，也不像万木葱茏的大兴安岭，却有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。8那 坡 县那坡是个美丽的地方，在壮语中“那”就是“田野”的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。只有在这里，你才能体验黑衣壮原汁原味的生活，观赏壮族特色建筑干栏木楼，品玉米酒，感受黑衣壮信奉的傩文化。这里山清水秀，风景怡人，孕育著纯洁善良、热情朴实的黑衣壮，他们留著最初的本性，持著脸庞的微笑，透著别样的风情。在咱们广西这个被上天给予无限风景的地方每一处都藏匿著不为世人熟知的美景天堂每个都等著你去深呼吸感叹它的美 ~还在等什么？不要辜负了这一番美景啊~老板说了！点一个在看小编的工资就涨 0.5 毛拉到底部给小编竖大拇指吧谢谢，么么哒！~点下面公众号关注免费领取美团/饿了么外卖66元红包推荐大家几个吃喝玩乐的好地方现在是特价哦~点击下面的文字立即抢购吧！


文章编号: 343513ce6bc6afc03621ff97c06b8238
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (福建宁德:护“海上家园” 筑生态屏障(中国改革报)) 2021-09-08 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651357889&idx=2&sn=3336c32b1717a0fa5685747f30d776d8




福建宁德市创新海洋环境综合治理新模式，走出一条产业发展与生态保护协同并进新路，“清海”工作“宁德模式”被列为全国水产养殖高质量发展绿色典型案例。▲ 6月1日，机械化打捞船在三都澳海域清理海漂垃圾。（新华社记者 姜克红 摄）水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐。拥有海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里的福建省宁德市，海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚重返当地海域，“清海”工作“宁德模式”被列为中央生态环保督察“督察整改看成效”典型案例和全国水产养殖高质量发展绿色典型案例。记者从宁德市委改革办获悉，近年来，宁德市大力探索海洋环境综合治理新模式，由单一行政手段向综合运用法律、政策、经济、行政手段转变，由单个部门“条块分割”向多个部门“齐抓共管”转变，由单一注重环境质量改善向协同促进经济社会高质量发展转变，走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子。01打好综合治理“组合拳”素有“海上牧场”之称的宁德三都澳海域，是全国最大的大黄鱼人工育苗和养殖基地，曾经无度无序的养殖业严重破坏了海洋生态环境。宁德市通过实施三都澳海域环境综合整治“1+N”工作方案，系统推进海洋环境治理，使三都澳海域焕发出新生机。推进海上养殖综合整治，奏响“海上田园”新乐章。宁德市做好一“控”二“清”三“转”四“管”：依法关停非环保养殖设施生产企业，源头管控阻断非环保养殖设施下水；开展“千人作战”“百日攻坚”，实现禁养区内养殖设施全部清退；规范持证养殖，将“泡沫浮球+木板”养殖设施全部转型升级改造为环保塑胶养殖设施；坚持网格化管理，实行县级“日巡查”、市级“周巡查”，全年不间断、海域全覆盖。综合整治以来，全市累计投入资金47.72亿元，清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类55万亩。强化海漂垃圾治理，建立“海上环卫”新机制。宁德市通过实行“源头减量—海上清理—堆场转运—岸上处置”全链条治理，建立海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一收集上岸；新建转运堆场27个，集中转运上岸垃圾，由市属国有企业成立专门海上环卫机构，配备人员180余名、船只32艘，统一负责清理打捞海漂垃圾，对打捞垃圾实行回收再利用为主、无害化处理为辅。开展入海排口排查整治，建立排污监管“一张图”。宁德市坚持“有口皆查、有水皆测”，采用无人机航拍初排、徒步踏勘核验等方式，对全市1046公里岸线和必要的上溯范围全面排查，排查总长度约5000公里，摸排出各类入海排口2308个，绘制排口“一张图”，为开展分类整治、规范管理夯实基础。强化海上综合执法，构建海洋生态环境“安全网”。宁德市先后出台《进一步加强协作配合依法保护环三都澳近岸海域生态环境的意见（试行）》等制度，设立海上违规养殖举报中心，建立常态化巡查监管、联合执法和办案机制；实施“蓝剑”“亮剑”等专项执法行动，2020年共查处渔业及非法倾废案件17起，核查海域使用疑点疑区21个，有效推动问题整改。02念好经济发展“山海经”渔船穿梭，水鸟低翔，新型塑胶渔排连接成片，俨然一幅海上生态画卷。作为福建东北翼的重要生态屏障，宁德市强化顶层设计，下好海洋环境保护“先手棋”。在推进海洋生态环境保护中，将海洋环境保护指标纳入地方党政领导生态环保责任并严格考评约束，明确领导干部履行经济和生态责任时“哪些可为、哪些不可为”；出台地方性法规和规范性文件，明确养殖户“哪里可以养、养什么、怎么养”；实施养殖属性和空间信息“一张图”管理，县、乡、村三级网格权责清晰、责任到人……海域环境持续改善，换来的是海清水净、“渔旅结合”的“海上家园”。围绕推进“渔旅结合”新业态，宁德市全力念好“山海经”、种好“山海田”、画好“山水画”。突出规划先行。制定《宁德市三都澳海上渔业与旅游融合发展规划》，深入挖掘浓厚旅游特色文化，充分利用提升改造后的养殖设施，建设生态休闲渔业示范区、“休闲渔业+生态旅游”乡村振兴富民实践区。打造特色品牌。大力建设集海水养殖、渔耕体验、海洋观光、科普教育为一体的休闲海洋渔业示范综合体，将丰富的海洋旅游资源和浓厚的渔文化内涵相结合，形成以霞浦为主的国际滩涂旅游摄影品牌，打响“中国十大风光摄影圣地”“中国最美滩涂”等品牌。典型示范带动。福安市建设宁海村、北斗都村“海上田园，多彩渔村”，福鼎市建设小白鹭海滨度假村，霞浦县溪南七星海域新型“海上牧场”成为2020“我们的中国梦”文化进万家——中央广播电视总台“心连心”宁德慰问演出地。延展产业链条。先后出台全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范，构建全国首个港湾塑胶养殖设施技术体系，在全省率先组建塑胶产品质量检验中心，促成36家新型养殖设施生产企业落地；推出全国首个海上养殖设施险和产品质量险，构建金融信贷、渔业保险、质量管控、验收管理等服务保障体系，不断做大做强上下游产业链条。海域洁净，航道通畅，产业升级。“东方大港”三都澳，承载著几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想，如今正变为现实。来源：中国改革报您点“在看”宁德生态环境才好看


文章编号: f67d4f1057430759527b92981267ef0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (整整一个月,来珠海长隆,买一免一!) 2021-09-08 珠海候机楼情报站   珠海候机楼情报站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU3MDkwMw==&mid=2247502767&idx=1&sn=7b505c9334dbe12cf41b27ca22d7cabf




暑期过去了但快乐不会结束！听说有个大日子即将到来长隆32岁生日快乐！优惠福利大放送！整个九月期间，乐园门票买一免一赶紧分享给老公、闺蜜、好友既能收获双倍快乐这个性价比，真的hin高了！带上TA，一起来长隆造作吧～Wuhu！有谁会不好奇海洋的世界呢？踏入长隆海洋王国的地盘感受海洋与极地的奥秘看鲸鲨、海豚、企鹅等各种各样的动物还能玩游乐设施、看漫天烟花绽放这一趟，来得太值了！探索海洋世界奇观 和治愈系在一起！在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！点亮仲夏夜 和梦幻在一起！夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。长隆海洋王国# CHANG LONG金奖马戏豪横出演！横琴长隆国际大马戏 重磅上新魔幻起航太空漫步阿尔巴塞特国际马戏节金奖节目布达佩斯和大众国际马戏团节银奖节目《太空漫步》终于来啦！这个高空角力的节目含金量十足适合全家人一起感受魔幻氛围《太空漫步》将高空钢丝和死亡飞轮相结合伴随著魅惑的太空音乐节奏一场飞向“外太空”的超级特技即刻呈现“宇航员”手抓支撑杆在铁钢上模仿太空失重艰难行走做出各种高难度动作展现绝美的高空表演还把自行车搬到了表演舞台进行超高难度配合随著巨大的旋转钢圈不断前进创造出身体平衡的极限之美这么精彩的表演一定让人惊叹不已！花式篮球《花式篮球》与马戏节目首次碰撞将展现马戏更多元的一面表达出马戏和篮球带来的新意义！绝对是给小朋友最好的启发！扣篮、三步上篮只是“家常便饭”双人反手扣篮配合蹦床跨下运球、手指转球、爆发性极强的灌篮完美的空中接力引爆全场观众热情。《小丑手技》《小丑跳绳》Clown Equivokee喜剧三人组上演经典滑稽默剧现场搞怪互动、耍宝乐不停演员还将随机“捕抓”现场观众一起上台参与互动喔~吊环来自乌克兰的演员奥利娅在15米的高空仅依靠著一个吊环的她用精彩的动作表演刺激著台下观众的心跳当吊环演员眼前升起的时候才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根绳索两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众保证让你肾上腺素狂飙！！！扫码关注我们微信号｜wg18926936331微信公众号｜珠海候机楼情报站全国机票1折起差旅易让你做自己的出行助手在线值机｜快人一步珠海—各大机场直达快线关注公众号｜在线购票城际交通珠海—全国长途大巴拱北—坦洲只需8元领会员有88元现金抵用券哦齐齐发微商城珠澳吃喝玩乐购 注册省钱，分享赚钱


文章编号: 7311d7ad217651ece43ba108f480895f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (香港已死,有事烧纸!) 2021-09-08 嘉和生态环保   嘉和生态环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjg0MTIzMA==&mid=2247528825&idx=1&sn=3494181e70b7c52878d7534044722de6




一、什么是香港模式？什么是香港模式？砖家们跳出来说：早在上世纪50年代，香港就探索出以卖楼花、批租制、土地财政为特色的房地产发展模式，这一模式在上世纪90年代被内地引入，包括公摊面积、预售制等等，都带有较深的香港模式印记。但这种模式的弊端也是显而易见的，房价居高不下以及土地财政等问题都掣肘中国经济发展。翻译一下，就是香港政府把土地卖了很多钱，于是房价也跟著贵了。 难道说，土地就不该拍卖，白送给人民么？要的，要的，好的，好的！问题是，人人都要住别墅、住豪宅，土地、房子够分吗？不够分的话，怎么办？ 是打一架吗？还是按照级别来？官大的优先分，分大房子，官小的次之，平民就请等一万年？还是按照肤色分？皮肤最黑的先分，皮肤黄的其次，皮肤白的一边等著去？免费分房可以看看我们以前的血泪史。房子可以白分，为什么吃饭、看病、上学、医疗不能免费……所以，最好的方案还是价高著得吧。所以，土地是要卖钱的，房子是不能白住的。当然是“谁”卖给“谁”，留待后面讨论。其实香港模式坏的很简单，就是“盐铁专卖”，暗税无双。 二、住宅用地严重不足首先，郊野地不能碰。香港国土面积1110平方公里土地，住宅用地约77平方公里，占土地面积约7%。3%为工商业用地，1.5%为空置及正在进行建筑的土地等。4.6%是农地。另外，还有65.9%是绿化土地，包括郊野公园及林地，没有开发。其中，香港的郊野公园，历史渊源是为了供水。香港淡水无法自足，港英政府担心大陆会停止香港供水，就设立了众多的郊野公园，以便于保存天然的降水，以防万一。狭小的香港拥有24个郊野公园、22个特别保护区，占地410平方公里，占整个香港面积的比例高达37%，是全球郊野公园数量最多、面积比最高的城市！1976年，香港《郊野公园条例》最终于生效。1996年颁布，香港的海岸公园及海岸保护区规例则，更将保护区域扩大到香港海洋环境。郊野公园只能搞搞休闲娱乐、度假，比如、公厕、垃圾站、雨亭、停车场等，并且必须经过严格论证，是唯一选址，且对生态环境没有破坏的条件下才能建设。开发建设住宅，想都别想。香港的面积仅有上海的1/6，但郊野公园却是上海4倍。到底是香港之耻，还是上海之幸？ 其次，填海不让填。郊野地不让开发，那么填海呢？对香港人而言，填海造陆不是陌生事。香港历史上一共填海约7000公顷，占已开发面积的26%，容纳了70%的写字楼和27%人口。不夸张地说，没有填海，就没有香港的繁荣。1990年代开始，环保思潮兴盛起来。1997年6月，香港立法局会议通过《保护海港条例》，成为日后填海的主要障碍。一旦有填海，环保主义者便可依法起诉。漫长的诉讼程序，足以将一般项目拖死。2004年，香港终审法院推翻湾仔填海计划，从法例确认“填海三原则”：须有迫切及凌驾性的当前需求，没有其他可行办法，并对海港损害减至最少。严格说来，几乎所有商业填海都可以用“三原则”否决。2010年后，香港填海造陆面积减至每年不足1公顷，聊胜于无。香港填海造陆几乎完全停滞。早前，刘德华曾因参与“支持填海计划”短片制作而遭到反对派及网民攻击。反对的理由，无非是填海破坏自然环境，影响海洋生态，令中华白海豚等海洋生物无处栖息。在香港，多达21万人居住在实用面积不足10平米的“劏房”“棺材房”。人都没地方住，还要考虑汪洋大海中动物的居所？对大自然的爱是不是太无私了？！这个其实看星爷的《美人鱼》就可以知道，香港白左到什么地步。电影好看，但是价值观确是垃圾。 最后，棕地可以开发吗？为了保护郊野公园和海洋，环保人士鼓动政府开发“棕地”。所谓的棕地，指的是废弃工业用地和闲置农地。但棕地实际上面积仅4200公顷，最大的问题是位置分散，权利状态复杂，开发难度非常大。只要政府一说要开发棕地，居民就漫天要价。并且大量棕地，并不是废弃地，其实是用做了货柜堆场、停车场、汽修场等，对香港这样的港口城市来说，是不可或缺的。 一边是节节攀升的楼价，大量民众住在“棺材房”里面，一边是可供开发的大量土地。情况就是那么魔幻。三、二手房彻底失去流动性令人忽视的另外一个原因，香港其实是有大量二手房可以供应的。但是由于高额的转让费用，限制了这部分房产释放供给。香港的二手房交易要交多少税费呢？1、契税，房款的3％；2、营业税，房款的5.5％；个税，差额部分的20％。这部分5年后交易可豁免。3、印花税，房款的15%。持有一幢以上物业的买家，还将被征收双倍的印花税。海外买家要交双倍，也就是房款的30%。没有物业的香港人，可豁免。4、另外还有交易费、测绘费、权属登记费及取证费等视情况而定，属于毛毛雨了。一套1000万港元的房产，最高税率可能达到房价的一半，即500万港元，最低也要300万港元（视卖方持有物业的期限而定）。并且税费是不能贷款的。交的税费，完全可以内地二线城市，全款买两套了。所以，香港一手新房价格是二手房的两倍、甚至三倍。 有人说，二手房是存量，不算新增，没有意义。不是的，其实是有意义的。首先你的房子可以卖掉，来别的城市居住。你想过没有，为什么香港人不能把自己的仅仅60平方的房子卖个1000万，来内地二线城市生活呢？全款买个200万的房子，找份轻松点的工作，剩下800万哪怕吃利息，一个月也有好几万吧。这不香嘛？ 不是不想卖，卖不了！1000万的房子卖掉，交500万的税，谁会这么傻？！别跟我说税费下家买单，谁交都一样，羊毛出在羊身上。即使不去别的城市，在港人和港人之间流通，也是有意义。买卖是买卖，租赁是租赁。拥有自己的物业是每个人的梦想。房子在九龙，工作在新界，卖掉置换不行吗？有多套房产的，卖掉几套，做生意不行吗？家里出了急事，卖掉救命不行吗？哪怕卖掉吃喝嫖赌又怎么样啦，碍著你了？你不让别人卖房，那就只好去卖肾咯。 所以二手房彻底失去流动性的，这条路又堵死了。不过气人的是，香港房价仍然是涨的。因为宏观调控，房价飞涨！可以看下韩国的房子，也是这个情况。 四、那就抱团一起死咯 说起来，虽然香港白左义愤填膺，其实大家心里还是很清楚的，什么乱七八糟的郊野公园，海洋，算个啥啊？！绿地能当饭吃吗？宁愿住著卫生间和厨房在一起的鸽子笼，也要保住绿地？当然你要说这都是万恶的资本家，地产开发商，联手做的阴谋，那我也无话可说了。据说有记者采访，有些香港人心里是这样想的，反正我这辈子也买不起房子，我凭什么给其他人留著希望。就是不让开发，要死大家一起死。该！但是这些人，没有想到的是，高房价使得香港每个人都承受了高昂的生活成本，工商业成本。如果房价降下来，那么即使买不起房子的人，也是能够受益的。甚至他们受益是最多的。因为他们对生活成本最敏感，一顿早餐，从30块，降到20块，房租从6000降到5000，都是是能够大大改善生活的。以前欧神曾经预言，香港迟早沦为深圳的附庸。当然百足之虫死而不僵，这个过程可能要40年。现在看来，真要不了40年了。当然，前提是深圳，还是那个深圳，不要白左化的那么快。本文部分内容源自互联网，我们对文中观点保持中立，版权归作者所有，如无意侵犯您的权益，请联系删除。【免责声明】：“嘉和生态环保”对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。【版权声明】：图文转载于网络，版权归原作者所有，仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如有异议，请联系删除。


文章编号: 82b925cfad7f4f374d1c99aaf6763362
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (恭喜!全州陶建明拟获自治区级荣誉称号!) 2021-09-08 全州呱喇婆   全州呱喇婆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyNTcxNg==&mid=2721333303&idx=2&sn=f0763f97b6caa15ed22f0044617bbace




】州事！拟获自治区级荣誉称号！桂林这些人上榜，其中有全州人陶建明！陶建明陶建明，男，汉族，1968年3月出生，广西全州县永岁乡双桥村委陶家村人，现任平果建林房地产公司董事长。汤瑛汤瑛，女，汉族，1968年10月出生，中共党员，广西桂林市象山区翠竹路社区党委书记、居委会主任。杨秀辉杨秀辉，女，汉族，1958年6月生，广西兴安县人，高中文化，现为桂林市松园度假村退休职工。李清鸾李清鸾，女，汉族，1950年10月出生，广西灌阳县灌阳镇排埠江村枫树脚屯村民。刘兴武刘兴武，男，汉族，1981年11月生，中共党员，广西阳朔县人，现任广西广电网络阳朔分公司综合部部长。陶建明：真情书写孝老爱亲 用爱诠释人间真情陶建明，男，汉族，1968年3月出生，全州县永岁乡双桥村委陶家村人。现任平果建林房地产公司董事长。他是一个平易近人的人，和人交流，脸上总是挂著笑容。他出生贫苦家庭，家里兄弟姐妹多，父亲是抗战老兵，战争中留下严重后患，基本失去了劳动能力，母亲是家里唯一的劳动力，为了生存，陶建明一家曾经外出乞讨，受到过邻里、村民和许许多多人的帮助才得以生存。只有知识才能改变命运。虽因家贫早早辍学打工，但他并没有放弃学习。功夫不负有心人，陶建明凭著自己的坚持和努力，在南宁开办公司，闯出一番事业。1990年春节他回乡过年，听到村里一名老人说连油盐都买不起时，陶建明当即把带回去的钱全部给了贫困村民，自己只留下回城的车费。他对村民们说：“以后每年过年，我都会回来给村里老人们发红包。”这再平常不过的一句客套话，陶建明却当成诺言，言出必行。 一诺千金坚持30年。自1990年起，陶建明每年回家过春节，都要和村里60岁以上的老人一起吃团圆饭，并且亲手给老人们每人发一个红包，赠送春节礼物。这个习惯坚持了三十年，发放红包的范围从本村扩大到全县，受邀老人从几十人到几百人，红包从当初的几十元涨到1000元。在2020年春节前夕，陶建明第30次在家乡举办敬老孝老年会，这次除了本村、本乡的老人外，还邀请了全县范围内及相邻湖南省的部分老人，受邀老人超520位。年会当天，陶建明亲自给每位老人发放1000元红包，送上春节礼物，并请老人们吃团圆饭。赚得多他就多给一点，赚得少他就少给一点，但他说自己会一直坚持下去。当年的诺言，他坚持了30年。 陶建明的公益之路并不仅仅是给老人发红包，还有更多。 2004年，建设移民新村。当他偶然得知平果县更力屯十分贫困，没有通电，人们吃不饱穿不暖。在与当地政府部门协商后，他出资100万元，为村民们建起了一座移民新村，并于2005年帮助全体村民整体搬出。 2006年，修建老人活动中心。他捐资100多万元给村里建起老年人活动中心，并给铺上了水泥路。 2008年，抗震救灾。他为桂北地区的冰雪灾害及汶川地震捐款数十万元。2011年，捐资助学。他与广西医科大学建立“陶建明奖学金”，一次性捐赠50万元，用于资助品学兼优的贫困医学学生。 2012年，资助科研。为中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授在崇左的大熊猫和白海豚、白叶猴研究基地捐赠10万元现金。 2014年，捐赠敬老院。他出资100多万元修建的大型养老院在全州落成，让家乡老人能够老有所居。 2017年，他一次性向广西大学捐赠200万元奖励优秀学子，“我希望获得奖学金的同学也学会感恩，所以我特别要求每一位获奖学生，都要拿出奖学金的10%用于帮助他人，以此培养他们做慈善的思想和行动。” 他还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善思想，把更多的人吸引到扶贫济困的队伍中来。 2017年，家乡修路。投资300多万元修建陶家村至桂黄公路三公里的水泥公路。 陶建明还经常去麻风村和敬老院, 和老人们同吃同住, 给他们解决了很多实际困难。 帮助别人快乐自己。陶家村的人说，陶建明对家乡的贡献很大，出资为家乡修路、建文化中心，家乡贫穷落后的面貌逐渐得到改变，村中老人都亲切地称他为“陶家村的好儿子”。80多岁的蒋鸾英说起陶建明赞不绝口：“他对村里老人很贴心，就像对待自己的父母一样。”“在我们这里，他可能不是最有钱的，却是最受尊敬的。”当地一名干部说，在陶建明的影响和带动下，孝老敬老在陶家村及附近乡邻蔚然成风。 回首走过的公益之路，陶建明遇过困难也受过质疑，但他从未后悔。陶建明说：“真正的快乐是尽我所能去帮助需要帮助的人，一个人的价值不在于他所拥有多少财富，而在于他为社会做了多少贡献，使多少人受益。”为陶建明点赞！全州因为你们更美好！来源：广西壮族自治区精神文明建设委员会办公室、桂林文明网


文章编号: 9cb45f0ee6335bf9193895bd5a62e616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (9月11日,2021年珠海市“全国科普日--自然保护区科普教育基地公众开放日”邀您来参加) 2021-09-08 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247494835&idx=1&sn=a7c80ddf847c149707802752f65111f2




2021年广东省“全国科普日”主题为：百年再出发，迈向高水平科技自立自强，定于9月11-17日在全省各地集中开展。为了促进珠海打造生态文明新典范，提升公众自然科学素养，充分发挥淇澳红树林保护区“广东省科普教育基地”、“广东省自然教育基地”、“广东省环境教育基地”的社会效益，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处联合相关单位，在9月11日举办系列丰富精彩的科普活动邀请广大访客来参加。活动时间地点活动时间：2021年9月11日全天（星期六） 活动地点：淇澳红树林保护区、白海豚保护区活动主题全国科普日-自然保护区科普教育基地公众开放日活动暨第一届自然教育志愿者结业典礼活动组织架构指导单位：珠海市科学技术协会、珠海市自然资源局、珠海市生态环境局、珠海市高新区管委会党政办主办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局协办单位：珠海市公安局森林分局、珠海市地理与自然教育协会、珠海市观鸟协会、珠海市自然律教育工作室、珠海市生态与环境保护协会、珠海香洲区风筝协会、华发公益基金会活动内容①活动开幕式：9:00 在淇澳红树林保护区码头广场举办2021年“全国科普日--淇澳红树林自然保护区科普教育基地公众开放日”活动开幕式暨第一届自然教育志愿者结业典礼；②红树林自然导赏：10:00、11:00、14:30、15:30、16:30分别由保护区志愿者带领访客探秘淇澳红树林，讲解动植物和生态系统知识（访客自行预约，到点就集合讲解）；③科普展示摊位：10:00-12:00；14:00-16:00；在红树林码头广场设置帐篷摊位和科普展板，派发宣传资料、趣味知识有奖问答、科普讲解等（访客自行参与）；④参观白海豚科普馆：10:00-12:00；14:00-16:00；白海豚保护区志愿者和工作人员带领，走近和了解国家一级保护动物中华白海豚；⑤红树林自然课堂：10:00-11:00 在红树林保护区自然课堂播放宣传片及开展一节科普讲座（开放公众号上预约15组亲子家庭）；⑥红树林夜观活动：19:00在红树林保护区码头集合，进入保护区山海探索径开展夜观活动。（开放公众号上预约10组亲子家庭） 活动预约方式1.参加活动开幕式、红树林自然导赏、科普展示摊位的访客，请自行在保护区微信公众号【公众参与-省预约平台】预约即可。2.参加红树林自然课堂和参观白海豚科普馆的访客，请自行在保护区微信公众号【公众参与-省预约平台】预约即可，亦可扫描下方二维码进行预约。（名额有限，先到先得喔！） 3.参加红树林夜观活动的访客，添加下方自然律-另一只屎壳郎老师微信，报名需提交参与者姓名及证件号码登记，名额有限，按提交资料顺序，先到先得。自然律-另一只屎壳郎老师联系方式：13702339075END通告保护区于2021年9月11日起恢复对公众开放。请预约参访的市民朋友自觉遵守自然保护区相关规定，提前网上预约，做好防疫措施，文明科普参观。开放时间：仅限周末开放，工作日不开放！法定节假日除外。


文章编号: d7b6b37d6bc5761a0f4c4ef5f4e0f29b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国9月成人票买一免一!还可免费携带2名1.0米以下儿童入园!) 2021-09-08 广州吃喝玩乐   广州吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzYxMTU2MA==&mid=2651573095&idx=3&sn=24b15181486df4a7ebb320bf8ef94cf1




这个9月，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国门票票类适用对象：全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票两日全票：所有人；注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。购买须知：买一免一： 9月1日-30日期间，购买一张成人票，可2人同时入园游玩，还可再携带两名身高未达到1米的免票儿童入园备注：预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。营业时间：10:00-19:00（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）【预约入园】预约方式：需预约需提前1小时联系http://t.cn/A6wgaRNw预约预约说明：购票成功后，请使用购票身份证信息至上方链接，选择证件预约进行入园预约。因系统升级改造，部分用户仍会收到7位无效验证码，给您带来的不便，敬请谅解。使用方法：无需取票凭「身份证」直接验证入园温馨提示1、至少提前1天预定2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；园内交通：免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国必看贴士1. 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。除婴儿食品和每人限带一支（瓶）饮用水外，长隆各主题公园和马戏场馆谢绝游客（观众）带入其它食品和饮品。2. 企鹅馆的温度较低，建议带上外套，以免著凉。3. 乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间禁止使用自拍杆。4. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。☝☝☝（长按图片购买）售前/售后问题，请扫码进购买页面，咨询客服


文章编号: 59c1283a3ed72c3cb650df217201cf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (论武松打虎“成功”的可能性) 2021-09-08 博物   博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNTE4OQ==&mid=2654606613&idx=1&sn=993f62bb82dee9c68b3c3dea08a39b5e




世界上没有一个民族像我们这样爱打虎的。随便在史书、笔记、小说里划拉划拉，打过虎的人数以百计。尤其是像武松这样的人类高质量男性，更是能凭一根哨棒三拳两脚只身干虎。那么今天，我们就来研究一下这件事成功的可能性。01单人徒手打虎？就是送饭不管是怎样的精华人类，徒手或者拿跟棍儿去打一只成年健康虎，获胜几率几乎为零。先别扯什么策略战术心理，曾经徒手打败过一只流浪猫的朋友，先在评论里留言我看看。绝大多数时间，你连猫毛都碰不著就被挠花了——猫科动物一直雄踞食物链顶端，可不是白说的。或者看看硬数据。据研究，一只成年的孟加拉虎完成百米奔跑的时间为4秒43，比博尔特还快了一倍不止。更别说一般人15秒都跑不下来，你连碰著虎的几率都不大，除非是它想碰你。再看力量。另一位人类绝对精华拳王泰森，他的直拳可以重达600磅，这已经是非常惊人的数字了。然而，虎在互相嬉戏玩耍时就能轻易挥出超过1000磅的巴掌。最关键的是，被打的那只通常跟没事虎似的。在这种悬殊的数字对比下，怎么可能相信人能只身屠虎呢？就算有根棍儿，虎一扒拉就飞了，毕竟我们有时候拧个可乐瓶都费劲。那如果有冷兵器呢？比如一把刀。理论上说，这还是有胜率的，只要能稳准狠地插到要害，纵然人会受伤，但还是有可能活著回来的。只不过这得需要可想而知的训练，谁敢拿真老虎练啊？练成之前都死不知道多少次了！所以，这种“获胜”的可能性和徒手打虎没什么区别。武松：你可闭嘴吧02历史上的老虎，充斥史书为啥我们这么爱打虎呢？首先古时候的虎是真的多。中国是虎的分布中心，也是虎的起源中心，虎的老祖宗就出现在我们这片土地上，而后辐射到俄罗斯、印度、印尼等地，不论亚种的数量还是个体数量，中国都绝对是虎的大本营。二来因为虎是真的厉害，所以打虎就是古人能想象的最厉害的战斗力了，不少人都以此标榜，其实都是吹。人类记录过的现代虎的9个亚种比如欧阳直的《蜀警录》记述了康熙初年四川情况，“遍地皆虎，或一二十成群，或七八只同路……”当时的南充县知县黄梦卜，在向上级的报告中提到：“原报招徕户口人丁506名，虎噬228名……新招人丁74名，虎噬42名。”这种记录充斥史书，但其实是不符合科学的。虎是独居动物，和人也不存在直接的生态竞争，通常都是躲著人的——十几只虎一块遛马路，纯粹道听途说。至于老虎下山吃了半县城的雇佣劳力，恐怕也是为了领空饷。虎：人我是不怕，倒是这鸟给我吓一跟头但人毕竟是人，我们能制造工具。人类利用弓箭、陷阱、机括来杀虎，胜率就陡然上升了。武松就算真打虎，打的也是幼年虎或者老弱病残，甚至可能就是喝多了打了只金猫。但他的兄弟解珍解宝曾经猎虎就很可能了，那是用猎人陷阱手段达成的。解珍解宝03人虎之争，是谁动了蛋糕？历朝历代都有猛虎伤人的记录。比如《唐书》记载，唐朝大历四年（769年）八月，“虎入京师长寿坊宰臣元载家庙，射杀之”。一般老虎不会进城伤人，除非是特殊情况或者饿急了。但一旦入城，唐朝已经有力量组织人力射杀了。雍正刺虎图，只是个cos作品...据《圣祖仁皇帝实录》记载，康熙晚年有一段自述：“ 朕自幼至今，凡用鸟枪弓矢，获虎135、熊20、豹25、猞猁狲10、糜鹿14、狼95、野猪132。”首先，这个数肯定是有问题的。谁能记这么准？全都精确到个位。其次清皇捕猎已经是游戏了，几百上千人逐渐缩小包围圈，等皇上瞎射一箭，立刻万箭齐发，枪炮并举，老虎哪是对手。虽然这些数字十分可疑，但也反映出一些问题——皇上就在北京周围，一辈子遇上的虎就多成这样了？比鹿多十倍？编的也得可信不是，足见那时虎还真是多。乾隆刺虎图，据记载他也打了50多只虎刚才说了，虎和人不直接竞争，发生人虎冲突是小概率事件。除非人类快速扩张地盘，动了老虎的蛋糕，才会频繁遇到老虎。比如上世纪五十年代，我国南方就出现了很多虎患。当时的人不明白，这是因为我们的生产建设过快，森林和动物遭到了大面积破坏，老虎没得吃才会“成患”。据记录，仅湖南耒阳县一个捕猎小队，一年就杀虎40多只。那也是中国境内老虎最后的繁荣了。如今，武松老师打过的华南虎已经野外灭绝，东北虎也到了非常濒危的地步。今年，黑龙江出现了多次野生虎进入人类领地的事件，也给我们又一次敲响了警钟——对于濒危动物的保护，已经到了十分紧要的关头。又到了每年一度的99公益日。作为腾讯公益的老朋友，《博物》和《中国国家地理》曾多次携手99公益日，结合自身的专业背景和传播能量，积极参与公益传播。 动物保护是一项需要长期坚持的事业，一直以来，对东北虎、雪豹、中华白海豚等大型濒危动物的关注和保护，都是腾讯公益平台上的热门项目之一。而在99公益日期间，每当网友给腾讯公益平台上的项目捐款一次，腾讯公益也会同时捐出一笔神秘配捐。 今年的99公益日，《博物》依旧加入公益传播，成为“99公益日自媒体合伙人”，希望和读者朋友们一道，关注针对东北虎、雪豹、中华白海豚等大型濒危动物的宣传、募捐和保护活动，让更多的民间力量投入到动物保护中来。扫描下方图片二维码共同守护濒危动物作为普通人，我们可能没什么机会直接深入保护老虎的一线，更不可能直接伤害它们（也不希望有这样的机会）。但是，我们有能力为它们鼓呼，告诉更多人这些动物的境况。更重要的，我们可以通过日常的行动来扩大它们生存的“蛋糕”。比如避免浪费、不吃野味、减少排放等等，虽然力量不大，但积少成多，都有助于濒危动物生境的恢复和扩大。再加上有关部门的不断努力和公益组织、公益平台以及每一个普通的关注者等民间力量的投入，我们希望这些濒危动物能更好的活下去，成为我们更长时间的伙伴！撰文 | 朱提微信编辑 | 高兴点击下方“阅读原文”了解更多


文章编号: 47bbb7e95a176c7134dc2a0e42e7bbcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (2021年《地方导游基础知识》真题(三)) 2021-09-08 友旅旅游   友旅旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc2NDIwNA==&mid=2648338501&idx=3&sn=3ce97296365afafcacdaf9b87f5c9bcd




《地方导游基础知识》真题汇编(三)(考试时间90分钟满分 100分)答案均在每一大题型后面，请用草稿纸答题后自行核对) 一、判断题(“A"表示正确答案，“B"表示错误答案。共40小题，每题0.5分，典20分。)1. 贵州省的主要特产有名酒、名茶、名药材和奇特的工艺品等。 （ ）2. 四川东部的少数民族民俗和西部农耕民俗是两种不同的民俗风情。 （ ）3.在内蒙古自治区，宾客接住主人敬奉的酒，不会喝酒也必须一口喝下，表示接受了主人纯洁的情谊。 （ ）4. 云南的茶马古道是一条世界上自然风光最壮观、 文化最为神秘的旅游绝品线路。 （ ）5. 重庆文化发达，名人辈出。近代著名的资产阶级革命宣传家邹容也是重庆人，他的《寒夜》一书被章太炎称许为“义师先声” 。 （ ） 6. 上海音乐学院是中国近代亚洲顶尖的音乐学府。 （ ）7.南疆的塔里木盆地是中国第二大的内陆盆地。 （ ）8. 受大西洋板块和印度洋板块挤压，广西境内山脉多呈弧形。 （ ）9.崇明岛是中国第二大岛，由长江挟带下来的泥沙冲积而成。 （ ）10.出生于天津的当代著名作家、画家冯骥才是新时期”伤痕文学”代表作家，他以“文化反思小说"对文坛产生深远影响。 （ ）11.去蒙古族人家做客，入包后坐在右边，离包时走原路。 （ ）12.唐开元年间，新罗僧人金乔觉航海来华，开创了九华山地藏菩萨道场。 （ ）13. 摩教曾是黎族的主要宗教信仰。 （ ）14. 万州太白岩有晋代道教绝迹“绝尘龛”，也是唐代诗人杜甫访道之处。 （ ）15.喀什的艾提尕尔清真寺是新疆最大的礼拜寺。 （ ）16. 东阿阿胶、德州扒鸡、苍山大蒜等都在“山东十大特产”之列。 （ ）17. 海南省是我国最具热带海洋气候特色的地方。 （ ）18. 甘肃位于中国西北内陆腹地，地处黄河上游。 （ ）19. 云南的沧源岩画是我国目前发现的最古老的岩画之一， 产生于3000多年前的新石器时代晚期。 （ ）20.西藏以从羊奶里提炼的纯白色酥油为最佳。 （ ）21.云南省竹类资源丰富，尤以竹烟筒最具特色。 （ ）22.“夜郎自大”的典故出自汉初的古夜郎国。 （ ）23.“塞上江南.神奇宁夏”是宁夏的旅游品牌。 （ ）24. 蒙古族文学史上第一篇历史小说是《格斯尔传》。 （ ） 25. 重庆市是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一 。 （ ）26. 广东省地处中国最南端。 （ ）27. 海南省是我国陆地面积最大的省。 （ ）28. 广西东南与越南社会主义共和国接壤。 （ ） 29. 山东因居太行山以东而得名，简称“鲁”，省会是青岛。 （ ）30.维多利亚港港阔水深，四面抱拥，有利于船只航行，是世界三大天然良港之一。 （ ）31.苏州地区的妇女早时喜欢穿对襟格子土布衫，而太湖渔民则喜爱穿中式大衫、对襟衫。（ ）32.内蒙古自治区地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国4个少数民族自治区。 （ ）33.福建省的省会为厦门市。 （ ）34.广西壮族自治区首府桂林市是享誉世界的旅游城市。 （ ）35.青海是长江、黄河、湘江的发源地，故被称为“三江源”。 （ ）36.上海文学主要是海派文学。 （ ）37.岭南园林具有轻盈、自在与敞开的特色。 （ ）38. 王道正是川剧变脸的代表性人物。 （ ）39. 《突厥语词典》是一部用汉语注释突厥语的综合性知识辞书。 （ ）40. 徽菜素以重油、重色、重火功，色、香、味、形俱全而盛行于世。 （ ）一.判断题1-5 ABBAB 6-10 ABBBA 11-15 AABBA 16-20 AAAAB 21-25 AAABA 26-30 BBBBA 31-35 BBBBB 36-40 AAABA 二、单项选择题(请选择一个正确答案，共90小题，年题0.5分，共45分。)1. 海南的主要交通方式是（ ）。A.铁路 B.公路 C.水路 D.航空2. 关于西藏自治区描述错误的是( )。A.境内超过8000米的高峰有6座B. 全区地形可分为藏北高原、雅鲁藏布江流城、藏东峡谷地带三大区域C.是世界上海拔最高的地方D. 西藏自治区是中国人口最少、密度最小的地区3.长江干流( )横贯重庆全境。A.自东向西 B. 自西向东 C. 自东向南 D.自南向东4.世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在( )边界上。A.中国和不丹 B.中缅 C.中印 D.中尼5.云南省水资源蕴藏量居全国第（ ）位。A.一 B.二 C.三 D.四6. 素有“世界风库”之称的是甘肃的( )。A.兰州 B. 瓜州 C.天水 D.张掖7.2010 年在青海冻土带发现了( ), 使中国成为世界上第三个在陆地上发现该资源的国家。A.石棉 B.镁盐 C.钾镁盐矿 D.“可燃冰”资源8. 河北( )是杂技发祥地，是“杂技摇篮"，享有“杂技之乡”的盛誉，驰名中外。A. 石家庄 B.张家口 C.吴桥 D.涿州9. 以抗日为主题的各种形式的文学创作成为吉林现代文学的主线，是从( )后开始的。A.东北事变 B.西安事变 C.七七事变 D.“九一八”事变10.位于吐鲁番盆地的( ) 是中国陆地最低点。A.天池 B.艾丁湖 C.博斯腾湖 D.喀纳斯湖11. 辽宁( )生态环境极佳，水质优良，林木茂盛，资源丰富，夏无酷暑，冬无严寒，是支撑辽东半岛的一把天然绿伞，被誉为“中国最大最美的边境城市”。A.盘锦 B.延边 C.延吉 D.丹东12.海派文学最杰出的代表是“民国四大才女”之一的( )。A.张爱玲 B.石评梅 C.谢婉莹 D.吕碧城13.电影传入中国从( )开始。A.北京 B.上海 C.广州 D.天津14.戏剧瑰宝《长生殿》的作者是清代( )。A.徐渭 B.袁枚 C.洪昇 D.张岱15. 下列海南城市中，属于国家级历史文化名城的是( )。A.海口 B.儋州 C.三沙 D.三亚16.四川唯一的自然和文化双重遗产是( )。A.黄龙 B.九寨沟 C. 青城山一都江堰 D.峨眉山—乐山大佛17.关于贺兰山岩画描述错误的是（ ）。A. 记录了远古人类在4000年前至10000年前的生活场景B. 是研究中国人类文化史、宗教史、原始艺术史的文化宝库C.描绘了羊、 牛、马、驼、虎、豹等多种动物图案和抽象符号D.揭示了原始氏族部落自然崇拜、图腾崇拜、祖先崇拜的文化内涵18.以下不属于西藏特产的有( )。A.藏香 B. 麝香 C. 和田玉 D.藏红花19.广西( ) 是桂圆肉的主要产区，素有“桂圆肉之乡”的称誉。A.博白县 B. 上思县 C.宾阳县 D.鹿寨县20. 回族的来源可以上溯到( )世纪末，阿拉伯和波斯商人经由陆上和海上丝绸之路到中国经商，留居长安、广州、泉州等地。A.5 B. 6 C.7 D.821. 川剧“变脸”绝活始于( )年间。A. 清雍正 B.清道光 C.明万历 D.清乾隆嘉庆22.明代( )的《临川四梦》代表中国古典戏剧最高水平，他被誉为“东方莎士比亚”。A. 洪昇 B.王世贞 C.汤显祖 D.唐伯虎23. 成都双流国际机场现已开通( )多条国内航线。A.100 B. 200 C. 300 D.40024. 云南全省有高原湖泊40多个，其中面积最大的是( )。A.洱海 B.滇池 C.抚仙湖 D.泸沽湖25. 中国最大、世界第二大流动沙漠是（ ）沙漠。A.腾格里 B.巴丹吉林 C.塔克拉玛干 D.古尔班通古特26. 辽宁的文学创作古已有之，但形成较大影响的是抗战时期的( )。A.新月社 B. 东北作家群 C.辽宁作家群 D. 黑土地作家群27. “吉林三杰”的诗歌创作表现了吉林近代文人的忧患情怀，以说部丛书( ) 为代表的叙事文学则表现了吉林近代文学的爱国主义精神。A.《虎头牌》 B. 《黑土地》 C.《蒙古秘史》 D. 《碧血龙江传》28.福建五大剧种之一的梨园戏流行于( ) 等闽南方言区。A.宁德 B.潮州 C.泉州 D.漳州29. ( )是后世对福建人林纾主要的评价。A.作家 B. 翻译家 C.哲学家 D.历史学家30.曾被明代旅行家徐霞客誉为“碧莲玉笋世界”的是( )一带的石灰岩峰林。A. 桂林、阳朔 B.宁明花山 C.桂平西山 D.贵港南山、东湖31.热贡艺术发祥于青海黄南藏族自治州同仁县境内的( ) 流城，因同仁地区在藏语中称为“热贡”而得名。A.阿米德合隆 B.夏琼河 C.大南曼河 D.隆务河32. 台湾唯一拥有海域和陆地的“国家公园”是( )，被称为“台湾省的天涯海角”。A.野柳 B.基丁 C.日月潭 D.太鲁阁33.中国城隍庙的最早记载是位于安徽( ) 的城隍祠。A.合肥 B.六安 C.芜湖 D. 黄山34.广西三江侗族自治县的( ) 是我国闻名的木建筑，也是侗族的象征。A.鼓楼 B.凉亭 C.吊脚楼 D.风雨桥35.彝族的原始宗教中，祭司称为( )。A.毕摩 B.本主 C.萨满 D.三朵36. 对土族的“贴弯”描述正确的是( )。A.已婚姑娘为红色 B. 未婚姑娘为蓝色 C. 未婚姑娘为黑色 D.未婚姑娘为红色37.取料以海鲜为主，注重“鲜咸合一”，口味较重的浙江地方菜是( )。A. 宁波菜 B.绍兴菜 C.温州菜 D.金华菜38. 武夷岩茶有“茶中之王”的美誉，是中国乌龙茶中之极品，以( )享誉全球。A.龙井 B. 大红袍 C.铁观音 D.竹叶青39.海南省特有的海珍( ) 被称为“海参之王”。A.方刺参 B.花刺参 C.梅花参 D.绿刺参40. 世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路是( )。A. 滇藏铁路 B.川藏铁路 C.新藏铁路 D.青藏铁路41.关于西藏自然资源描述错误的是( )。A. 水能资源居全国第一 B.太阳能资源居全国第一C.天然草地面积位居全国第二 D.全区大中型野生动物数量居全国第一位42.青海省位于祖国西部，雄踞”世界屋脊”青藏高原的( )， 全省均属青藏高原范围内。A.西北部 B.东北部 C.西南部 D.东南部43. 云南省境内径流面积在100平方千米以上的河流有（ ）条。A. 886 B. 887 C. 888 D. 88944. 下面关于宁夏资源描述正确的是（ ）。A. 人均耕地面积居全国第一位 B.人均发电量居全国第一位C. 是全国13个商品粮生产基地之一 D.人均自然资源潜值位居全国第六位45. 藏于天津市艺术博物馆的《石榴花》，是天津民间艺术家( )的作品。A. 华世奎 B.孙菊仙 C.张明山 D.张兆祥46. ( ) 是内蒙古国家级历史文化名城。A.包头 B. 呼和浩特 C.巴彦淖尔 D.鄂尔多斯47.吉林( )是天造地设、奇丽壮观的自然美景，给人以迷奇之感，更让人陶醉，为多彩的世界增添无穷的乐趣，不愧为北国风光之最，名列“中国四大自然奇观”之一。A.夕阳 B.极光 C.雾松 D.雪景48.上海迪士尼度假区开幕的时间是( )年。A. 2013 B.2014 C.2015 D. 201649. ( ) 是中华客家文化中著名的特色民居建筑。A.岭南建筑 B.广州骑楼 C. 客家围屋 D.开平碉楼50. 柯尔克孜族( )是一部世代流传、家喻户晓的长篇英雄史诗。A. 《格萨尔》 B. 《玛纳斯》 C. 《江格尔》 D.《创世的传说》51. 安徽满族主要分布在肥东县完牌坊一带，以( )为姓，自明朝初期就生活在这里。A.富察 B.完颜 C.瓜尔佳 D.叶赫那拉52. 壮族旧称( )，1965年改族名力“壮族"。A.僮 B.壮 C.俚 D.瓯53.湖南省境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔( ) 米。A.18 B. 24 C.36 D.4854.广西少数民族中，人口最少的民族是( )。A.侗族 B.仡佬族 C.布依族 D.毛南族55. 服饰，服即衣服，饰即装饰。男女衣服款式不分，而只在装饰上加以区分的民族是( ) 。A.羌族 B.藏族 C.彝族 D.土家族56. 属于彝族的特色菜肴是( )。A.腊肉 B.驴肉 C.坨坨肉 D.烟熏肉57. 傣族民间流传最广的男子舞蹈是( )。A.顶碗舞 B. 顶水舞 C.孔雀舞 D.象脚鼓舞58.藏族的主食是( )， 即把青稞炒熟磨成细粉。A.奶酪 B.酸奶 C.糌杷 D.牛羊肉59.( ) 是青海民和地区土族一年一度庆丰收、谢神恩的节日。A.花儿会 B.纳顿节 C.香浪节 D.雪顿节60. 回族严禁食用( )。A.猪肉 B.鸡肉 C.牛肉 D.免肉61. 内蒙古人饮食比较粗犷，以羊肉、奶、( ) 及面食为主要的菜点原料。A.山珍 B. 禽肉 C.海鲜 D.野菜62. 下列安徽名茶中被列为中国十大名茶的是（ ）。A.屯溪绿茶 B. 芜湖花茶 C.祁门红茶 D.太平猴魁63. 关于西藏气候描述正确的是（ ）。A.太阳辐射强烈，日照时间短 B. 降水少，季节性明显，夜雨率高C. 西藏空气稀薄，气压低，含氧量多 D. 年平均气温自西北向东南递减64. 陕西省与周边( ) 个省(市、区)市接壤。A.5 B.6 C. 7 D.865.纳西族摩梭人居住的井干式建筑被称为（ ）。A.账房 B.碉房 C.木楞房 D.口袋房66. 藏族祖先早在( ) 多年前，就在雅鲁藏布江流域繁行生息了。A.2000 B.3000 C.4000 D.500067.清真寺又称礼拜寺，阿拉伯语为“麦斯吉德”，即( )。A.永恒 B.团结、联合 C.纯洁的地方 D. 叩头的地方68.下面关于回族民俗描述错误的是( )。A.洗手、脸惯用脸盆 B.穆斯林在礼拜前必须沐浴C.沐浴分为“大净”“小净”，以保证身体洁净D.回族是爱好洁净的民族，有讲究饮食卫生和个人卫生的优良传统69. 宁夏回族穆斯林有许多宗教性节日，其中以开斋节、古尔邦节和( )三大节日最为著名。A.宰牲节 B.肉孜节 C.圣纪节 D.尔德节70.淮扬菜始于( ) 时期，素有“东南第一佳味，天下之至美”的美誉。A.明 B.清 C. 隋唐 D.春秋71.澳门当地居民的禁忌数字是( )。A. 11 B.12 C.13 D. 1472. 武夷岩茶属于( )品种。A.红茶 B.绿茶 C.乌龙茶 D.白茶73.河南省是中国古代歌谣特别是( )中作品产生最多的地方。A.《诗经》 B.《楚辞》 C. 《汉乐府》 D. 《山海经》74.甘肃省大部分地区气候( )。A.多雨 B.潮湿 C.干燥 D.湿润75. 湖南省西边与( )省相连。A.湖北 B.江西 C.广东 D.贵州76. 地处柴达木盆地的( )石棉矿，是目前国内最大的石棉矿。A.新康 B.茫崖 C.若羌 D.花土沟77.下面关于青海省气候描述正确的是( )。A.冬季漫长，夏季凉爽 B. 日照时间短、辐射强C. 气温日较差大，年较差大 D. 青海东部干燥多风，西部雨水较多78.清西陵是清代帝王陵寝之一， 共有陵寝( ) 座。A. 12 B.13 C. 14 D.1579.吉林几种秧歌中最为普及、最灵活的一种是( )。A.地秧歌 B. 回民秧歌 C. 军庄秧歌 D.大营秧歌80.中国近现代史上黑龙江籍最杰出的女作家( ) 被誉为“20世纪30年代的文学洛神”。A.冰心 B.萧红 C.吕碧城 D.张爱玲81. 明代杰出的思想家李赞，号卓吾，是( ) 人。A.福州 B. 晋江 C.漳州 D.石狮82. 海南有4个热带原始森林区，其中以( ) 最为典型。A.尖峰岭 B.霸王岭 C. 吊罗山 D.五指山83.被认为是不能登堂入室的“野曲”是( )。A.宴席曲 B.“花儿” C.山歌 D.散曲84. 能表现东海渔民粗犷豪爽的性格、海上生活壮阔惊险的场面和渔民节日热烈欢腾的气氛的是（ ）。A.舟山渔歌 B.舟山歌舞 C.宁波锣鼓 D. 舟山锣鼓85.福建人泡茶饮茶有讲究，在斟茶时，开始叫“( )”，每一个杯子都要顾到。A.关公巡城 B.韩信点兵 C.观音入宫 D.春风拂面86.彝族有自己的文字，是中国最早的( )文字。A.拼音 B.音节 C.会意 D.象形87. 纳西族普遍信奉( )，一部分人信奉藏传佛教。A.道教 B.天主教 C.东巴教 D.基督教新教88. ( ) 不仅是穆斯林宗教活动场所，还是一座具有光荣革命历史的文物建筑。A.南关清真大寺 B.同心清真大寺 C. 泉州清净寺 D.扬州仙鹤寺89.甘肃( ) 未婚女子有戴头面的习俗。A.回族 B.撒拉族 C.东乡族 D.裕固族90.徽菜起源于( )，绩溪的徽帮厨师将它发扬光大。A.徽州 B.黟县 C.歙县 D.安庆二、单项选择题1-5 CABDC 6-10 BDCDB 11-15 DABCA 16-20 DACAC 21-25 DCBBC26-30 BDCBA 31-35DBCDA 36-40 DABCD 41-45 CBDBD 46-50 BCDCB51-55 BABBA 56-60 CDCBA 61-65 DCBDC 66 -70 CDACD 71-75 CCACD 76-80 BACAB 81-85 BABDA 86-90 BCBDC 三、多项选择题(请选择2-4个正确答案，多选、 少选或错选均不得分。共35小题，每小题1分，共35分。)1.天津市简称“津”，意为天子经过的渡口，别名( )。A.津门 B.津沽 C.五津 D.津城 E.津市2. 天津是( )的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。A.永定河 B.南运河 C.子牙河 D.潮白河 E.大清河3. 白族的头饰上，显示著“风花雪月”，分别指（ ）。A.滇池月 B. 洱海月 C.苍山雪 D.下关风 E.上关花4.苏菜为八大菜系之一，主要由( ) 四种风味组成。A.扬州菜 B.苏锡菜 C.淮扬菜 D.金陵菜 E. 徐海菜5. 青海省的世居少数民族主要有( )。A.土族 B.藏族 C.苗族 D.蒙古族 E.撒拉族6. 蒙古族服饰大体分为( ) 四个组成部分。A.长袍 B. 首饰 C.靴子 D.上衣 E.腰带7. 李安执导的( )等作品蜚声国际，三度获奥斯卡奖。A.《黄飞鸿》 B.《断背山》 C.《卧虎藏龙》D. 《阿里山风云》 E.《少年派的奇幻漂流》8.甘肃作为全国红色旅游资源大省，下面描述正确的有( )。A.甘肃是红军西路军悲壮历史的见证地B.甘肃是中国西部最早红色革命政权的诞生地C.甘肃是工农红军两万五千里长征胜利的结束地D.甘肃是中国工农红军两万五千里长征的出发地E. 甘肃有8个景区被纳入了全国重点打造的“红色旅游经典景区”建设目录9.岭南文化是悠久灿烂的中华文化的重要组成部分，主要有( ) 分支。A.雷州文化 B.潮州文化 C.梅州文化 D. 广府文化 E.客家文化10. ( )属于吉林省的中国历史文化名城。A.吉林 B.长春 C. 四平 D.通化 E.集安11. 云南的气候特点可概括为( )。A.日温差大 B.气候类型少 C. 年温差小D. 干湿季节分明 E.气温随地势高低垂直变化异常明显12.广东被列为国家级保护动物的有( )。A.穿山甲 B.熊猴 C.云豹 D.华南虎 E.中华白海豚13.河北省的果树有百余种，其中( )产量居全国第一。A.梨 B.柿子 C.板栗 D. 苹果 E.核桃14.黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”，主要由( ) 构成。A.平原 B.高原 C.山地 D.台地 E.水面15.“长江三鲜”是指( )。A.鲤鱼 B.银鱼 C.鲥鱼 D.河豚 E.刀鱼16. “太湖三白”是指( )。A.白虾 B.白鱼 C.银鱼 D.螃蟹 E.大闸蟹17.甘肃资源储量名列全国第一位的有( )族金属等10种。A.铝 B.铁 C.钴 D.铜 E.镍18.江西省的四大千年名楼指的是（ ）。A.岳阳楼 B.滕王阁 C.八境台 D.郁孤台 E.浔阳楼19.苏轼在赋的创作上也是宋代的佼佼者，他的( ) 都是流传千古的代表作。A.《赤壁赋》 B. 《飓风赋》 C.《黠鼠赋》 D. 《上林赋》 E. 《大人赋》20. 青海省的( ) 入选《人类非物质文化遗产代表作名录》。A.花儿 B.《格萨尔》 C.锅庄舞 D.热贡艺术 E.土族“于菟”舞21.天津没有的少数民族是( )。A.彝族 B.珞巴族 C.土家族 D.朝鲜族 E.德昂族22.纳西族的特色食品有( )。A.坨坨肉 B.五色花饭 C. 丽江的火腿粑杷D.宁蒗的琵琶猪 E.泸沽湖的酸鱼、鱼干23. 广西壮族自治区世居少数民族有（ ）。A.壮族 B.汉族 C.仡佬族 D.苗族 E.朝鲜族24. 著名作家张贤亮创办的镇北堡西部影城拍摄了（ ）等电影作品。A.《红高梁》 B. 《庐山恋》 C.《东邪西毒》D.《大话西游》 E.《大红灯笼高高挂》25.在内蒙古，宾客接住主人敬上的酒后，用无名指蘸酒指向( ) 以示敬意。A.天 B.地 C. 大门 D. 火炉 E.主人26.台湾省当地居民忌送( )。A.扇子 B.茶叶 C.年糕 D.手帕 E.刀剪27.浙菜主要由( ) 等地方菜组成。A. 杭帮菜 B.温州菜 C.金华菜 D.扬州菜 E.宁波菜28. 下列广东城市中，( )属于国家级历史文化名城。A.广州 B.深圳 C.佛山 D.潮州 E.中山29. 四川省气候总的特点是( )。A.气候垂直变化小 B.气候类型少 C.气候类型多D.区城间差异显著 E.气候垂直变化大30. ( ) 被誉为“黔中二隽”。A.王训 B.谢三秀 C.杨文聪 D.孙应鳌 E.黎庶昌31.宁夏回族舞蹈中，主要民间舞蹈有( )。A.傩舞 B.宴席曲 C.踏脚舞 D.汤瓶舞 E.龟兹乐舞32. 江苏省少数民族的特征有( )。A. 55个少数民族齐全 B. 少数民族居住比较分散C.少数民族占全省总人口的比例小 D. 满族占少数民族人口的比例最大E.少数民族人口文化素质高于全省平均水平33. “中国四大名锦”分别是( )。A. 苏州宋锦 B.广西壮锦 C.南京云锦 D. 成都蜀锦 E.湖南土家锦34.辽菜以( ) 构成基本框架。A.风味菜 B.市井菜 C.民俗菜 D. 清朝宫廷菜 E.王(官)府菜35. ( ) 被誉为“塔尔寺艺术三绝”A.壁画 B.绘画 C.堆绣 D.雕塑 E.酥油花三.多项选择题1-5 AB ABCE BCDE BCDE ABDE6-10 ABCE BCE ABCE ABDE ABE11-15 ACDE BCDE AC ACDE CDE16-20 ABC CE BCDE ABC ABD21-25 BE CDE ACD ACD ABD26-30 ACDE ABCE ACDE CDE BC31-35 BCD ACE ABCD BCDE ACE 题库内容较多啊，如有错误请及时联系江老师修订，感谢您的理解和支持。 编辑:小宁整理:子乘


文章编号: 1e6393d1c4cd050ec9b6a73ccb67ed14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-09-08 官湖沙滩预约   官湖沙滩预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjM5ODYyNw==&mid=2247486054&idx=1&sn=32232a9c9811ee3db8b1ebd23d517765




点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: 706ed6c12d4b9ca321e3d033496e2d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (海底一万米,陆上“桃花源”) 2021-09-08 深海所   深海所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247485579&idx=1&sn=b1a8cf9271e234a41e3783cccd77d428




这是一支很“高调”的队伍——运维管理“深海勇士”号、“奋斗者”号两艘明星潜水器，创造了中国载人深潜10909米的纪录，让中国成为继美国之后第二个实现万米载人深潜的国家。迄今把超过150位国内外科学家送往深海，把大国重器变成准时准点的“深海班车”。常被科技主管部门“点名表扬”：他们应该被好好研究一下，他们在科研诚信和学风建设方面的作法值得赞赏和学习。他们又极其“低调”，公开资料很少，位于国土最南。人和潜水器一样，稳稳坐底在深海。他们是中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称深海所）。一个成立只有10年的研究所，凭借超人的斗志和专业，劈波斩浪成长为中国深海科研的主力军，也成为科研诚信建设的一面旗帜。建一个干干净净的研究所10909米！2020年11月10日8时12分，国产化率超96.5%的“奋斗者”号载人潜水器在马里亚纳海沟成功下潜，创造了中国载人深潜的历史。其实，10909这个数字并不像一般人想象的那样，像“抄电表”一样直接出现在屏幕上，而是根据潜水器搭载的压力/深度传感器的数据，经过一系列测算和校正得来的。这个举世瞩目的数据得来不易。“这个数字是经过我们反复测算的，通过各种方式优化误差，力求数据的准确性。”参加了首次万米深渊科考航次的深海所深海科学部研究员李季伟回忆道，身边的年轻人多少有些疑问，有必要这么精确吗？根据考察统计数据，目前进入到马里亚纳海沟的国家有5个，但测得的大海最深处的数据各不相同。1957年，苏联考察船“维塔兹”号回波测得的数据是11034米（36201英尺）；英国1951年利用“挑战者二”号获得的数据是10900米；美国的“里雅斯特”号深潜器1960年创造了潜入海沟10916米的世界纪录；日本“拓洋”号测得最大深度为10920±10米。世界最深的地方究竟有多深？由于不同国家使用不同的传感器，采用不同的参数，数据的计算公式也不尽相同，因而造成了呈现数据上的差异。但从客观来说，最深的地方只有一个数据。对深海所的科学家来说，这是个科学问题，绝不能有“差不多”的想法。10909米是不是最接近真实深度或者说误差最小的数据？深海所的科学家们直到今天仍在继续这项工作，以论文的形式解释“奋斗者”号的计算方法，回答中外科学界的疑问。这种清清楚楚、实事求是的作风是写在这个研究所基因里的东西。不作假、不糊弄、不搞关系、不走捷径，在国家自然科学基金委员会（以下简称基金委）调研人员看来，这种对科研诚信和良好学风的极致追求，正是它如此年轻又不俗的根源。这是被写进深海所红头文件的明文律令。2015年8月，尚在筹备中的深海所发布《行政领导人行为准则的五项要求和规定》。在基金委调研人员印象中，这是第一个以研究所的名义制定规章制度，要求领导干部不得请托、打招呼的规定。在复杂的人情社会中，项目评审评奖、各种科研竞争活动中的请托、打招呼等由来已久，既严重干扰了科研秩序，损害了公平，也让评审人员、科研人员深受其扰。2019年1月，基金委发布《关于各方严肃履行承诺营造风清气正评审环境的公开信》，要求申请人和参与者要承诺不以任何形式探听尚未公布的评审专家信息和未经公开的评审信息，联系评审专家和工作人员进行请托或游说。2020年12月，基金委修订印发的《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》将“请托、打招呼”等不端行为列入调查处理范畴。2020年底，科技部发布《科学技术活动评审工作中请托行为处理规定（试行）》，对请托行为提出更加具体、明晰的刚性处理措施。深海所走在了这一切前头。该所2015年的文件中明确规定：不得动用手中的行政权力及行政资源，为获取自己的荣誉，如申报院士、杰青、评功评奖等，进行任何形式的公关、游说等活动。对于涉及这些不良活动而获得的荣誉，我所一律不予认可；不得利用职务之便，背离正常程序，占有科研经费；不得凭借行政地位获取学术论文和科研成果的署名等等。一个初生的研究所，在大众视线尚未聚焦“不请托、不打招呼”时，就开始了严肃科研诚信的努力。他们希望从头到脚，“建一个干干净净的研究所”。科研诚信怎么强调都不为过科研诚信是一个老生常谈的话题，更是国家近年来三令五申的事情。之所以备受重视，是因为中国确实到了必须依靠科技走高质量发展之路的时候，而科研诚信是科技事业发展的根基。但同时，尽管国家层面不断出台各种文件，各类警示教育活动不断，但科研不端事件仍时有发生，风清气正的科研生态也尚未形成。正因此，深海所这样一所“干干净净的研究所”才显得尤为可贵。有熟悉深海所历史的业内人士透露，深海所的“干净”与它成立的背景和所领导班子对科研诚信的重视分不开。海洋是人类的资源宝库。我国深海研究近年来进步很快，但离拥有深海研究话语权还有很大差距。深海所首席顾问刘心成曾对媒体表示：“拥有话语权相当于可以参与国际游戏规则的制定。做好深海研究，有了话语权，才能保障国家利益。”2011年，深海所，中国第一个专门的深海研发机构开始筹建，由中国科学院、海南省人民政府、三亚市人民政府三方共建。2016年5月10日，深海所通过总体验收，正式开始运行。为了推动我国深海科研和工程进步这项重要而紧迫的任务，天南海北的人来到三亚。筹建伊始，深海所领导班子就将科研诚信建设作为重要任务之一。近年来国内出现的一些严重的科研不端行为，严重损害著中国科技事业的根基。对学术的纯粹追求和对海洋科学的热爱，使他们迫切想要营造一个纯洁的科研环境。因此，科研诚信是所领导班子不厌其烦强调的事。2020年4月20日，在一次会议中，该所领导指出，科研工作首先应该追求“求是”和“求实”，科研人员作为一个最受社会信任的群体，更要严守契约精神，严守诚信。2020年12月，深海所召开警示教育会议强调，科研诚信是科技创新的基石，是研究所能够长远发展的前提……有制度，更要执行这些年，深海所一步步建立起“1+1+N”的科研诚信制度体系。“第一个‘1’是指2019年发布的《党风廉政建设责任制实施细则（暂行）》，当中包括科研诚信建设的组织体系和执行体系，科研诚信建设由谁来执行、靠谁来监督都做了规定。这是纲。”深海所党委副书记、纪委书记代亮介绍，第二个“1”是指科研工作道德诚信守则，是总的遵循，“N”则是指科研、人事、财务等部门在经费使用、人员配置、人才培养、人才引进等各环节都要遵守诚信守则，都要体现“1”。例如，在人员聘用中，参加评审会的评委需要做诚信问卷，说明应聘人与你是否是亲戚、师生等关系，有没有收到请托信息。制度既定，谁来执行？2018年9月，深海所专门成立监察审计办公室。按照中国科学院的规定，人员编制超过500人且年经费支出超过3亿元的研究所必须成立监察审计工作机构，大部分单位将其放在办公室或党办合署办公。“我们所虽然没有达到这个体量，但还是单独成立这个机构，独立办公。”深海所监审办公室主管林雪平说。2020年3月，深海所成立科研道德（诚信）建设委员会，委员由13名科研骨干和科研诚信建设相关职能部门负责人组成，专职开展科研诚信建设工作，由监审办、科技处、人教处组建成立科研道德（诚信）建设委员会办公室，设置3名兼职科研诚信专员。据记者了解，成立独立的科研诚信建设办公室，由专人来负责，这在国内各大研究所并不多见。专职从事科研诚信建设工作以来，林雪平忙得脚不著地。每年春节后上班，他的头等大事就是组织廉洁从业和科研诚信谈心谈话。由党政领导班子和科研诚信建设委员会委员与骨干科研人员、年轻科研人员谈。据他介绍，谈话内容主要包括国家最新出台的有关科研诚信的文件规定、各部门的规章制度，比如近两年发布的《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》《关于进一步加强科研诚信建设的若干意见》等，并结合近期一些科研失信的案例，比如基金委公布的案例和社会上的热点事件，敲敲警钟。再就是结合每个人的岗位谈谈他应当履行的责任和义务、可能发生的风险。深海所深海工程技术部副主任田川对去年初的那次谈话记忆犹新。“是党委副书记阳宁和我谈的，主要内容是强调经费使用一定要规范，思想上不能放松，花钱要精打细算，不能大手大脚。”田川说，他深以为然。作为骨干力量，田川团队的经费体量较大，因而成为深海所科研诚信教育的重点对象。“我经常跟同事们强调，每一分钱都是纳税人的钱，实验过程中的易耗品每年的采购量很大，如果不严格管理，造成的浪费会很惊人。”田川说，比如说电子元器件，这些芯片或者元器件虽然看著小，但是很多价格都还是比较高的，“这些‘小’部件如果管理不好，或者由于最初的设计不当，实验过程中就会造成浪费。”“海洋仪器设备有很多部件现在还是以进口为主，有的材料部件看著很小，但动辄几万元一个，所以每次海上试验，对我们设计人员来说都要把控好每个技术环节，要像看著自己孩子一样守护著，生怕发生意外。”田川说。安心科研的“世外桃源”这些工作并非“不做白不做，做了也白做”的形式主义。长期且一以贯之的宣传教育强化了科研人员的底线意识，更让科研诚信和优良的学风内化于行动的谨守自律。“所里出台的各种科研诚信规定，给我们划出了红线。”深海所深海科学部研究员王大伟说，比如“有很多与横向单位合作的课题，关于数据的保密、使用等等，都有明确的规定”。这事关科研人的尊严。2017年7月，深海所领导班子在给全所的一封邮件中讲到：真实乃万事之本，更是科研事业赖以持续的前提和我们科研工作者的尊严所在。“有时候也会听到一些打招呼的事情，如果在同等条件下，别人因此得到一些东西，我们没有，可能多少会有些看法。”在深海所工作了8年的李季伟坦陈，“但其实大家心里都鄙视这种行为，而且我们所不太看重表面的荣誉、‘帽子’这些东西。”一支信奉干净、公正的指挥棒会挥动自尊自爱的学术清风。田川深有同感：“深海所的考核看重每个人在具体科研项目中的贡献度。我的团队加上学生还不到20人，作为团队负责人，我很清楚每个人在工作中的贡献。”“深海所很像个‘世外桃源’，在这里确实能安安心心搞科研。”他说。干干净净的科研环境产出让人兴奋的成果。自2011年筹建至今，深海所在开展“深海进入”“深海探测”“深海开发”技术研究等方面均取得突破性进展。“天涯”“海角”“万泉”等谱系化深海装备，“探索一号”科考船、“探索二号”科考船和大型超高压模拟试验装置等国际一流深海科研平台，构建起世界先进的纵贯海面—水体—深渊—海底的海洋装备体系；“深海勇士”号深潜运维团队实现常态化应用，“探索一号”成功开展我国首次综合性万米深渊科考，标志著我国具备了深海、深渊探测和作业能力。难能可贵的坚持“我们在坚持一些事情——一些从来不是科研评价指标，但是体现我们能力的事情。”深海所副所长彭晓彤说。除了他们，世界上没有人可以在最大风速30节的时候下潜，没有人可以在最大浪高4米的条件下完成潜水器回收。没有人可以在两天内完成3次下潜任务并执行常规化夜潜，还能保证每次水中时间不低于8小时。他们已连续两年下潜次数过百。这些难能可贵的坚持给我国深海研究带来更多潜流般的变化。A型起吊架从进口变国产，以前做不出的浅剖仪做出来了。培养出潜航员这个特殊职业，有人已经下潜超过百次。早期海试时，工作服背后还印有“深海所”，后来的衣服上只是统一印上“中国载人深潜”，登上科考船就是载人深潜的一员，大家一起探索更好的可能。这些变化或许不会体现在“帽子”、奖项中，却以其他方式引发著回响：大型超高压模拟试验装置按时完成，压力和容积的组合技术指标达到行业最高水平，及时保障了“奋斗”者号载人潜水器钛合金球壳、浮力材料的耐压测试需求；组织完成了“奋斗者”号载人潜水器的万米海试，依托自主研发的“沧海”号视频著陆器，在国际上首次实现万米海底的视频直播；在南海发现冷水珊瑚林，在中华白海豚、深渊狮子鱼等方面取得重要的原创性成果……通过开放共享，“深海勇士”号支持了全国38家单位179人在深海中开展了研究试验。一批年轻科研人员在这一平台成长起来。这些人中有搭“深海勇士”号第一次下潜的地球物理学家。他说上了船看到大家都在一线，看到深海所主要领导在没有空调的备潜间拧螺丝，顿时很受鼓舞。有小时候常在陕西老家门前的小河里捕鱼捞虾的青年，从事了海洋研究，十几年来一路跟“探索一号”科考船到了西南印度洋。他说：“你不会知道一条村口的小河会流向哪里。”他获得2020年国家自然科学基金委优秀青年科学基金。……近日，“十三五”国家重点研发计划“深海关键技术与装备”重点专项“全海深载人潜水器总体、集成与海试”项目圆满收官。我国万米级载人深潜迈入常规科考作业时代，将极大地推动人类对深海尤其是深渊的了解和认识。正如习近平总书记在“奋斗者”号完成万米海试并顺利返航时的贺信中所说，从“蛟龙”号、“深海勇士”号到今天的“奋斗者”号，你们以严谨科学的态度和自立自强的勇气，践行“严谨求实、团结协作、拼搏奉献、勇攀高峰”的中国载人深潜精神，为科技创新树立了典范。2019年8月，中科院深海所“探索一号”科考船进行TS12第二航段南海科考，全部18个潜次任务后，参航人员与“深海勇士”号载人潜水器合影。图源：“探索一号”提供凭借对科研诚信建设的高度重视，从建立制度规范到完善组织结构，从日常加强诚信和学风教育到出台改革评价机制等系列措施，深海所始终践行科学精神，成为科研诚信建设的典范。很快，“奋斗者”号就将再次起航，继续载著科学家探索深海，她的尊严在海底。科技日报·深瞳工作室出品文中图片除注明外均由中国科学院深海科学与工程研究所提供作者 | 科技日报记者 操秀英 崔爽 编辑 | 刘莉微信编辑 | 王宇审核 | 王小龙终审 | 刘海英分享：点击右上角图标分享给好友或朋友圈订阅：搜索“深海所”或扫描下方二维码官网：http://www.idsse.cas.cn/


文章编号: b154e189b5a3dcf4c89de324e5c84db9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (踏上这4条长线自驾路线,将中国众多绝美的山河湖海一网打尽) 2021-09-08 游戏界面   游戏界面


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDE0NTEwNw==&mid=2247487454&idx=5&sn=4b7ad57a3d25e9f5da2b18ac1258df74




夏天最适合的旅行方式当然是自驾了。今天，我们将继续安利4条长线自驾路线，将顶级中国山河湖海一网打尽。1.四川 · 川西小环线自驾线路：成都→雅安→上里古镇→二郎山→泸定→摩西古镇→康定→新都桥→塔公→八美→丹巴→小金→达维→夹金山→雅安→乐山→成都川西堪称是四川最美的一块宝地。这条线路，一般从成都出发，沿途将经过众多著名景点。第一个值得去的地方，便是都江堰。它是全球年代最久，且仍在使用的无坝引水水利工程；第二站是上里古镇。它是四川十大古镇之一，小镇依山傍水，田园小丘，木屋为舍，现仍保留著许多明清风貌的吊脚楼式建筑；第三站是四姑娘山。它被称为“蜀山之后”，包含从西往东的“三沟一山”。其中，海子沟有著一个个清澈的海子，入沟后抬头就能看到四姑娘山；第四站是磨西古镇。它是海螺沟的入口，历史悠久，古老的建筑依旧保存完好；第五站是新都桥。它被誉为“摄影家的天堂”，这里的平原风光如诗如画，依山傍水。国家地理推荐最佳欣赏贡嘎山的观景点就在这里；第六站是塔公草原。每年6月下旬至8月初，是草原最美丽、最热闹的季节，幸运的话还能赶上盛大的传统赛马会；最后还有一个丹巴甲居藏寨也不能错过。它被评为“中国最美六大古村“之首的，星罗棋布的房屋，不规则地散落在山腰之上，恍如一副田园牧歌般的美景。2.国道227自驾路线：西宁→青海湖→鹞子沟→宝库峡→达坂山→门源→岗什卡雪山→祁连山草原→阿柔大寺→牛心山→卓尔山→黑河大峡谷→扁都口→山丹军马场→张掖227国道起点位于甘肃张掖，经青海、四川，终点在云南孟连，全长3745千米。是被官方认定的“中国三大最美国道”之一。它囊括了青海、甘肃2省的最美风光，还串联起了大西北的所有精华美景。特别是青海西宁到甘肃张掖这347公里，这一段最美的季节正是七八月份。路线从具有2100多年历史的高原古城西宁出发，沿途将经过中国最大的内陆湖泊——青海湖，被云杉覆盖的绿色秘境——鹞子沟，夏季平均温度只有12℃的避暑胜地——宝库峡，门源油菜花三个最佳观赏地点之一的达坂山，每年7月盛开的60万亩油菜花而闻名的门源，登山探险好去处的岗什卡雪山，中国最美草原之一的祁连山草原，祁连县规模最大的格鲁派寺院——阿柔大寺，一山可揽四季之景的牛心山，与牛心山隔河相望的卓尔山，世界第三大峡谷——黑河大峡谷，以及国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵复合区——张掖七彩丹霞……总之，这一路上都是大片般的视觉盛宴！3.香格里拉环线自驾路线：成都→雅安→泸定→康定→新都桥→雅江→理塘→稻城→亚丁→乡城→得荣→奔子栏→德钦→奔子栏→香格里拉→虎跳峡→丽江→泸沽湖→木里→稻城→理塘→雅安→成都香格里拉环线全程3000多公里，汇聚了众多川滇的绝美景色。这条环线，浓缩了四川、云南两省的精华景点，沿途主要风景有：得荣太阳穀、金沙江第一湾、冰洁的梅里雪山、世外桃源雨崩、纳帕海湿地、小布达拉宫松赞林寺、雄奇的虎跳峡、古朴的丽江古城、神秘的泸沽湖，童话世界木里……只要踏上这条路线，你一定会连连惊叹于大自然的鬼斧神工。4.福建沿海线自驾线路：诏安→东山岛→六鳌→火山岛→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→太姥山（全程1200公里）一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市。如果你偏爱“老味道”，可以去漳州、泉州寻找正宗的闽南味；如果你喜欢古老与时尚结合，那可以去厦门寻找文艺与怀旧的味道；如果你钟情于大海，那就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳或霞浦。01.东山岛东山岛是福建省第二大岛，也是电影《左耳》和《你的婚礼》的取景地。这里有金銮湾，它是岛上看日出最佳的地方；这里有马銮湾，洁白的沙滩背靠著葱茏的林带，是天然的海滨浴场；这里有南门湾，它是电影《左耳》中，许弋和迪巴拉约会的地方；这里有鱼骨沙洲，只有当退潮的时候才会出现的沙滩；这里有文公祠，二楼有一个平台，可以看到整个南门湾的全景；这里还有一条网红的苏峰山公路，公路一边是渔村一边是大海，非常震撼。若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。02.六鳌六鳌位于福建漳浦县境内，旅游资源丰富。这里的崂岈山海蚀风化花岗岩、抽象岩画群，是我国海岸上一处罕见的奇观。六鳌长达9公里的黄金沙滩海岸、还有著独特的风力发电景观、郁郁葱葱的防风林带、也是国内罕见的奇特景观。03.漳州漳州，迄今已有1300多年的历史，文化底蕴深厚。这里有香火鼎盛的三平寺、有天下第一奇石之称的风动石、有造型奇异、风格独特的土楼、以及闽南第一洞天——云洞岩、电影《云水谣》的拍摄地——云水谣古镇、市区里现存的最大古建筑群——漳州文庙……每处景点都让人不愿错过。作为台湾小吃的源头，在明清古街区、钟法路，以及漳州古城内都是觅食的不错地方。04.厦门岛进入厦门岛，可以从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道游玩厦门，沿途会经过胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。继续沿环岛路行驶，就会来到黄厝，这里拥有超干净的海滩。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，这是环岛路的标志点之一。继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展。05.泉州泉州，是福建三大中心城市之一，也是我国著名的侨乡。想了解泉州的历史，可以去泉州博物馆、闽台缘博物馆；想逛逛泉州的人文古迹，可以去开元寺、洛阳桥、清净寺、关帝庙、天后宫、钟楼、府文庙、蟳埔渔村、泉州少林寺；想看看泉州的自然风景，可以去清源山、西湖公园；此外，泉州还有崇武古城、永宁古城两大古城，以及著名的泉州西街，都是很值得去。06.湄洲岛湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，素有“南国蓬莱”美称。这里具有得天独厚的滨海风光，天空、大海、阳光、沙滩汇聚于此。每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，前来进香拜祭的游客络绎不绝，热闹非凡。07.平潭岛平潭岛海岸蜿蜒曲折，其中100多公里为优质海沙滩。岛上还保留著大片海岛原始建筑，优美典雅，每年夏天吸引大批游客前来度假。推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，水质清澈，大排档和水上活动也丰富。08.福州福州历史悠久，建城至今已有2200多年。狭长斑驳的古旧巷陌、香火悠然的百年古寺、散落城中的名人故居等，都透露出福州老城的厚重文化。推荐景点：三坊七巷、鼓山、西禅寺、开元寺、于山、乌山、上下杭、福建博物院09.霞浦来霞浦主要是拍摄独一无二的美景。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛、渔船和小村庄，都是最好的素材。每年的4月至12月是最佳旅游时节。4~6月是海带丰收，出海捞鱼苗的季节，有很多劳作场面，比较适合拍摄取景；7~9月海面清透，适合拍摄海水天光；10~12月是劳作紫菜的季节，11月也是杨家溪和太姥山的枫叶红透之时，是摄影的好时节。其中，北岐滩涂适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。你还有什么不错的自驾路线推荐呢？欢迎在评论区和我们分享！本期就分享到这里，喜欢旅行的小伙伴，欢迎关注！部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除！[?]点击阅读原文查看后续事宜


文章编号: dc0c6372a014a1312f503a5c66e91280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【工程资讯】厦门凤凰体育馆主体结构封顶,) 2021-09-08 上海钢结构   上海钢结构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwOTc0MA==&mid=2651972000&idx=3&sn=8026405d34a978eb705b184c3bf31011




正在建设的厦门新体育中心，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆比赛馆的主体结构，于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。01:53据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。00:13震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！信息来源：厦视新闻分享新闻---点击右上角，可发送给朋友或分享到朋友圈/新浪微博关注【上海钢结构】公众微信号---在“查找公众号”内搜索“上海钢结构”加关注；---请点击文章标题下方小字“上海钢结构”，便可加入关注/查看历史信息交流互动新浪微博 @上海钢结构官方网站 http://www.shanghaisteel.com.cn联系人：叶佳人yejiaren@shanghaisteel.org


文章编号: 6bd5c3a18648b76352a1d80a34d7b49c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (科技馆预约门票|“神兽”暑期去哪玩?看这一篇就知道了~) 2021-09-07 颐和园预订门票门票   颐和园预订门票门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI1Njk4MA==&mid=2247484745&idx=2&sn=762d5ad1ce7c2f0e0ff5f8ec9d2b0064




科技馆预约门票 点击下图 ↓↓神兽出没暑期亲子好时光注意啦，暑期来临，“神兽”出没家长们如何与宝贝们欢度暑假时光？孩子们了解世界的方式不仅仅是书亲近自然之美、领略人文魅力更是重要今天A萌君就为你推荐几个厦门暑期研学好去处让“神兽”有得玩，有得学度过欢乐的亲子时光~厦门科技馆科技馆预约门票21000平的展厅与400多项互动展品厦门科技馆满足你所有的好奇心国内首个探究式海洋展厅在深海电梯感受深海惊险刺激1095只海底来客零距离观察海底世界探索展厅的神奇声光电用直观的展现方式让孩子爱上科学（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）在创造展厅解锁一个色彩斑斓的光影世界感受人工智能带来的生活巨变在儿童科学乐园探寻水流的神秘和小球一起做游戏（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）（驯服一只恐龙当坐骑，在海洋球池里驰骋）20周年特展机甲觉醒超时空展点燃你对机甲的热血和热爱国内首个智能机甲沉浸式体验空间超1000㎡未来时空秘境未来世界，由此展开这个暑期科技馆精心打造宇宙科学环境科学、生物科学、海洋科学建筑科学、力学工程6大主题的研学活动让孩子们圆上一个当科学家的梦想（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）椰风寨海洋科普乐园夏天的标配除了西瓜还有海洋世界打卡海洋馆八大区域为你解锁海洋之谜邂逅美人鱼、探寻“蓝眼泪”在白海豚互动区呐喊52赫兹还有软萌垂耳兔等萌宠与你互动“鱼”我共眠，夜宿海洋馆享受亲子露营的乐趣跟著老师的脚步，和小伙伴一起在夏日傍晚出发去潮间带探秘体验一次难忘的赶海之旅还有更多椰寨趣学堂以海洋知识分享，创意手作萌宠互动打造的课程内容带领小朋友探索海洋世界图| 椰风寨海洋科普乐园惠和石文化园在穿越千年的石雕艺术前感受匠人匠心，探究历史奥秘学习先贤圣人的家训让优秀家风文化薪火相传零距离参观惠和影雕作品山水、人物、生肖、文创做影雕技艺的小小传播者拿起一根细细的画笔让童趣世界在石头上活起来多项艺趣手作让孩子在动手乐趣中感受非遗魅力图|惠和石文化园双龙潭生态运动景区以山地有氧运动拓展为主题融康体休闲与生态度假为一体的综合体验型旅游风景名胜区这里阳光、健康 、惬意路在绿中，人在景中既能亲近自然，又能享受生态运动超大天然滑草场舒坦地坐在车里领略“草上飞”的速度与激情体验攀岩像蜘蛛侠一样矫健尽显力量与柔性之美谈弓论箭比比谁是神射手图|双龙潭运动拓展优惠活动活动时间：2021年7月1日至2021年8月31日期间，每周一至每周五活动内容：在景区售票亭购票享门市价8折优惠古龙酱文化园一进园区就能闻到浓郁的酱香味这里是亚洲最大的酱油晾晒场也是绝佳的研学地4.4万平方米内6万个酱缸排列整齐豆子在大晒场静待时间为它带来酱香历史长廊讲述了酱油的前世今生打酱油神器原来没怎么变过形状不同制作工艺和年限的酱油亲自体验一下，到底味道差别在哪里穿越时空，走进古代集市酱街上有人挑担贩卖，有人挽袖制酱特色酱坊中有人吆喝揽客还有新奇的酱油冰激凌奶香中混合咸香小朋友们都爱吃图| 厦门旅游年卡 粉丝福利活动奖品：厦门科技馆价值100元的机甲觉醒套票（主展厅+机甲觉醒）活动时间：即日起至2021年7月9日12:00参与方式：关注“海上花园 诗意厦门”微信公众号，带话题留言#有一种生活叫厦门#，写出你的暑期旅行计划，A萌君将精选出10位粉丝留言，送出机甲觉醒套票1张。使用时间：截至2021年7月25日门票领取方式：届时A萌君将在该条推文下回复获奖者相关获奖消息，并私信门票兑换码，获奖粉丝凭借门票兑换码至厦门科技馆即可直接兑换门票。这个夏天，来厦门开啔滨海生活带著童心出发，每一程都是童话爱思考的萌娃们可不要错过厦门特色的暑期研学哦~还有更多研学好去处欢迎继续关注Ａ萌君带来的后续分享编辑：周俐责任编辑：陈芹珠巴佬圈；图文转载自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。


文章编号: da07512f34b7cba3bdeada6b3b8a7f5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (珠海长隆丨9月专享!￥638=2大2小住深湾车酷【汽车总动员】网红主题民宿!吃双人简单早餐~一票通玩珠海长隆海洋王国8大主题区!) 2021-09-07 爱途自驾游   爱途自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjcxMjI3Nw==&mid=2247574453&idx=2&sn=3fcc82becbd3b9081cec5217fa09942d




珠海长隆海洋王国周年庆套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼ 欢乐长隆638元=2大2小(1.0m以下儿童)使用有效期：即日起到2021年09月29日费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(默认入住当日入园)【住】珠海深湾车酷客栈标准房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人简早【享】客栈免费停车，免费wifi部分日期加收费用：周六周日入住加收+80元/套，中秋期间入住加收+100元/套。温馨提示* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，* 双人套票包含汽车总动员大床/双床房1晚，随机安排；* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 特价产品，一旦预约成功，不可退改，以预约成功短信通知为准，购买视为默认认同此声明及活动规则。使用说明深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈


文章编号: 35bf1340727f931586d9aad86426d864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (朋友圈被刷屏!钦州的绝美天空大赛,你参赛没?) 2021-09-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661222125&idx=1&sn=330aa1a1b3156d888bd88484a35bf225




最近几天，钦州人的朋友圈被一波又一波惊艳美图刷爆了!魅惑紫、神秘蓝、绚烂金...人人秒变摄影师，随便一拍就是大片下面的图片请横屏观看不横屏的小伙伴锻炼下颈椎也是极好哒！看这个形状眼熟吗？没错！我们可爱的白海豚“飞”上天啦！△ 以上素材来源：陈文强 褚乃钦 王平 小布的朋友圈儿最近雨水多，小布翻看日历原来今天（9月7日），我们迎来二十四节气中第十五个节气白露从9月6日20时到今天（7日）08时受之前预报的那股冷空气的影响广西大部出现降雨局部有大到暴雨早晨全区大部气温23～28℃既然冷空气来了白露也来了天气能一夜凉过一夜吗？据广西气象台预报这个季节的冷空气不会带来明显的降温！但这次有较明显降雨的配合盘旋在桂北、桂中上空的高温也能暂得几日的缓解加上干爽北风的加持下体感会舒适一些另外小布还要告诉大家一个消息有台风生成了！第13号台风“康森”生成据中央气象台消息，今年第13号台风“康森”（强热带风暴级）今天（7日）上午11时位于菲律宾中部岛屿距离菲律宾马尼拉东南方向405公里中心附近最大风力有 10级（28米/秒）今明两天雷雨天气明显第14号台风“灿都”生成还不够！今年第14号台风灿都9月7日08时生成热带风暴级目前位于菲律宾马尼拉偏东方向约1690公里的洋面上将以每小时10公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强加上 “康森”海上出现了双台风共舞的景象由于台风预报存在一定不确定性它能否给钦州带来风雨影响小布也会继续跟踪报道请大家持续关注哦！图文丨广西天气、中国天气网编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 打开时间之门，探探我们的港有多大❀ 艺术的宝库！壁画与木雕的完美结合❀ 中秋“味”至，月饼“鲜”行丨钦州人的专属月饼，好特别！❀ 钦江评论丨五载春秋 美哉钦州❀ 你牵挂的ta，是大家的宠儿


文章编号: 74dada8b7b6002fbbd3aa8bc30e6898e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (魅力那琴半岛海洋公园、大澳渔村休闲一日游) 2021-09-07 牛一驴友户外旅行俱乐部   牛一驴友户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzMzA0Mw==&mid=2247484617&idx=3&sn=0f302e03cd08ed14f25c4248439fc8df




【活动时间】9月-12月逢周末组团（独立成团可按要求时间出团）【活动费用】成人200元/人（1.2米以下小孩及70岁以上老人130元/人，1.2米~1.39米及60~69岁老人170元/人，1.4米以上成人价）【费用已含】车费、保险、景区第一道门票、综合服务费、午餐【报名方式】姓名+身份证号码+联系号码【报名热线】牛团长：13922042139（教育网62139）冯美妹：13790910164（教育网680164）黄江恩：18988968673（微信）【行程安排】早上7:30分指定地点集中前往，十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:00左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。【景点介绍】那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。免责声明报名须知1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。化州牛一驴友团周末会不定时组织短途游寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等每年都会有新线路推出关注我们掌握第一手出游资讯


文章编号: e901f4ecb909c97aa620e3d251e9b0de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【九月特惠】￥1064起畅游珠海长隆海洋王国!4大酒店任选+海洋王国2日无限游,悦享8大主题区,即刻开啔海洋王国亲子之旅!) 2021-09-07 全新趣玩   全新趣玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzg5MDEzNA==&mid=2247574347&idx=1&sn=35126a8a39e4c905fdcd72ec99074444




说到国内大型亲子乐园论可玩度、好口碑及综合性价比非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list这一次珠海长隆海洋世界放肆玩起来尽情探秘珠海长隆海洋王国这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！还等什么呢，走，向海洋王国出发四店任选预约使用珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店抢购价：1064元起长按识别下方二维码，查看房态 抢购日期：2021年8月26日-2021年9月30日使用日期：2021年9月1日-2021年9月30日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）1-1.5m儿童（不含1.5米）：478元/位（特定日） 以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*横琴湾酒店9月起度假园景房不含水世界门票*科学酒店住客凭房卡使用无边泳池，需穿戴泳衣、泳帽才可下水（无儿童泳池，小孩下水需大人陪同）珠海长隆马戏酒店珠海长隆企鹅酒店长隆海洋科学酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准撰文/编辑：言叶资料来源：网络图片来源：网络，无商业用途，侵删


文章编号: ba0bd7ecc1e078d493e934b6ed8ac723
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (「国庆广西研学」山林海岸寻国宝 · 旗舰物种发现之旅) 2021-09-07 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247495771&idx=2&sn=af028a3c056e580a04cc1a3d50d6bf30




当清晨的第一缕光洒在怪石嶙峋的山涧高处的溶洞里刚醒来的小白头叶猴正探头张望好奇打量著新一天的太阳当正午的温柔海风掠过碧蓝的海面远处的海浪中粉白的中华白海豚正集成小群在海面上追捕著成群的小鱼这里便是广西是中国西南边陲物种最丰富的地区之一这里有独特的喀斯特地貌养育了丰富多样的生物类群这里有富饶的海岸线滋养了独特的海洋生物这里还有很多很多秘密等待好奇的你来发现......这个国庆假期你可以跟著专业博物老师以及环境保护与科研团队在山林海风之中探访自然之美！专业合作方广西生物多样性研究和保护协会，简称“美境自然”，是2014年在广西民政厅正式注册的广西第一家专业从事生物多样性保护的慈善组织。美境自然的愿景是：促进人类社会和自然生态系统的和谐共存与可持续发展。美境自然致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区需求，通过鼓励并促进公众参与、提高当地人的保护能力，来保护广西的濒危物种和关键生态系统。目前工作主要范围为桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海生态系统和城市生态系统。研学知识点中华白海豚（学名：Sousa chinensis)属于海豚科，白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色。中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2008年评估 近危（NT）。白头叶猴（学名：Trachypithecus poliocephalus）属于猴科，叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中，群体活动，善于攀援，不仅能在树上悠荡，也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2015年 ver 3.1 极危（CR）。环境教育的目标通过情景体验和感知，建立对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知依循教育引导和思考，理解物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识基于课程讲授和分享，形成野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性借助活动体验和实践，掌握分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能总结课程内涵和外延，思考并践行直接或间接地参与自然保护的具体方案研学推荐活动信息研学时间2021年10月01日-2021年10月06日（6天5晚，国庆假期）适合年龄6-12岁，对野生动植物，特别是哺乳动物，鸟类以及山川海洋有兴趣的小朋友及家长。研学费用会员价：2人人均价：7169元（大小同价） 3人人均价：6999元（大小同价）非会员价：2人人均价：7699元（大小同价） 3人人均价：7449元（大小同价）（小朋友不占床，如需申请加床，需根据酒店实际的加床情况而定）如小朋友不在年龄范围（适合年龄：6～12岁），请提前联系客服。行程安排第一天2021年10月01日全天：「抵达南宁」傍晚：「见面会&博物小课堂」正式开啔本次广西博物自然之旅。老师将详细地介绍本次博物之旅的设计思路和重点体验项目，引发孩子们的期待，了解研学的重点。晚饭前，来一堂一节博物小课《灵长动物的家谱》，它们是智慧的象征，它们是自然界演化的顶点，它们是与我们亲缘关系最近的动物，这就是灵长类动物。关于他们还有很多未解的事，在他们身上也有许多我们可以学习的事。一起来通过纪录片了解他们的隐秘生活吧。晚餐：「当地特色餐厅」宿：「南宁邕桂万宜酒店或同级」第二天2021年10月02日早餐：「酒店内早餐」上午：「走进喀斯特」一早驱车前往渠楠，寻找此行的第一群白头叶猴。徒步在郁郁葱葱的山谷间，感受喀斯特独特的地貌特征。走进隐秘的溶洞，了解喀斯特背后的成因，初步认识白头叶猴的栖息地，观察白头叶猴以及它们的邻居们。午餐：「渠楠村家宴」下午：「了解灵长动物大家族，寻觅白头叶猴」午餐和午休之后，我们先来了解一下渠楠保护小区的发展历史，作为旗舰物种保护的一种有效方式，人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起，人人参与到保护之中，努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间，做一个关于野生动物保护的社区调查。拿起望远镜和背包，跟著自然博物老师，一边追随山林里的小鸟，聆听它们清脆的叫声，一边邂逅草丛间的蝴蝶与蜻蜓。当然，傍晚寻找在悬崖上的飞檐走壁的白头叶猴，是大家最想见到的第一个旗舰物种。晚餐：「渠楠村家宴」晚间：「田野夜探」田野乡村，夜幕降临，我们来看一看村落周围会有什么有趣的小动物出没，了解这些夜行性动物的生活习性。宿：「崇左凯旋国际大酒店」第三天2021年10月03日上午：「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」相对渠楠社区全民参与的保护方式，自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后，思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧！关于保护白头叶猴，你还有哪些好的想法，与团队中的其他人一起分享这些想法，为保护白头叶猴尽一份力。继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族，认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为，并把它们都记录下来。午餐：「当地特色美食餐厅」下午：「前往北部湾」从喀斯特山区到北部湾海岸线，随著山林的消失和海岸的出现，我们面前将呈现不一样的景观，随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。十月的潮间带是一个忙碌的“中转站”，不少海洋生物正抓紧时间积蓄著冬天来临前的最后营养，许多迁徙过境的水鸟也会在潮间带停歇补给。拿好探索的工具，一起去潮间带寻找发现吧！晚餐：「当地特色美食餐厅」晚间：「潮间带探秘」夜里的海滩上，随著潮水退去，许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电，带好手套，一起去寻找潮间带生物吧！跟白天不一样的是，夜间的潮间带里，许多平时胆小的生物都纷纷现身，寻找食物的螃蟹，追逐猎物的“望潮儿”，张牙舞抓的海葵，潮间带的惊喜，等你来探索。宿：「白海豚酒店或同级」第四天2021年10月04日早餐：「酒店早餐」上午：「寻找中华白海豚」阵阵海风袭来，我们乘船出海，一群群的红嘴鸥掠过海面，渔船也在海上忙碌的作业。我们目不转睛的扫描著海岸线，期盼著白色的精灵跃出水面，它是此行中的第二个旗舰物种，中华白海豚。置身其中，我们才能深切的感受到它们顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境，思考它们所面临问题。午餐：「当地特色美食餐厅」下午：「参观钦州中华白海豚科普馆」这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。参观结束后，驱车前往北海市。左上图片来自网络晚餐：「当地特色美食餐厅」宿：「北海巴伐利亚酒店或同级」第五天2021年10月05日早餐：「酒店早餐」上午：「初识红树林」红树林，别看它们树形不高，可它们却对海岸生态有著不可取代的作用。海岸滩涂上，从鸻鹬到虾蟹，似乎所有的生物都在忙碌地觅食中。在博物老师和科研团队工作人员的带领下，进行一次滩涂生态调查，以科学的视角去发现吧！午餐：「当地特色美食餐厅」下午：「探秘神奇的远古生物-鲎」鲎[hòu]，一个连读音大家可能都停陌生的字。它从远古走来，却影响著我们人类的现代生活。试著在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹，观察潮间带上鲎的日常生活。认识它的身体特征和生存环境，并了解它在现代医学中的神奇价值。在潮间带，除了长相奇特的鲎，你还能找到许多生物：招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随著潮汐的往复，生命在这里有规律地生活著，一起来探索它们的有趣生活吧！晚餐：「当地特色美食餐厅」晚上：「博物电影课」与博物老师一起观看海洋保护相关的纪录片。浩瀚的海洋，滋养著大量的海洋生物，同时也和我们的生活有著紧密联系。仔细想一想，我们应该以怎么样的态度来面对海洋，这片生物起源的地方？宿：「北海巴伐利亚酒店或同级」第六天2021年10月06日早餐：「酒店早餐」上午：「冠头岭猛禽迁徙」北海冠头岭独特的地理位置，使得这里成为众多猛禽在迁徙途中的必经之处。作为此次博物研学的最后一站，我们将爬上山冠头岭的山坡，遥望北方，静候猛禽的到来。猛禽为什么要迁徙？它们会飞向哪里？博物老师将为大家一一解答。午餐：「当地特色美食餐厅&总结会」午餐前，我们来一起总结广西之行的收获，从喀斯特地貌到北部湾海岸线，从白头叶猴到中华白海豚，从海面到天空。想必这次的行程，会让大家收获满满。同时，通过观察和走访，我们将更深入的理解了野生动植物所面临的困难，理解野生动物艰难的处境，思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。下午：「返程」前往北海机场，结束广西研学之旅。费用细则▌请在第一天，16:00前抵达南宁▌请在第六天，14:00后离开北海活动费用会员价：2人人均价：7169元（大小同价）3人人均价：6999元（大小同价）非会员价：2人人均价：7699元（大小同价） 3人人均价：7449元（大小同价）（小朋友不占床，如需申请加床，需根据酒店实际的加床情况而定）如小朋友不在年龄范围（适合年龄：6～11岁），请联系客服。报名方式点击图片或扫码报名费用包括▌专业老师带队▌根据人数安排团队全程统一用车，并配备专车司机▌行程中所列的活动和景点门票▌手册，自然观察设备等活动设备▌行程中第一天含晚餐，最后一天含早午餐，其余每日三餐及用餐时软饮，以及行程中饮用水和小吃▌行程中旅游意外保险费用不含▌到达南宁和离开北海的交通费用▌个人消费产生的费用▌其他未提及的费用退款政策▌预订旅行产品须支付订金方可确认预订；▌行程开始前15天及以上，可申请取消及退款，退还扣除支付手续费后的金额（手续费请以支付平台收取为准）；▌行程开始前8-14天，如申请取消或变更，需收取订单金额的30%作为临时退团的损失；▌行程开始前0-7天，不可取消及退款；申请取消或变更需要扣除全额费用作为临时退团的损失。注意事项▌本活动最低成团人数为6家，如果人数不够则不成团，若未成团，手续费有我方负担。最多10个家庭。活动名额可转让，如需转让，请尽早与客服联系确认；▌特邀美境自然老师，参与部分活动内容。▌本行程不包括任何购物点和自费景点；▌行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程。▌我们会为大家准备远镜，也欢迎自备自己使用的望远镜；▌活动中助教老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方。如有任何疑问请扫描二维码咨询▼欢迎机构、学校、家长组团活动时间可灵活决定（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）关于「山原猫」亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展著认知的边界。 当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。点击阅读原文预约本次活动


文章编号: 5481c583b3a40f051a62351bbd80b1f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (不负生命好时光) 2021-09-07 Ola TiAmo   Ola TiAmo


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0NTQyNA==&mid=2247486273&idx=1&sn=2a73929d7fbe63773ac8e93720f5a474




# 不负生命好时光 #八月初一 / 白露2021.09.07河边的风 在吹著头发飘动牵著你的手 一阵莫名感动LIFERECORD白城沙滩很小的时候，我就喜欢一首歌叫《简单爱》，其中有几句歌词：“河边的风，在吹著头发飘动…一起看著日落，一直到我们都睡著…”。所以，莫名的我就对有水的地方很有好感，想去河边，更想去海边。于是在厦门，圆了我的梦，我们的第三、四天的旅游就是环岛路两日游。在厦门大学和胡里山炮台的旁边，过个桥就是白城沙滩，也是我们环岛路游玩的起始站。白城沙滩呈现月牙形，像一弯白色轮月，斜靠在海边上，空气清新，风景优美。沙滩上的沙子也很细软，踩在上面暖暖的很舒服，而且白城沙滩在市区，交通特别方便，所以游人众多。在沙滩上散散步，还可以看到远处的厦门的标志性建筑世茂海峡大厦，这种海边时光总会让人忘却烦恼，在孩童的嬉笑玩闹声中，回到儿时的愉快时光。白城沙滩LIFERECORD椰风寨和观音山沙滩继续沿著沙滩走，可以到达海边的第二站——椰风寨。椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边，是一个综合性休闲旅游中心。其中，从厦大白城至会展中心约10公里的路段称为“东环望海”。椰风寨就是“东环望海”景区中的一部分。它始建于1997年，建筑外型像金字塔，耸立在蓝天碧水之间十分惹眼，与金门岛仅一水之隔。椰风寨是很能代表厦门城市特色的海滨风景，椰风阵阵，鸟语花香。比起白城沙滩，它的人流量也没有那么大，可以安安静静地看看大海，吹吹海风，享受亚热带气候温暖的午后时光。沿著椰风寨的海边继续往前走，可以到达第三个独具特色的沙滩——观音山沙滩。与前面两个景点不同的是这里有不少娱乐设施和一个沙雕文化公园。而且，这里是时不时还有观音山白海豚音乐节，所以吸引著不少年轻人。我们是买了沙雕公园的票，这是我第一次看用沙雕筑的各种形象，觉得很新奇。作为亚洲最大沙雕文化公园，在沙雕师精湛的技艺和天马行空的想像力下，一堆堆沙塔幻化成一座座变幻多姿、创意无穷的沙雕，非常与众不同。而且，还有沙雕工艺品展，我们可以现场观看沙雕师制作沙雕画和立体沙雕工艺品，让我收获满满。游览完这些独特又可爱的作品，太阳也快要下山了，在落日的余晖中，我们与当日的环岛路说再见。观音山沙滩沙雕作品LIFERECORD不负好时光当天有一处雕刻作品，时至今日，我已经不记得沙雕师的名字，但是他的经历却让我仍然记忆深刻。他的作品简历上记述著他生活上的种种不幸、打击和失败。但如果不看他本人经历介绍，只看这个作品可以感觉到强烈的生命张力和活力。这可能就是“在生命最晦暗的时刻，也要绽放勃勃生机吧”。这个经历让我的触动很大，后来每次遇到问题的时候，我都会想起那天的经历，也希望分享这种昂扬向上的生命力和精神与大家共勉。顺便友情提示一下，从白城沙滩——椰风寨——观音山沙滩，步行差不多需要3个半小时的时间，如果走走停停休整一下也不会觉得很远。如果觉得累了，也可以选择坐车前往下一个景点哦。不负时光—— Ola TiAmo ——心中充满热爱和理想希望各位朋友一样走在路上热爱世间万物更热爱自己分享、在看与点赞只要你点，我们就是朋友


文章编号: 5012182e055be610aada83e8601066f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (跟著央视,一起在我港及周边寻宝~) 2021-09-07 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649699869&idx=1&sn=52b7738303c673d99ced9ac829784f93




咱们漳州港的“醉”美海岸线以及山海之间的独特韵味吸引了天南海北的游客慕名前来连央视都多次前来打卡呢~接下来我们就盘点一下央视曾打卡过的我港以及周边的景点、美食轻轻松松get央视同款！01山海王国人均美食家的漳州港人自古以来便有靠山吃山、靠海吃海的智慧由于我港的海水清澈、水质极佳且常年水温保持在15℃-25℃之间极其适合海洋生物生长其中就不乏肥厚滑嫩的海蛎海蛎生长在离海岸十公里的海域满载海蛎的渔船往往还没到码头便被预订一空变成了闽南人最爱的美食——海蛎煎同时，受尽漳州港海风滋养，阳光抚慰众人喜爱的季节限定——东魁杨梅也凭著绛紫饱满的果肉无言引诱大家将它拆吞入腹鲜嫩可口的生猛海鲜清甜爆浆的东魁杨梅牢牢抓住了大家的胃成为了咱们漳州港最诱人的一张名片02“天使”摇篮这些微笑天使——中华白海豚是国家一级保护动物目前厦门湾海域的白海豚数量仅有80余只△ 漳州港海错馆附近海域△黄金海岸附近出现白海豚它们喜欢出没在水质优良的海域也被称作是海水质量的“检测员”意味著漳州港的生态环境得到了这群海洋精灵的认可恰逢3-9月正是白海豚频繁出没的季节海错馆面朝大海，视野开阔是白海豚经常出现的海域哦来源/厦门广电卡达凯斯的海边大草坪也是极佳的白海豚观测地之前来漳州港遛娃的白海豚妈妈当时距卡达凯斯海岸仅60米呢~摄影/萧洒03闽南古村连央视都多次打卡的“世外桃源”闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群——埭美古村处处弥漫著人间烟火气摄影/侍其孤独行古村始建于明景泰年间（1450年）距今已有570多年的历史了其傍水而建大多为典型的闽南四合院摄影/潘邦华古厝以硬山燕尾式建筑为主红瓦屋面，石砌墙体，古朴大方全村276座红砖古厝横竖对齐，成轴对称排列摄影/侍其孤独行据说下雨天不打伞从村头走到村尾都不会被雨淋湿呢摄影/许梗桐其中有49座明清古建筑体系为“九宫建筑”据记载，只有显赫的官家背景其家族才得以建造绿水绕村，玉带环社当年埭美家族的显耀辉煌跃然浮现于眼前摄影/杨辉潜 04商港记忆位于九龙江出海口的月港曾是福建历史上“四大商港”之一因“外通海潮，内接山涧一水中堑，环绕如偃月”而得名月港繁盛时期海舶鳞集，商贾咸聚与东南亚各国以及朝鲜、日本等47个国家和地区都有直接贸易往来由于此处自古就有造船通番的习俗曾经的月港弥漫著海洋文化的气息现今只留下七个码头遗址依稀可辨而古店铺也仅剩旧桥市的帆巷和港口市了摄影/shaoyan摄影/shaoyan如今，随著月港古镇得到重新修缮已成为海丝文化的重要旅游地晏海楼、萃贤坊、文庙等古建筑还在述说著当年的故事……△晏海楼△萃贤坊△文庙来源/海边山人跟著央视的脚步在这座来了就不想离开的山海小城寻找美食和美景细细品味其中的百般奥妙吧~编辑 || 陈怡颖 责编 || 吴清海 监制 || 董丽云 黄清亮▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐影视明星来我港拍戏，都爱去哪里打卡？延?迌？在漳州港享受浪漫之旅~点分享点点赞点在看


文章编号: e12c1684d4ad2da1243908d21d1cfd90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (9月20日台山海角城踏浪·嗨玩康桥温泉·魅力侨乡游自驾二天) 2021-09-07 通天下自驾游俱乐部   通天下自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg1NTU0Mg==&mid=2652890148&idx=2&sn=f822514f8cdb184ccb6ff263d01e607d




抓住夏天的尾巴逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉9月4日一起自驾出发台山海角城拥抱阳光与大海在最美金沙滩吹著海风、赏著美景、偶遇白海豚走进特色侨乡，感受侨乡文化行 程 安 排D1中山-台山海角城-康桥温泉度假村 早上于指定服务区集中，派对讲机、活动手册、贴车贴，自驾爱车前往江门台山。抵达台山市重点旅游度假项目之一【海角城旅游度假中心】，踏浪逐沙，摄影拾贝，邂逅“海上精灵”白海豚......享受蓝天、白云、碧海、沙滩带给你的惬意！沙滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。中午享用当地特色午餐。餐后驾车前往【康桥温泉度假村】办理入住。酒店配套完整，营养自助早餐、运动健身、卡拉OK通通有。自由游览【康桥婚纱摄影基地】，摄影基地分三个区域，分别是美式风情区、巴厘岛风情区、地中海风情区，囊括各式风情教堂（美式教堂、水上教堂、地中海教堂）、罗马广场、四季花海、荷兰风情园……不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观。或带上孩子前往【儿童水上乐园】洗去夏天的酷热，水温：38℃~40℃，专为小孩设计，设有三色彩道和花样繁多的儿童水上游乐项目，大象滑梯、苹果屋、鳄鱼骑座、数字魔方等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。享用晚餐后可自由浸泡温泉，促进体内循环，轻松减压！含：午、晚餐住宿：康桥温泉度假村D2康桥温泉度假村-塘口镇强亚村-中山 早上不设morning call，酒店享用早餐，餐后自由活动。指定时间退房后驾车前往开平市塘口镇强亚祖宅村，这里碉楼资源丰富，文化底蕴深厚，自然生态环境优美。自由参观建国前中共开平特别支部的根据地-谢创故居、探秘蒙古包式样的天下粮仓，了解天下粮仓传统农耕与粮食发展历史。享用午餐后返程，结束轻松愉快的二天江门自驾之旅！含：早、午餐住宿：温馨的家海角城旅游度假区位于江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三面环海，风景如画沙滩绵延，海水清澈见底洁白的弧形沙滩，沙质幼细，晶莹洁净每一帧都是令人沉醉的美景银帆碧海，滩岸椰葵翠影林荫绕道，缓步赏景，休闲惬意漫步海角城浪漫海滩有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿魅力侨乡-强亚祖宅村池塘边，榕树旁一座橙红砖瓦堆砌的圆弧形外墙与高大繁茂的芒果树相偎相生这就是塘口镇祖宅村旅游厕所祖宅村旅游厕所是整个强亚新农村示范片的亮点荣获2020年度世界景观建筑奖（最佳小建筑）它的整个建造能充分利用“三清三拆”的旧材料，循环再造，将厕所做成了公共艺术装置，是农村人居环境整治的精品。厕所的正门外墙和入口处，还设置了一个小型展览。悬挂的图片和文字讲述了建筑背后的设计理念和历史故事。就算是排队等厕所，也能顺便精神升华一下了。· 谢创故居 ·谢创故居，前座是3层的祖屋，后座是5层的碉楼，另有庭院，建于清末民初，它是中共开平县特别支部成立人之一谢创的住所，是建国前中共开平特别支部的根据地，数次关系五邑地区解放的会议在此召开，保存著一批珍贵的红色革命资料。谢创故居· 天下粮仓 ·粮仓，顾名思义就是存储粮食的仓库。当粮食出现剩余，粮仓在粮食储藏中发挥了重要的作用。随著经济的不断发展，有的粮仓被直接搁置或者被拆掉，粮仓这个见证农业生产的建筑也渐渐淡出人们的视线。旧墟粮仓总占地面积约13.5亩，由5个建设于20世纪60年代、蒙古包式样的粮仓和粮食加工车间、宿舍楼、办公大楼和旧农机站等组成。粮仓选用古代的建材、以传统的手工艺造成，仅百年以上的青砖就用了100多万块，所有生产工具、生活用品无一不是原汁原味的旧物。广东温泉千千万，台山就占了一半养生天然真温泉，必须泡起来康桥温泉度假村国家4A级旅游景区--康桥温泉度假村依托山水，风光旖旎，氧负离子爆棚拥有 108个温泉池将整个酒店围绕在一起靠山面湖100%大自然美景给您提供舒适睡眠经广东温泉专家委员会认证100%真温泉 康桥偏硅酸和氟离子含量都高于标准对于大多数人来说身体上的湿气都较重泡温泉去湿解乏，还能美容保健特别对心血管、运动系统、神经系统内分泌等有良好的医疗功效！水上乐园~冰爽一夏环形滑梯、特色玩具，水上泼水狂欢多种水上玩乐设施供你嗨玩每一个都让你大声呼叫好玩好嗨儿童池设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目康桥婚纱摄影基地这里~是每对情侣的打卡圣地随手一拍，都是大片美式风情区、巴厘岛风情区地中海风情区，风格任你选择声明：此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请电话通知我们0760-89981999，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢！出发日期2021年9月20日收费标准成人：698元/人小孩（1.1-1.4米不占床）：438元/人小孩（1.1米以下不占床）：368元/人费用包含1、全程三正餐一早；2、当地一晚豪华温泉酒店住宿；3、全程景点第一道大门票；4、车队管理、活动导航等费用。费用不含沿途路桥费、油费、停车费等。特别赠送每人20万元自驾游意外险，赠送手持对讲机2天使用。往返里程约330公里。温馨提醒为避免影响您的旅途，出行前请务必检查车辆各项性能是否正常，做到防患于未然。本活动由中山通天下国际旅行社协助开展。自驾游须知自驾车俱乐部组织的活动属于自驾车旅游活动，参加的队员必须是自愿参加，因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及团队纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须严格遵守以下有关规定：1、所有参加活动的车辆必须张贴统一车标、配备对讲机。2、带小孩参加的活动人员，应要做好自我监护工作。3、车队出行，遵守有关交通法规，必须服从领队安排，不得随意超越本车队车辆，按排号顺序行驶，有事外出须向领队报备。4、尊重俱乐部的组织和安排，互相帮助，提倡团队精神，注意环保。5、驾驶参加活动的车辆必须持有经交通管理部门年检合格的行驶证，驾车人员须持有效驾驶证。6、参加活动车辆出发前要加满油。【注意事项】1、注意安全，服从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队，参加车主必须严格听从主领队的指挥，严禁擅自车队中穿插，引起车队行车安全，否则安全自负，有任何困难和疑问请尽快与领队反映沟通 。2 、注重环保，不乱扔杂物；尊重当地的民俗生活习惯，不要伤害与当地人的感情。3 、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商（由领队最终决定）。4、在整个自驾旅行活动中，如果出现特殊情况，需放弃某些行程，请参加队员绝对服从领队的意见。一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。5 、自驾旅行行程特殊、目的地特殊，在吃住的安排方面会经常碰到跟预定有出入的情况，但是我们会尽力为大家安排好一切。6、旅途人人平等，严禁高姿态地将现实身份带进自驾旅行中，活动期间离队外出必须告诉领队目的地。7、 注意饮食卫生，注意预防疾病，注意自我保护，严禁私自在房间里用气罐等生火煮东西，队员们在喝酒时要注意自己的酒量（领队有绝对的权利制止队员过量喝酒）。【关于行程安排】吃：吃当地的特色美食也是我们自驾旅行的特色之一，低价的团餐是我们自驾旅行完全不能接受的，我们安排的餐饮都是极具当地特色，只有足够的餐标才能品尝到足够的美食。住：俱乐部安排的住宿优先选择环境较好的酒店。（特定活动除外）行：俱乐部具备专业自驾策划与操作的实际经验，行程优选安排。玩：在保留了自驾旅行的因素和特点的原则下，也可能安排当地著名的景点，但是更深入，更自由。【特别声明】 我俱乐部保留因不可抗拒之客观原因和非我公司原因（如天灾、战争、罢工、暴风雨天、堵车）调整行程的权利。自驾旅游为户外运动类活动，非常规旅游线路，有一定的危险性，参加者须对自己的安全负责，参加人员请自行考虑是否需要购买保险。活动中发生意外事故，组织者有义务组织救援或改变计划，但不承担任何法律和经济责任，特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动。~~~期待我们的相遇~~~报名热线：13925379860（李生）中山通天下自驾游俱乐部地址：中山市石岐区康华路16号18卡电话：0760-89981999传真：0760-88923808网址：www.zsttx.comQ群：136531967↓↓↓↓求关注↓↓↓↓


文章编号: fbf8a81f16c4cc203d6f95d7ace4902d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (整整一个月,来珠海长隆,买一免一!) 2021-09-07 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650179307&idx=3&sn=793d4807e509a77f2b277bf402ecaffd




海洋王国门票低至5折，连官方政府都助力你暑期过去了但快乐不会结束！听说有个大日子即将到来长隆32岁生日快乐！优惠福利大放送！整个九月期间，乐园门票买一免一赶紧分享给老公、闺蜜、好友既能收获双倍快乐这个性价比，真的hin高了！带上TA，一起来长隆造作吧～Wuhu！有谁会不好奇海洋的世界呢？踏入长隆海洋王国的地盘感受海洋与极地的奥秘看鲸鲨、海豚、企鹅等各种各样的动物还能玩游乐设施、看漫天烟花绽放这一趟，来得太值了！探索海洋世界奇观 和治愈系在一起！在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！点亮仲夏夜 和梦幻在一起！夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。长隆海洋王国# CHANG LONG金奖马戏豪横出演！横琴长隆国际大马戏 重磅上新魔幻起航太空漫步阿尔巴塞特国际马戏节金奖节目布达佩斯和大众国际马戏团节银奖节目《太空漫步》终于来啦！这个高空角力的节目含金量十足适合全家人一起感受魔幻氛围《太空漫步》将高空钢丝和死亡飞轮相结合伴随著魅惑的太空音乐节奏一场飞向“外太空”的超级特技即刻呈现“宇航员”手抓支撑杆在铁钢上模仿太空失重艰难行走做出各种高难度动作展现绝美的高空表演还把自行车搬到了表演舞台进行超高难度配合随著巨大的旋转钢圈不断前进创造出身体平衡的极限之美这么精彩的表演一定让人惊叹不已！花式篮球《花式篮球》与马戏节目首次碰撞将展现马戏更多元的一面表达出马戏和篮球带来的新意义！绝对是给小朋友最好的启发！扣篮、三步上篮只是“家常便饭”双人反手扣篮配合蹦床跨下运球、手指转球、爆发性极强的灌篮完美的空中接力引爆全场观众热情。《小丑手技》《小丑跳绳》Clown Equivokee喜剧三人组上演经典滑稽默剧现场搞怪互动、耍宝乐不停演员还将随机“捕抓”现场观众一起上台参与互动喔~吊环来自乌克兰的演员奥利娅在15米的高空仅依靠著一个吊环的她用精彩的动作表演刺激著台下观众的心跳当吊环演员眼前升起的时候才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根绳索两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众保证让你肾上腺素狂飙！！！横琴国际马戏# CHANG LONG*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除


文章编号: 289fa4fab237861fd1f7b27020ec7fe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (长隆周年庆【珠海长隆】仅998元起住长隆企鹅酒店+双人长隆海洋王国门票,有效期到年底!) 2021-09-07 珠海最gai潮玩   珠海最gai潮玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODEzNzY0Nw==&mid=2247516780&idx=3&sn=b1aaf931ffd2aa0897b51cfce8e43a7e




▼▼▼ 珠海长隆度假套餐 酒店住宿+长隆海洋王国门票限量特惠价：998元起/套【如何购买】扫码或点文章底部的“阅读原文”即可珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！【建议自助下单】如有特殊情况需咨询小编请扫码添加备注特价套餐名字，如【美林湖温泉】【香洲·彼岸花瑜伽】49.9元抢精品小课班2节+10节大课班2021-09-06 【3店通用·爱Me美容生活会馆

】68元抢单人豪华养生美容套餐，有机美肤泡泡+淋巴排毒 +五行悬磁灸 +修眉画眉年卡2021-09-06 长隆周年庆特惠！698元起享【长隆酒店/熊猫酒店/长隆香江酒店】一票多园通兑套票！2021-09-06 【都会立方·大福北京烤鸭·周一至五无需预约】128元享价值355元4人餐；花香酥烤鸭半只+干豆角红烧肉+...2021-09-04 【摩尔广场·16番】29.9元起抢购高级设计师洗剪吹，168元抢购高级设计师洗剪吹+健康植物烫发/染发二选一2021-09-04 澳门同款网红大锅卜卜蚬！【夏湾·赢到粥】还有双层肥牛卷、新鲜猪肉丸等！免费停车3小时！2021-09-04


文章编号: 2c4bb79a7264db7767cf7cac92a7b597
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (全州陶建明谁认识?光荣上榜!) 2021-09-07 全州那点事   全州那点事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjI3MTAwMQ==&mid=2653149298&idx=1&sn=7b7bb9ca9c420620c97d6e5ae53767e1




陶建明，男，汉族，1968年3月出生，广西全州县永岁乡双桥村委陶家村人，现任平果建林房地产公司董事长！为何他能拟获自治区级荣誉称号？容脉姐来说说他的故事......陶建明：我希望我的行动能带动更多的人 苦难的童年 激发他更加努力生活和赚钱 上世纪六十年代末，陶建明在全州县一个偏远山村的农户家里呱呱坠地。小时候的日子过得异常地艰苦，父母都是面朝黄土背朝天的农民，拉扯著家里五个嗷嗷待哺的孩子。在陶建明的印象里，那种深入骨髓的饥饿感，是让他最为恐惧的。当时村里家家户户的生活都很艰难，但是乡亲们对他家里的帮助从来没有间断过。东家一篮红薯，西家一个南瓜，乡里人经常对全村最困苦的陶建明家给予帮助。这些点点滴滴，成了小建明童年里无比温暖的回忆。 最困难的时候，是村里遭受洪灾的时候。只有5岁的他不得不跟著大人到湖南的农村讨米。对于外来的陌生人，湖南的村民们没有见死不救，而是从自己有限的口粮里，匀出一点点米给他们糊口。 父亲的身体不好，家里全靠母亲一个人用柔弱的肩膀支撑著。除了种地之外，母亲在村里还是个赤脚医生。母亲心地很善良，自己上山采药，免费帮助村里需要治病的人。有时候很多病人觉得不好意思，便从家里带上米或者鸡来答谢陶建明的母亲。这个时候，母亲总会执意留下病人一起吃饭，将病人送来的米或者鸡煮了，让病人也吃了，母亲才安心让人回家。母亲对陶建明的影响很大。受母亲耳濡目染的影响，陶建明从小就暗暗下了决心：长大一定要努力赚钱，回报帮助过自己的人，更要帮助那些需要帮助的人。 对于陶建明来说，最苦的不是家庭捉襟见肘的困难，而是面对亲人的离去。他10多岁的时候，父亲丢下母亲和五个孩子去世了，陶建明哭了好几天。但是，曲折的命运并没有让陶建明屈服，相反，他变得更加努力和坚强。为了减轻母亲的负担，好学的他一边读书一边打工。 在上初中的时候，陶建明常常凌晨三点多钟就起来，翻过几座大山去砍竹子，砍完竹子之后还得自己挑著到湖南永州一带赶圩卖竹子。冬天里，他冒著刺骨的严寒，跳到河里抓泥鳅去集市卖。深山中的晨风夜露，记住了这个单薄幼小而又孜孜跋涉的背影。就这样，靠著卖竹子和泥鳅得的钱，陶建明上完了初中。 初中毕业之后的陶建明只身到柳州一家糖厂打工。后来，他开始从事建筑事业。与此同时，由于对知识的无限渴求，他开始了半工半读的生活。母亲说：“你最好还是多读点书，你搞这个建筑是需要文化的。你有文化了，做什么都可以。”后来，通过半工半读，他拿到了北京大学工商管理专业硕士学位。再后来，陶建明慢慢地对建筑行业的运作熟悉起来。于是，他开始承包工程以及开发房地产……通过创业，事业越做越大，他在南宁拥有了自己的公司。知识真正改变了陶建明的命运，白手起家的陶建明跨入了富人的行列。 陶建明被评为广西公民楷模新闻人物赚到钱后第一件事就是回报家乡陶建明在公司打工领到第一份工资后，首先想到的就是回报自己的乡亲们。1989年的冬天，他回到老家过年，看到村里的老人没有钱买年货，当即掏出自己身上的钱交给老人。回到家后，陶建明心酸不已，过年本应是高高兴兴的一件事，然而村里的老人却连年货都买不起。虽然当时自己身上的钱不多，但是陶建明仅仅给自己留下一些路费，其他的钱全部给了村里比较困难的乡亲们。陶建明从此也更加努力创业。他一直铭记著乡亲们对他家的帮助，母亲也从小就教育他，滴水之恩，当涌泉相报。天道酬勤，陶建明在外创办的房地产公司生意越做越大，钱也越赚越多。在商场打拼多年的他，依旧对家乡的一田一井有著深厚的感情，他时刻牵挂著家乡的乡亲们。如何让陶家村的乡亲们过上富裕的生活？陶建明陷入了思考。要致富，先修路。陶建明协调相关部门，掏出2万多元，买水泥、石材，找来施工队，给村里修建了一条水泥硬化路。以往那条“晴天一身灰，雨天一身泥”的小路一去不复返。有了路，村里通往外面的世界畅通了。村里的年轻人买了面包车，跑起了运输，村里种地的村民们要卖农产品也更方便了……为了让村里人有更好的活动场所，2006年，陶建明还出资60多万元建了一个陶家村文化中心，让村里的老人和孩子有一个休闲的场所。前两年，陶建明出资过百万元建敬老院，让村里的老人老有所养。陶建明对老人特别关心和孝顺，早在十多年前，他坚持每年春节都回老家，给村里的老人发红包，请老人吃年夜饭。村里的很多年轻人，还到陶建明的公司打工，赚到钱了就回老家起了漂亮的楼房。如今的陶家村，在陶建明的努力下，一点一滴地改变著自己的面貌。乡亲们对陶建明很感激。如今，只要陶建明回到村里，乡亲们就放下手里的犁耙、锄头，聚到陶建明身边，跟他东家长、西家短地拉家常。听著陶建明说在外成了家，有了孩子，生意越做越好，乡亲们心里乐开了花。一百多万元改变了一整个村庄人的命运2004年，在一次偶然的机会中，陶建明听到广西平果县的官员说起县里海城乡的一些屯生活十分贫困，不少人还吃不饱饭，陶建明心里带著怜悯之情的同时还有些怀疑。因为，那时平果县已是广西财政收入最高的“富裕之县”。为了亲眼看个究竟，陶建明带著自己的团队到海城乡考察。顶著炎炎烈日，陶建明一行翻过几座大山，走了好几个小时的山路，终于来到了一个叫更力屯的山村。到了村里，陶建明被眼前的景象深深震撼了。村民住的是六面通风、摇摇欲坠的茅草房；喝的是下雨聚积的雨水，水池里有死蛇、死老鼠，卫生环境非常恶劣。如果不下雨，就连这样的水也没有。水是生命之源，没有水，他们将怎样生活？村民们只好到很远的山下去背水，背一趟水需要四五个小时……山外生机勃勃的现实，在这里如同天方夜谭。陶建明下了狠心，他要尽一切能力去改变这个村子的现状。于是，陶建明四处奔波，利用自己的力量，协调相关政府部门，自己出资100多万元，建设了一个有水喝、有地种、有电用、孩子能上学的移民新村。2005年春节前夕，瑶民们搬出了大石山，住进了他们以前想都不敢想的漂亮房子。搬迁落户的那天，新村里烧起了鞭炮。村里的许多老人热泪盈眶，这样的幸福来之不易啊。要改变这个村的落后，最大的出路莫过于让孩子能上学。为了让孩子们上学，陶建明一次次地跑，一次次地磨，最终解决了孩子上学的问题。温暖一方，改变一方，带动一方。海城乡永远记住了陶建明。 陶建明给广西医科大学捐赠奖学金 资助莘莘学子陶建明最尊重那些为了学术奉献一生的人。陶建明之前从媒体上得知中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授醉心大熊猫和白海豚、白叶猴研究，还在崇左建立了研究基地。他们整日生活在深山老林，在研究团队缺少经费的日子里，不洗澡，以泡面果腹。最艰难时，一天只吃一顿饭。看到这些报道，陶建明既心生敬意又倍感心酸，很想帮助他们。2012年1月初，陶建明和朋友专程来到崇左拜访潘教授。那是他们第一次会面，陶建明拿出10万元现金，交给潘教授的研究团队。这次捐赠之后，陶建明又把注意力放到了在校的大学贫困生身上。2012年年底，陶建明与广西医科大学建立了“陶建明奖学金”，他一次性投入50万元，专门奖励给那些品学兼优的贫困生，每人一次性奖励2000元……陶建明说，获得该奖学金的贫困学生要达到“两要两不要”的要求，即要学习成绩好、要孝敬父母，不要赌博、不要抽烟。因为他认为只有这样的学生才能称得上是真正需要帮助的好学生。另外还有一个要求，就是要拿出奖学金的10%用于做善事、帮助别人。这样做是要他们从学生开始就要有做慈善的思想和行动，将来工作后才能让做善事成为一种习惯，同时也希望这些学医的学子将来能到乡村为基层医疗卫生事业多作贡献。后来，陶建明在广西医科大学作公益讲座时，全场鸦雀无声，只能听见因感动而哭泣的声音。两个小时的讲座时间，没有人中途离开去方便，他们担心离开会少听了陶建明的一段重要的话、少听了一个故事。讲座结束后有一个互动环节，陶建明与在场听众进行问答互动。原计划只有半个小时，但互动了一个半小时还没有结束（已到了晚上十二点）。因为他们在互动中想问的问题太多了。陶建明在回答中没有讲大道理，只讲实实在在的事情，讲自己亲身经历的故事……其中，很多人都是流著感动的泪水提问的。 “我保证你们每个人都能拥有一副自己的棺材！”说到麻风病，许多人总会心战胆寒，但是陶建明不怕。2011年的春节前夕，当陶建明到崇左麻风村的时候，看到一个老人在冬天穿著一双破烂的鞋子，整双鞋都是湿的，于是问他为什么不烘干了再穿。他说没关系，因为穿鞋的脚是假的。看著那么可怜的老人，陶建明很心酸。后来，他了解到，麻风病人每个月只有200元的救助金，维持日常的生活很不容易。许多麻风病人都很孤独，没有家人，他们最大的愿望就是死后能拥有一副属于自己的棺材。在麻风村，很多人死后，村上的人就拿死者生前用过的席子裹住死者，在村口挖个坑下葬了。听完这些情况，陶建明当即对村里的老人们说：“你们哪个没有棺材的请跟我说，我保证你们每个人都能拥有一副自己的棺材！”回到南宁后，陶建明到南宁市园湖路看望一个肝癌晚期的孤寡老太太。到了她家，发现老太太家里只有一盏灯亮著，其余的都坏了，马桶也冲不了水了。陶建明马上就想帮老太太修，但是老太太说：“不用，只要有一盏灯就可以了，其他的灯不用开，浪费电。马桶也不用修，我用洗衣服和洗菜的水冲一下就可以了。”看到老太太的生活如此拮据，陶建明便拿出1000多元给她。跟老人在拉家常的时候，跟她说起麻风村病人的故事。老太太听完之后哽咽著说：“没想到还有人比我更困难。”一个星期后，这位老人叫陶建明再次到她家。老太太拿出自己仅有的2000块钱要交给他，要他一定要交给麻风村的人。那一刻，陶建明心里一阵疼痛，他当即给老人家跪下说：“您放心，您这2000元钱我替他们心领了。但这钱我必须还给您，因为我已经给麻风村的老人都准备好了棺材，不需要您这些钱了。但我会以您的名义十倍百倍去帮助那些需要帮助的人……”从此，陶建明去到更多的麻风村，给那里的老人们送去被子、衣服。钦州三敦岛麻风村是个孤岛。为了让麻风病人过上和正常人一样的生活，陶建明给每户病人安装了电视机和太阳能热水器。有位老人激动地对他说：“我这一辈子总算洗了个舒服的热水澡。”在那里，陶建明了解到还有许多老人一直没有户口和身份证，所以没有办法参加合作医疗，真正成了被遗忘的人。陶建明说：“请放心，我一定想办法解决大家的户口问题。”陶建明通过坚持不懈的努力，两个月后，终于帮这里的老人们解决了户口和身份证的问题。老人们拿著户口本和身份证，眼里满是泪花地说：“我们用了五十年也没办好啊！” 陶建明给老人放红包 赠人玫瑰 手留余香如今的陶建明已经被推选为南宁市全州商会的常务副会长，虽然有钱有社会地位，但是他对自己要求却很苛刻。一双鞋子一穿就是好几年，手机七八年都没换过，但是他每年投入到公益事业上的钱都超过百万元。2007年1月，陶建明被评为第三届广西十大孝心人物。陶家村的乡亲知道此事后，集体写来了亲笔签名的感谢信，送到了颁奖晚会上。老母亲听说他得奖后，脸上流露出灿烂的笑容。今年，陶建明当选为广西公民楷模新闻人物。生命是什么？人生的意义何在？陶建明对这些有著自己的理解：“我想赚更多的钱，不是为了自己享受。我想让更多的人过得更幸福，帮助更多需要帮助的人，更希望能带动更多的人加入到这个行列。”为陶建明点赞！全州因为你们更美好！来源：桂视网、广西纪检鉴察网、全州通综合编辑


文章编号: 78f8838837a94d17553d62ce34fa4162
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (人间仙境,它们的快乐星球——石祖禅茶园) 2021-09-07 寿乡浦北   寿乡浦北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTkwMTQyMw==&mid=2247549231&idx=4&sn=a1ff9d7f0452e33f1b24644dc9ed58c3




在钦州，有这么一个地方云雾萦绕，山峦叠翠惹得到访的人不禁惊呼“人间仙境”！沉浸在这般仙境不时有山中精灵从森林里蹿出来眼前，精灵在动，云海在动仙境之美，美在不断生长钦州浦北县，世界长寿之乡境内山脉延绵交错亚热带季雨林郁郁葱葱山峦起伏之间一片又一片神秘的森林滋养万物，孕育了无数生命光是充满灵气的猴子，便有近千只浦北石祖禅茶园便坐落于五皇岭山脉山上的绝美景色无需多言高山密林中，生长著5000多亩古茶林同样也生长著充满不计其数的小动物在石祖禅茶园清晨朝阳在不远处的山峰上一跃而起待橙色光芒照亮云海后天空便亮了起来鸟儿百啭千声两只居住于此的猴子也开始了往来自如的一天猴子能与游人和谐相处给这幅秀美的大自然画屏更添亿分灵动的色彩与乐趣石祖禅茶园副总经理张广：“这两只猴子去年年底开始从五皇岭过来，今年5月份后，几乎每天都能看见它们。可能是喜欢我们的无边际泳池，它们经常会在泳池周围出现，这里也是游客比较多的一个地方。”山间无边际泳池与山峰、天空相衔一线碧水如镜，倒影翩翩猴子们时长活动于此游泳嬉水，观察游客上蹿下跳，不亦乐乎猴子是较有灵性的动物在石祖禅茶良好的生态环境与旅游环境中幸运的游客还能欣赏到它们的泳姿在互相端详中，确认过眼神都是被石祖禅茶魅力所吸引的我们为确保猴子能与游客和谐相处景区在猴子常出没区域设置了防猴伤人指示牌提醒游客与猴子保持一定的距离尽量不打扰它们的活动在它们不伤人的情况下景区尽全力保护它们为它们提供更舒适的生活游玩环境石祖禅茶是集茶园观光、森林度假、乡村旅游为一体的生态旅游胜地是钦州全域旅游中的一张靓丽名片在钦州生态贯穿于发展始终跨越山海中华白海豚尽情遨游，与大工业同在猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新钦州有太多好玩的地方啦万千景色，各具魅力快呼朋唤友开啔钦州山海之旅吧小布在石祖禅茶园、三娘湾、六峰山、八寨沟、老街……在每一个超好玩的地方等大家哦～图文丨 钦州发布出品 ●抢先看！浦北首个大型户外游乐场建设中，还有摩天轮水上乐园...●福旺狗戳籺，一年只农历五月初一做，谁知道背后的故事？●航拍浦北五仙湖公园遗址，如破旧残败的废墟●重磅！浦北县第二幼儿园将整体搬迁啦！新校址在这...●平田隧道挖通啦！标志著大塘至浦北高速全线链接贯通●注意了！浦北县城四所公立幼儿园开始招生啦！●浦北这口龙女泉出现神奇现象...●大家聊一聊，如果当年浦北县城设在张黄，现在会是怎样？●浦北各乡镇全民打疫苗场面浩荡，张黄天未亮就排队等候●高大上！浦北首个农村足球场建成，快看是不是你们村


文章编号: 4f530a9568bbb48341e49968f161582a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (只卖2天!【珠海长隆】仅998元起住长隆企鹅酒店+双人长隆海洋王国门票,有效期到年底!) 2021-09-07 甜甜桃   甜甜桃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjIwNDUxMA==&mid=2247492779&idx=4&sn=306db52a1e0bbdb57334ec3730e74c1d




▼▼▼ 珠海长隆度假套餐 酒店住宿+长隆海洋王国门票限量特惠价：998元起/套【如何购买】扫码或点文章底部的“阅读原文”即可珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！【建议自助下单】如有特殊情况需咨询小编请扫码添加备注特价套餐名字，如【美林湖温泉】火爆热门冰室【吻仔冰室】江南新地｜只需88元就能抢到门市价184元的双人餐！双蛋鸡扒饭、黑椒牛柳炒意粉、暴富漏奶华...2021-09-06 ￥29.9打卡广州新潮流集结地→【越秀·PLAY DAY 运动街区】保龄球、台球、游戏机、街机、VR…全天不限时畅玩2021-09-06 周年庆特惠！698元起享【长隆酒店/熊猫酒店/长隆香江酒店】一票多园通兑套票！2021-09-06 中秋国庆不加收！【悦汇城 | 侏罗纪恐龙特展】236元=双人全票x肯德基超值套餐！2021-09-04 【领展广场·B.Duck小黄鸭】仅需138元抢1大1小亲子套票！2021-09-04 佛山爆款【Rockin jump美式蹦床】仅39.9元畅玩大型蹦床乐园，20+项目2021-09-04


文章编号: 7988d8203212acb27652a75c0fb19bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【爆款促销·百万老广游广西】海豚湾之恋-两人同行立减120!中华白海豚故乡+广西棉花堡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物) 2021-09-07 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650283231&idx=2&sn=f80e277e249ebb7dcfe748bf334e57f0




怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【出发日期】9月14、18、21、25、28日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）“爆款促销”两人同行立减120元！抢购时间：9月6-12日👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名


文章编号: b9119a3a753a4530af53abe5305913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (前江湾海域最近出现大量白刺虾,是什么情况?) 2021-09-07 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652298976&idx=1&sn=0e0b223a17203024cd482cf540e9afbd




近日小编在后台收到网友的私信说最近前江湾海域出现大量的白刺虾对此，出海捕鱼的渔民也疑惑不解到底是什么情况呢？让我们来一探究竟~鱼虾喜光，犹如飞蛾爱火故沿海渔民捕捉时渔民们便通过集鱼灯吸引著海面表层的鱼虾再用网捞迅速从其后堵住逃走方向将其大量捕捉海上流光溢彩，渔民收获颇丰▲渔民捕捉到的大量大白刺虾图片视频来源于网络渔火摇曳于波涛之上天上的星星和海上的“星星”相互辉映给平静的海面增添了一道靓丽的风景线▼黄庆伟 摄对此，有小伙伴好奇为什么突然海里出现大量的鱼虾呢？据小编了解得知为强化海域渔业资源种群数量 维护海洋生态平衡保证海洋经济的可持续发展县农业农村和水务局于近年来多次举办增殖放流活动还有向特定水域投放人工鱼礁等恢复渔业资源，修复水域生态，维护生态系统稳定▼通过实施增殖放流活动进一步增强南澳近海海洋渔业资源改善水域生态环境推动渔业资源、海洋生态环境生物多样性的保护和恢复促进南澳海洋经济可持续发展得益于良好的海洋生态环境南澳也一直是诸多海洋生物栖息的乐园特别是近几年中华白海豚的出现！这也从侧面反映出我们南澳海域的水质十分优良希望我们能更加爱护环境、保持良好水质共同维护海洋生物多样性-END-▼往期精彩回顾▼南澳县后宅镇人民政府2021年公开招聘机关聘用人员公告网红景点“上新”了！南澳“彩虹海”美呆了！南澳人注意！关于社保卡的辟谣公告！ 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: 9a188730964d4ec88219e36171eb4f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (不办证,饲养这些水生野生动物可能“牢底坐穿”!) 2021-09-07 新昌农业农村   新昌农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzAzNTA3MQ==&mid=2247496135&idx=2&sn=e18e46a3cfe3d415db724aeed9365c75




近年来由于宠物行业的持续火热的发展市民对饲养动物种类需求不断增多饲养动物也涉及到水生野生动物不过水生野生动物“可远观而不可亵玩焉”如有非法饲养一不小心就可能“牢底坐穿”试想一下你饲养著水生野生动物发著朋友圈啪一下，警察找上门了你瞬间就懵逼三连问：怎么回事？什么情况？怎么办！未取得人工繁育许可证繁育国家重点保护水生野生动物将会面临什么处罚呢？法律课堂《中华人民共和国野生动物保护法》第二十五条 国家支持有关科学研究机构因物种保护目的人工繁育国家重点保护野生动物。 前款规定以外的人工繁育国家重点保护野生动物实行许可制度。人工繁育国家重点保护野生动物的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，取得人工繁育许可证，但国务院对批准机关另有规定的除外。第二十七条禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，并按照规定取得和使用专用标识，保证可追溯，但国务院对批准机关另有规定的除外。第三十九条禁止伪造、变造、买卖、转让、租借特许猎捕证、狩猎证、人工繁育许可证及专用标识，出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的批准文件，或者允许进出口证明书、进出口等批准文件。第四十七条 违反本法第二十五条第二款规定，未取得人工繁育许可证繁育国家重点保护野生动物或者本法第二十八条第二款规定的野生动物的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品，并处野生动物及其制品价值一倍以上五倍以下的罚款。第四十八条 违反本法第二十七条第一款和第二款、第二十八条第一款、第三十三条第一款规定，未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、未附有人工繁育许可证、批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品或者本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者市场监督管理部门 [1] 按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款;情节严重的，吊销人工繁育许可证、撤销批准文件、收回专用标识;构成犯罪的，依法追究刑事责任。第五十五条 违反本法第三十九条第一款规定，伪造、变造、买卖、转让、租借有关证件、专用标识或者有关批准文件的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收违法证件、专用标识、有关批准文件和违法所得，并处五万元以上二十五万元以下的罚款;构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚;构成犯罪的，依法追究刑事责任。最高人民法院 最高人民检察院 公安部 司法部《关于依法惩治非法野生动物交易犯罪的指导意见》二、依法严厉打击非法收购、运输、出售、进出口野生动物及其制品的犯罪行为，切断非法野生动物交易的利益链条。非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品，符合刑法第三百四十一条第一款规定的，以非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪定罪处罚。走私国家禁止进出口的珍贵动物及其制品，符合刑法第一百五十一条第二款规定的，以走私珍贵动物、珍贵动物制品罪定罪处罚三、依法严厉打击以食用或者其他目的非法购买野生动物的犯罪行为，坚决革除滥食野生动物的陋习。知道或者应当知道是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品，为食用或者其他目的而非法购买，符合刑法第三百四十一条第一款规定的，以非法收购珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪定罪处罚。问题来了我们应该怎样办理人工繁育许可证呢？办证方式速收藏办理条件1.具备与其繁育目的、种类、发展规模相适应的场所、设施、技术；2.具备与人工繁育水生野生动物种类、数量相适应的资金和人员；3.具有充足的人工繁育水生野生动物的饲料来源；4.应当使用人工繁育子代种源（因物种保护目的确需采用野外种源的除外）；5.符合有关技术和防疫要求，不得虐待野生动物。6．根据国家林业局农业部2017年第14号公告，申报物种必须是白暨豚、长江江豚、中华鲟、中华白海豚、儒艮、红珊瑚、达氏鲟、白鲟、鼋共9种（类）以外的国家一级重点保护水生野生动物。7.申请事项属于本行政机关职权范围；8.申报材料齐全，符合法定形式。国家重点保护野生动物（部分）上图带*的为国家重点保护水生野生动物图片来源于2021国家重点保护野生动物名录线下办理饲养保护级别为一级的水生野生动物的养殖主带上申请材料（附后）前往浙江省农业农村厅（杭州市江干区凯旋街道凤起东路29号）7号楼一楼101室办证中心3号窗口饲养保护级别为二级的水生野生动物的养殖主带上申请材料（附后）前往绍兴市政务服务办公室(原绍兴市行政服务中心）（凤林西路178号亿兆大厦）综合受理A01-A12窗口申请材料材料名称材料形式材料详细要求必要性及描述备注水生野生动物人工繁育许可证申请表下载：[水生野生动物人工繁育许可证申请表－空白表格] [水生野生动物人工繁育许可证申请表－示例表格]原件A4纸，用电脑打印，一式三份必要内容包括人工繁育的种类、数量、地点、方式、用途及物种来源等申请报告原件A4电脑打印，一式三份必要内容包括驯养繁殖的种类、数量、地点、方式、用途及物种来源等企业法人营业执照或教学、科研单位事业法人证书或者个人身份证明复印件复印件A4纸，一式三份必要原件备查，未办理营业执照的，可不提交人工繁育技术报告原件A4纸，一式三份必要无资金证明原件或复印件A4纸，一式三份必要无技术人员资质证明复印件复印件A4纸，一式三份必要原件备查水生野生动物来源证明及来源方人工繁育许可证及专用标识原件或复印件A4纸，一式三份必要办新证时来源方人工繁育许可证及专用标识原件备查。换证时不需提供水生野生动物来源证明场地证明复印件A4纸，一式三份必要养殖证、土地证、场地租赁协议等线上办理登录“浙里办”APP，查找“人工繁育国家重点保护水生野生动物审批”，点击“在线办理”，根据提示提交相关信息。 @新昌爱宠人士新昌常见的黄缘闭壳龟、黄喉拟水龟等水生野生动物属于国家重点保护水生野生动物应先取得人工繁育许可证后才可饲养水生野生相关信息可咨询新昌县农业农村局：咨询电话0575-86621750市民朋友在饲养前请先充分了解动物品种私自饲养国家重点保护水生野生动物将有可能触犯法律法规广大市民切勿以身试法编辑：刘少辉审核：新昌县农业农村局微信预审小组


文章编号: fe3384eff266bfa8efd88137ae0acbab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (广东省最具潜力以及最宜居宜投资的城市,没有之一:珠海(+澳门),未来已来,你还不来?) 2021-09-07 珠海楼市网   珠海楼市网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTgzOTgyNg==&mid=2247486572&idx=1&sn=530192b8da816600fe09e82c53063ff8




曾几何时直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时


文章编号: 9cc7b301866c921da257d565f380adf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (海底一万米,陆上“桃花源”) 2021-09-07 科技日报   科技日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDI5MjI4OQ==&mid=2247650303&idx=1&sn=f0ad02d1d76c09706691eee8f16a52e2




◎作者 | 科技日报记者 操秀英 崔爽 ◎编辑 | 刘莉这是一支很“高调”的队伍——运维管理“深海勇士”号、“奋斗者”号两艘明星潜水器，创造了中国载人深潜10909米的纪录，让中国成为继美国之后第二个实现万米载人深潜的国家。迄今把超过150位国内外科学家送往深海，把大国重器变成准时准点的“深海班车”。常被科技主管部门“点名表扬”：他们应该被好好研究一下，他们在科研诚信和学风建设方面的作法值得赞赏和学习。他们又极其“低调”，公开资料很少，位于国土最南。人和潜水器一样，稳稳坐底在深海。他们是中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称深海所）。一个成立只有10年的研究所，凭借超人的斗志和专业，劈波斩浪成长为中国深海科研的主力军，也成为科研诚信建设的一面旗帜。建一个干干净净的研究所10909米！2020年11月10日8时12分，国产化率超96.5%的“奋斗者”号载人潜水器在马里亚纳海沟成功下潜，创造了中国载人深潜的历史。其实，10909这个数字并不像一般人想象的那样，像“抄电表”一样直接出现在屏幕上，而是根据潜水器搭载的压力/深度传感器的数据，经过一系列测算和校正得来的。这个举世瞩目的数据得来不易。“这个数字是经过我们反复测算的，通过各种方式优化误差，力求数据的准确性。”参加了首次万米深渊科考航次的深海所深海科学部研究员李季伟回忆道，身边的年轻人多少有些疑问，有必要这么精确吗？根据考察统计数据，目前进入到马里亚纳海沟的国家有5个，但测得的大海最深处的数据各不相同。1957年，苏联考察船“维塔兹”号回波测得的数据是11034米（36201英尺）；英国1951年利用“挑战者二”号获得的数据是10900米；美国的“里雅斯特”号深潜器1960年创造了潜入海沟10916米的世界纪录；日本“拓洋”号测得最大深度为10920±10米。世界最深的地方究竟有多深？由于不同国家使用不同的传感器，采用不同的参数，数据的计算公式也不尽相同，因而造成了呈现数据上的差异。但从客观来说，最深的地方只有一个数据。对深海所的科学家来说，这是个科学问题，绝不能有“差不多”的想法。10909米是不是最接近真实深度或者说误差最小的数据？深海所的科学家们直到今天仍在继续这项工作，以论文的形式解释“奋斗者”号的计算方法，回答中外科学界的疑问。这种清清楚楚、实事求是的作风是写在这个研究所基因里的东西。不作假、不糊弄、不搞关系、不走捷径，在国家自然科学基金委员会（以下简称基金委）调研人员看来，这种对科研诚信和良好学风的极致追求，正是它如此年轻又不俗的根源。这是被写进深海所红头文件的明文律令。2015年8月，尚在筹备中的深海所发布《行政领导人行为准则的五项要求和规定》。在基金委调研人员印象中，这是第一个以研究所的名义制定规章制度，要求领导干部不得请托、打招呼的规定。在复杂的人情社会中，项目评审评奖、各种科研竞争活动中的请托、打招呼等由来已久，既严重干扰了科研秩序，损害了公平，也让评审人员、科研人员深受其扰。2019年1月，基金委发布《关于各方严肃履行承诺营造风清气正评审环境的公开信》，要求申请人和参与者要承诺不以任何形式探听尚未公布的评审专家信息和未经公开的评审信息，联系评审专家和工作人员进行请托或游说。2020年12月，基金委修订印发的《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》将“请托、打招呼”等不端行为列入调查处理范畴。2020年底，科技部发布《科学技术活动评审工作中请托行为处理规定（试行）》，对请托行为提出更加具体、明晰的刚性处理措施。深海所走在了这一切前头。该所2015年的文件中明确规定：不得动用手中的行政权力及行政资源，为获取自己的荣誉，如申报院士、杰青、评功评奖等，进行任何形式的公关、游说等活动。对于涉及这些不良活动而获得的荣誉，我所一律不予认可；不得利用职务之便，背离正常程序，占有科研经费；不得凭借行政地位获取学术论文和科研成果的署名等等。一个初生的研究所，在大众视线尚未聚焦“不请托、不打招呼”时，就开始了严肃科研诚信的努力。他们希望从头到脚，“建一个干干净净的研究所”。科研诚信怎么强调都不为过科研诚信是一个老生常谈的话题，更是国家近年来三令五申的事情。之所以备受重视，是因为中国确实到了必须依靠科技走高质量发展之路的时候，而科研诚信是科技事业发展的根基。但同时，尽管国家层面不断出台各种文件，各类警示教育活动不断，但科研不端事件仍时有发生，风清气正的科研生态也尚未形成。正因此，深海所这样一所“干干净净的研究所”才显得尤为可贵。有熟悉深海所历史的业内人士透露，深海所的“干净”与它成立的背景和所领导班子对科研诚信的重视分不开。海洋是人类的资源宝库。我国深海研究近年来进步很快，但离拥有深海研究话语权还有很大差距。深海所首席顾问刘心成曾对媒体表示：“拥有话语权相当于可以参与国际游戏规则的制定。做好深海研究，有了话语权，才能保障国家利益。”2011年，深海所，中国第一个专门的深海研发机构开始筹建，由中国科学院、海南省人民政府、三亚市人民政府三方共建。2016年5月10日，深海所通过总体验收，正式开始运行。为了推动我国深海科研和工程进步这项重要而紧迫的任务，天南海北的人来到三亚。筹建伊始，深海所领导班子就将科研诚信建设作为重要任务之一。近年来国内出现的一些严重的科研不端行为，严重损害著中国科技事业的根基。对学术的纯粹追求和对海洋科学的热爱，使他们迫切想要营造一个纯洁的科研环境。因此，科研诚信是所领导班子不厌其烦强调的事。2020年4月20日，在一次会议中，该所领导指出，科研工作首先应该追求“求是”和“求实”，科研人员作为一个最受社会信任的群体，更要严守契约精神，严守诚信。2020年12月，深海所召开警示教育会议强调，科研诚信是科技创新的基石，是研究所能够长远发展的前提……有制度，更要执行这些年，深海所一步步建立起“1+1+N”的科研诚信制度体系。“第一个‘1’是指2019年发布的《党风廉政建设责任制实施细则（暂行）》，当中包括科研诚信建设的组织体系和执行体系，科研诚信建设由谁来执行、靠谁来监督都做了规定。这是纲。”深海所党委副书记、纪委书记代亮介绍，第二个“1”是指科研工作道德诚信守则，是总的遵循，“N”则是指科研、人事、财务等部门在经费使用、人员配置、人才培养、人才引进等各环节都要遵守诚信守则，都要体现“1”。例如，在人员聘用中，参加评审会的评委需要做诚信问卷，说明应聘人与你是否是亲戚、师生等关系，有没有收到请托信息。制度既定，谁来执行？2018年9月，深海所专门成立监察审计办公室。按照中国科学院的规定，人员编制超过500人且年经费支出超过3亿元的研究所必须成立监察审计工作机构，大部分单位将其放在办公室或党办合署办公。“我们所虽然没有达到这个体量，但还是单独成立这个机构，独立办公。”深海所监审办公室主管林雪平说。2020年3月，深海所成立科研道德（诚信）建设委员会，委员由13名科研骨干和科研诚信建设相关职能部门负责人组成，专职开展科研诚信建设工作，由监审办、科技处、人教处组建成立科研道德（诚信）建设委员会办公室，设置3名兼职科研诚信专员。据记者了解，成立独立的科研诚信建设办公室，由专人来负责，这在国内各大研究所并不多见。专职从事科研诚信建设工作以来，林雪平忙得脚不著地。每年春节后上班，他的头等大事就是组织廉洁从业和科研诚信谈心谈话。由党政领导班子和科研诚信建设委员会委员与骨干科研人员、年轻科研人员谈。据他介绍，谈话内容主要包括国家最新出台的有关科研诚信的文件规定、各部门的规章制度，比如近两年发布的《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》《关于进一步加强科研诚信建设的若干意见》等，并结合近期一些科研失信的案例，比如基金委公布的案例和社会上的热点事件，敲敲警钟。再就是结合每个人的岗位谈谈他应当履行的责任和义务、可能发生的风险。深海所深海工程技术部副主任田川对去年初的那次谈话记忆犹新。“是党委副书记阳宁和我谈的，主要内容是强调经费使用一定要规范，思想上不能放松，花钱要精打细算，不能大手大脚。”田川说，他深以为然。作为骨干力量，田川团队的经费体量较大，因而成为深海所科研诚信教育的重点对象。“我经常跟同事们强调，每一分钱都是纳税人的钱，实验过程中的易耗品每年的采购量很大，如果不严格管理，造成的浪费会很惊人。”田川说，比如说电子元器件，这些芯片或者元器件虽然看著小，但是很多价格都还是比较高的，“这些‘小’部件如果管理不好，或者由于最初的设计不当，实验过程中就会造成浪费。”“海洋仪器设备有很多部件现在还是以进口为主，有的材料部件看著很小，但动辄几万元一个，所以每次海上试验，对我们设计人员来说都要把控好每个技术环节，要像看著自己孩子一样守护著，生怕发生意外。”田川说。安心科研的“世外桃源”这些工作并非“不做白不做，做了也白做”的形式主义。长期且一以贯之的宣传教育强化了科研人员的底线意识，更让科研诚信和优良的学风内化于行动的谨守自律。“所里出台的各种科研诚信规定，给我们划出了红线。”深海所深海科学部研究员王大伟说，比如“有很多与横向单位合作的课题，关于数据的保密、使用等等，都有明确的规定”。这事关科研人的尊严。2017年7月，深海所领导班子在给全所的一封邮件中讲到：真实乃万事之本，更是科研事业赖以持续的前提和我们科研工作者的尊严所在。“有时候也会听到一些打招呼的事情，如果在同等条件下，别人因此得到一些东西，我们没有，可能多少会有些看法。”在深海所工作了8年的李季伟坦陈，“但其实大家心里都鄙视这种行为，而且我们所不太看重表面的荣誉、‘帽子’这些东西。”一支信奉干净、公正的指挥棒会挥动自尊自爱的学术清风。田川深有同感：“深海所的考核看重每个人在具体科研项目中的贡献度。我的团队加上学生还不到20人，作为团队负责人，我很清楚每个人在工作中的贡献。”“深海所很像个‘世外桃源’，在这里确实能安安心心搞科研。”他说。干干净净的科研环境产出让人兴奋的成果。自2011年筹建至今，深海所在开展“深海进入”“深海探测”“深海开发”技术研究等方面均取得突破性进展。“天涯”“海角”“万泉”等谱系化深海装备，“探索一号”科考船、“探索二号”科考船和大型超高压模拟试验装置等国际一流深海科研平台，构建起世界先进的纵贯海面—水体—深渊—海底的海洋装备体系；“深海勇士”号深潜运维团队实现常态化应用，“探索一号”成功开展我国首次综合性万米深渊科考，标志著我国具备了深海、深渊探测和作业能力。难能可贵的坚持“我们在坚持一些事情——一些从来不是科研评价指标，但是体现我们能力的事情。”深海所副所长彭晓彤说。除了他们，世界上没有人可以在最大风速30节的时候下潜，没有人可以在最大浪高4米的条件下完成潜水器回收。没有人可以在两天内完成3次下潜任务并执行常规化夜潜，还能保证每次水中时间不低于8小时。他们已连续两年下潜次数过百。这些难能可贵的坚持给我国深海研究带来更多潜流般的变化。A型起吊架从进口变国产，以前做不出的浅剖仪做出来了。培养出潜航员这个特殊职业，有人已经下潜超过百次。早期海试时，工作服背后还印有“深海所”，后来的衣服上只是统一印上“中国载人深潜”，登上科考船就是载人深潜的一员，大家一起探索更好的可能。这些变化或许不会体现在“帽子”、奖项中，却以其他方式引发著回响：大型超高压模拟试验装置按时完成，压力和容积的组合技术指标达到行业最高水平，及时保障了“奋斗”者号载人潜水器钛合金球壳、浮力材料的耐压测试需求；组织完成了“奋斗者”号载人潜水器的万米海试，依托自主研发的“沧海”号视频著陆器，在国际上首次实现万米海底的视频直播；在南海发现冷水珊瑚林，在中华白海豚、深渊狮子鱼等方面取得重要的原创性成果……通过开放共享，“深海勇士”号支持了全国38家单位179人在深海中开展了研究试验。一批年轻科研人员在这一平台成长起来。这些人中有搭“深海勇士”号第一次下潜的地球物理学家。他说上了船看到大家都在一线，看到深海所主要领导在没有空调的备潜间拧螺丝，顿时很受鼓舞。有小时候常在陕西老家门前的小河里捕鱼捞虾的青年，从事了海洋研究，十几年来一路跟“探索一号”科考船到了西南印度洋。他说：“你不会知道一条村口的小河会流向哪里。”他获得2020年国家自然科学基金委优秀青年科学基金。……近日，“十三五”国家重点研发计划“深海关键技术与装备”重点专项“全海深载人潜水器总体、集成与海试”项目圆满收官。我国万米级载人深潜迈入常规科考作业时代，将极大地推动人类对深海尤其是深渊的了解和认识。正如习近平总书记在“奋斗者”号完成万米海试并顺利返航时的贺信中所说，从“蛟龙”号、“深海勇士”号到今天的“奋斗者”号，你们以严谨科学的态度和自立自强的勇气，践行“严谨求实、团结协作、拼搏奉献、勇攀高峰”的中国载人深潜精神，为科技创新树立了典范。2019年8月，中科院深海所“探索一号”科考船进行TS12第二航段南海科考，全部18个潜次任务后，参航人员与“深海勇士”号载人潜水器合影。图源：“探索一号”提供凭借对科研诚信建设的高度重视，从建立制度规范到完善组织结构，从日常加强诚信和学风教育到出台改革评价机制等系列措施，深海所始终践行科学精神，成为科研诚信建设的典范。很快，“奋斗者”号就将再次起航，继续载著科学家探索深海，她的尊严在海底。科技日报·深瞳工作室出品 文中图片除注明外均由中国科学院深海科学与工程研究所提供微信编辑 | 王宇审核 | 王小龙终审 | 刘海英


文章编号: a2d57b348549942405c680597bc7b17f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (珠海,广东最具潜力的城市,没有之一!) 2021-09-07 房天下珠海   房天下珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc0MTA4MA==&mid=2650709918&idx=1&sn=d4d9e1d87399d581a07c9215e4d98d01




曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时THE END★NEWS★最新！2021珠海买房政策！限购！税费！落户！统统都有！珠海规划猛料爆出！未来珠海CBD正式浮出水面！珠海楼市最新规划曝光！炒房？珠海楼市要彻底变天了？？VR全景看房 足不出户 看遍湾区好房6区域涨了！珠海最新房价地图出炉！南湾均价刺破3.9万！新房二手房租房装修直播看房团购房资格房贷计算器查房价问答快速找房记得动动小手 ，点赞、分享、收藏、在看哦


文章编号: c2540775fb14a4a7192824c6ac2fb33e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-07 爱尚游广东友好国旅   爱尚游广东友好国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUyNjU3OQ==&mid=2651395323&idx=2&sn=e9d6e8d1e6d66d7476180fb877de4362




怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 4b2daefc0cff2efdcc2a91afead35467
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (珠海,广东最具潜力的城市,没有之一!) 2021-09-07 珠海微房产   珠海微房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649329596&idx=3&sn=a2647176ebcf9869d30153faac5e902d




曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时


文章编号: d749326a2ce39ea5f9b96f41081ee47c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【珠海长隆·酒店】638元抢1299元『深湾车酷小黄宫精品主题客栈』双人度假套票;住特色主题客栈!游珠海长隆!玩海底世界!) 2021-09-07 土行僧信息网   土行僧信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzMxNjgyOQ==&mid=2247615651&idx=3&sn=bf100505ab922049b3c09888cb74ca1d




相约海底世界嗨~一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~孩子们喜爱的海豚海狮表演看萌萌哒的企鹅家族~给孩子无限乐趣的儿童游乐项目过山车、雨林升降塔等同样不容错过！精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车……不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小景包圆啦4.9折！现在只要638元即可享受1299元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！所有平日无加收~啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限100套！拼手速的时候到啦~638元抢1299元双人度假套票售卖时间：即日起至售完即止使用时间：即日起至2021年9月29日使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、套餐为一日入园门票，默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。特别说明：1、本产品无限购要求,可连续入住；2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房；3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住；4、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+25元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯；5、酒店3月15号开始停车收费，30分钟内免费，1小时3元，24小时30元；6、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；7、加收说明：☞日期加收（线上加收）：逢周六周日+80元/间/晚 中秋节9月19-21日+100元/间/晚入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓24小时30元封顶，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号AUTUMN扫码关注我们更多精彩内容扫码关注我们点击上方二维码关注我们~


文章编号: b2bc672cf3c4d536788937291667e5aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (五缘湾50分钟帆船出海体验!专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情,亲水性极强!) 2021-09-07 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247552165&idx=8&sn=84276c0e573b38c5f142fbe5f445ea56




小鲸推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟著帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟著起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -


文章编号: a090b2299687dffafc653c3e496782a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (9.11/9.19乘船到海上研学港珠澳大桥,了解大桥建筑历程,项目式构建四大学科思维) 2021-09-07 童游列车   童游列车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYzNzI2NA==&mid=2247562364&idx=3&sn=f48cfa3d6e3be26ac6ce616af2527ae2




9.横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连著港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期9月11.19.25日10月06.16.23.30日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知 报名咨询 在微信后台留言或联系列车员微信号：tylieche2，或者长按以下二维码添加列车员微信。 ▽▽▽更多精彩内容请进入童游列车公众号，点击导航条了详情


文章编号: 474267dbc3c6d5dbb0ec60b5d34a072b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (国庆自然营|“少年熊猫客“计划(WWF公益课程): 为了一个生生不息的地球!) 2021-09-07 猫耳朵亲子营   猫耳朵亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjkxNTczOQ==&mid=2247490510&idx=1&sn=3a0c2074ee337de4ab9aa1cf41dd78f1




# 猫耳朵·少年成长自然营 #猫耳朵一直致力于开发兼具自然教育、环境教育、世界公民意识教育的综合型少年成长自然营——向种子学习独立与远行、向动植物学习成长与自我保护、向大自然学习平衡与交融！猫耳朵自然营的孩子们在课程体验中联结自然、建立地球共识的理念，不仅仅局限于自然科学的科普学习，更在专业导师的启发和谈论中，提升看待世界、思考自己的格局和维度！猫耳朵公益项目第六期少年成长自然营少年熊猫客计划独立营《我的野生动物朋友》环境教育课程（世界自然基金会WWF）活动时间2021.10.5-10.7 （国庆节 独立营）活动地点厦门·汀溪招募人数20人招募学员就读小学四、五、六年级及初中一年级喜欢自然、关心地球招募时间9月6日-8日 猫耳朵老学员优先报名9月9日-12日 面向新学员开放报名参营费用三天两夜 1000元/每人《我的野生动物朋友》为WWF公益课程学员参营仅收取自然营基础费用“World Wide Fund For Nature”——世界自然基金会（WWF)于1961年成立，是全球享最有盛誉的、最大的独立性非政府环境保护组织之一。WWF致力于保护世界生物多样性及生物的生存环境，所有的努力都是希望遏止地球自然环境的恶化，创造人类与自然和谐相处的美好未来少年熊猫客计划（WWF)Junior Panda Pal在孩子和家长们的热情鼓舞和支持下，我们越来越喜欢开发和设计独一无二、有别于深圳本土同质化自然基础教育的系列课程，猫耳朵致力于打造兼顾自然教育、环境教育、世界公民意识教育，并助力于儿童与青少年迈向独立与成长的综合型自然独立营。这个端午节，猫耳朵邀请联合国环境规划署GPML成员「知了世界」，共同打造少年成长自然营（第六期）的全新公益项目——少年熊猫客计划(Junior Panda Pal)三天两夜独立营。少年熊猫客计划是由世界自然基金会(WWF)联合一个地球自然基金会 (OPF)，为热爱自然并愿意通过持续了解自然保护工作进而做出个人行动的青少年群体(6-22 岁) 设立的公众环境教育发展项目。 “少年熊猫客”官方认证 WWF 和 OPF 联合签发证书参与该计划的青少年，将在三天两夜的课程中，完成 WWF 注册环境教育讲师开展的指定课程(《我的野生动物朋友》环境教育课程，共8主题）。顺利完成学习并通过考核的青少年将获得由 WWF 和 OPF 官方签发的“少年熊猫客”证书，获得“少年熊猫客”正式称号。当孩子今后在一所优秀学府学习时，这份证书将是孩子参与社会实践、公益项目的最佳背书。我们的“少年熊猫客”将有机会优先受邀参与WWF和OPF 的自然保护和环境教育项目活动，并完成自然保护和公益发展的相关任务。《我的野生动物朋友》自然与环境教育课程课程版权说明环境教育是面向未来的教育，是可持续发展教育，更是生命教育。参加少年熊猫客计划(Junior Panda Pal)独立营的孩子通过“少年熊猫客计划”8个主题课程。孩子们将同时学习Global Citizenship Education世界公民教育相关内容——掌握融合自然环境、科学、社会、政治、经济、文化等复合系统的跨学科内容，发展核心素养，理解地球生态系统的运作、人与自然的关系和地球生物多样性的意义。八大主题课程选自于世界自然基金会（WWF）中国开发的《我的野生动物朋友》环境教育课程和世界自然基金会（WWF）美国出版发行、中国编译的《原野之窗——生物多样性教育课程》。该课程由由世界自然基金会（中国），在中国野生动物保护协会的指导下，联合深圳市一个地球自然基金会共同推出。为了开发这套《我的野生动物朋友》环境教育课程，WWF特别邀请了六家国内一线的保护和环境教育领域的专业机构与学者共同参与创作。八大自然与环境教育主题中国首套以旗舰物种为主题的环境教育课程从中国和全球挑选了7个具有世界影响力的旗舰物种——江豚、雪豹、黑脸琵鹭、东北虎、大象、大熊猫和红毛猩猩，每次课程时长约45-60分钟。课程内容将自然知识与环境保护教育相结合，是国内首套以旗舰物种为主题的环境教育课程集，希望通过这套课程向孩子们传递来自荒野的声音。课程一：世界是张网以科学家视角重新认识这个世界（宇宙和地球的演变历程）；了解地球物种和生态系统现状，理解生物多样性的定义与重要性，基因和遗传多样性的意义；认知HIPPO困境及行动探讨。课程二：熊猫求生记了解物种演化的概念、大熊猫的演化过程及其对外物种生存现状的影响；理解人类活动对野生大熊猫生存造成的主要威胁；了解目前正在开展的保护大熊猫的具体策略和方法。学习“联合国可持续发展目标SDGs”，将自然保护与自身生活和行为建立联系，愿意从自身开始，关注并参与自然及环境保护。课程三：雨林中的红猩猩了解热带雨林的特点及其对全球生物多样性保护的重要性；掌握红猩猩的外形特征和生活习性等生物学知识；理解红猩猩种群生存所面临的威胁。愿意做雨林守护者，向家人及朋友传播棕榈油制品的知识，做负责任的消费者；提升分析、讨论和团队合作能力。课程四：海岸上的翩翩使者了解湿地、候鸟迁徙的相关知识，掌握黑脸琵鹭的外形特征和迁徙习性相关知识；了解黑脸琵鹭面临的环境危机，以及保护措施；训练分析、思辨和语言表达的能力。课程五：请对象牙制品说“不”了解野生大象及其生存状况和面临的威胁，反思不同生活方式对环境的影响；学习如何观察、描述并批判性地思考地区性和全球性的环境现象或环境问题；理解关于环境的不同观点，通过交流、协商形成环境保护的共识与行动建议。课程六：森林之王东北虎了解中国野生虎相关知识及其面临的威胁和跨国界合作进行野生动物保护的重要性；学习观察和体验自然，以文学艺术创作、音乐、喜剧表演等形式表达自然环境之美和人类对环境的关怀；理解人类活动对自然过程的干扰和生态恢复措施，探讨人口剧增给生态环境和生活质量带来的影响，分析人类高科技在环境保护中的作用及其局限，进一步理解保护生物多样性的重要意义。课程七：留住江豚的微笑了解长江生态环境现状，掌握长江江豚的生态与种群特征及生活习性；了解长江江豚野外生存现状及其面临的主要威胁；认同保护长江江豚的重要性，了解相应的保护原则与技术措施；愿意从自身做起，为保护长江江豚贡献力量。课程八：传说中的镇海鱼了解国家一级保护动物 “中华白海豚”面临的主要生存威胁和保护对策，学会如何辨识中华白海豚，了解有关中华白海豚的地方传说。理解什么是可持续渔业、可持续海鲜，理解人与自然和谐共生的意义，关注中华白海豚保护并愿意支持和参与相关保护行动。课程学习与考核说明Who is Panda Pal每位学生都有一本学习手册作为课程学习工具，在每节课程学习过程中利用学习手册记录课堂笔记与相关问题思考。讲师将根据学生学习手册的完成情况填写评语、确认是否予以颁发“少年熊猫客”证书，并向WWF提交学生系统学习的记录和证明。WWF环境教育团队将通过电话抽查复核学生的课程学习情况。最美营地Welcome Home端午回村过节Going Home端午佳节跟猫耳朵回村咯！远离都市、回归田园、可以枕在草地仰望满天繁星，可以瓜棚底下听虫鸣。自然营地·最美乡村猫耳朵青少年自然成长营地坐落于厦门最美乡村，地处国家环境水源保护基地。安全、宁静、远离世俗喧闹。听虫鸣、捕流萤、放学后一头扎进潺潺小溪里，城市里来的孩子懂得了村童们的快乐！村童学堂·百年古厝一百多岁的老房子，是我们的自然学堂。门口的百年老树挡住炎炎夏日，坐在前厅叹著徐徐走过的穿堂风，内心带起一阵沁心的舒怡。老房子里上学堂，聆听人与土地、乡村与自然的故事。一日三餐·四季农场四季不仅仅带来气候的变化，这些从田间到饭桌上带著泥土的瓜果蔬菜，等著和我们相认。从学堂放学的村童们，将新鲜采摘的瓜果蔬菜带到童年的小溪里清洗干净，一日三餐，有机餐食，由你们挑选。自然营地·五星驿站小小青少年自然与环境教育营地，是孩子们最舒适、自在的家。舒适、干净的基地客舍拥有整洁宽敞的卧室与卫生间。聊著最无厘头的天，唱著最没心没肺的歌，做一个最香甜的梦！导师团队少年熊猫客计划端午 猫耳朵自然领队老师郭萃猫耳朵青少年心理成长导师猫耳朵亲子营联合创始人秉持爱和自由育儿观，师从约翰·贝曼博士（John Benman）, 琳达·卢卡斯（Linda Lucas），成蒂博士系统学习萨提亚家庭治疗模式，运用萨提亚家庭治疗模式帮助个人、家长、孩子探索和成长。担任【少年成长·自然营】领队，将给予孩子们充分的接纳、信任，支持他们勇敢体验，陪伴他们穿越营地生活遇到的矛盾、冲突、困惑以及快乐、愉悦、成长。WWF 环境教育注册讲师米花世界自然保护联盟 IUCN 专家委员会 CEC 成员社会企业「知了世界」联合创始人（联合国环境规划署GPML成员）美国康奈尔大学 E-STEM 认证讲师厦门大学 MBA米花老师热爱自然，曾游学法国、德国、韩国，拥有成熟自然教育理念与完整、系统自然教育学习经历的老师团队，不满足于将儿童自然教育仅仅停留在通识教育、科学普及教育。致力于引导孩子们在行走自然间体会、观察人与自然的共处模式，思考人与自然的影响轨道，鼓励孩子打开思维脱离二维空间以更完整更庞大的自然观、宇宙观思考生命。 行程信息【时间与地点】福建·汀溪 2021年10月5日-7日 国庆节 三天两夜【招募及费用】参营费用：1000元/人招募20个孩子，独立参营。【参营费用包含】此次课程为WWF公益课程，三天两夜仅收取食宿及开营基础费用。附加增值服务：赠旅游保险。【费用不包含】深圳和厦门之间往返火车票（猫耳朵管家代购车票）【参营条件】1 考虑课程内容对认知能力和思辨能力的要求，现招募正就读小学四、五、六年级及初中一年级的孩子；2 猫耳朵老学员享受优先报名权； 9月6日-8日 猫耳朵老学员优先报名 9月9日-12日 开放报名（包括新学员）【报名须知】9月6日-8日面向曾参加过猫耳朵往期自然营、萨提亚营、建筑营、山西古建亲子营、大漠文化亲子营、以及英国、迪拜人文亲子营的老学员开放报名，如报名请与猫耳朵管家微信号联系。9月9日-12日将面向新老学员公开招募，请留意猫耳朵智慧父母联盟微信群的报名链接。费用价格因《我的野生动物朋友》环境教育课程（共8个主题）为WWF公益课程，学员参营仅收取自然营基础费用。参营费用包含：1. 营地工作人员费用;2. 营地住宿费用、一日三餐及茶点费用；3. 活动物资费用。附加增值服务：赠旅游保险。费用不包含：深圳和厦门之间往返火车票（猫耳朵管家代购车票）【支付方式】转账账户： 深圳市悦随悦行文化传播有限公司银行账号：79130078801600000070 银行开户行：浦发银行深南中路支行 交通小贴士国庆小长假火车票紧俏，为确保孩子购买联座火车票，猫管家将通过代理提前统一购买往返火车票，需收取代理费。去程首选：车次：D378 深圳北 - 厦门北 时间：8：32-11：54回程首选：车次：D693 厦门北-深圳北时间：15：05 -17：35— 非常便利的咨询方式 —大小朋友可以通过以下方式与猫耳朵管家进行咨询：电话：13717093758微信：搜索手机号码或者微信号cat-guanjia，也可通过扫码添加猫耳朵管家微信。管家工作时间：9：00-18：00（18：00以后，依然开放好友申请和微信咨询，回复有延迟，请见谅！）报名咨询请扫“猫耳朵管家”— 注意事项 —1）本活动设计以孩子自然教育为导向，入住青少年营地，环境舒适干净，但习惯星级享受者请慎报。报名前请与孩子沟通，说明十天九夜的生活情况，活动过程中应听从导师指引安排，彼此尊重，也尊重孩子参加活动的意愿。2）请准备适合户外活动的服饰鞋帽，自带水壶等，我们将准备户外必备医疗包；3）如您的孩子有食物过敏或药物过敏史，请在报名信息中注明；未能确认孩子是否适合参营或有其他特殊情况，可在报名前向活动联系人咨询；4）由因个人原因中途退出者、或存在损毁公共物品等恶劣情节的参与者，或因不听从引导擅自行动受伤者，其责任及后果由个人承担；5）退款说明：如您因个人原因，在活动前7天以上取消行程，扣除开营准备、物资采购等已支付相关费用后，退回剩余学费；课程前3-4天取消行程，退还活动费用总额的50%；在出发日前3天以内取消行程，活动费用将不予退回，但名额可以在活动前一天内转让；6）如遇暴雨台风等恶劣天气，将在活动前一天发布紧急通知与大家协商顺延或取消；7）活动组织方拥有活动过程中拍摄图片的使用权。 猫耳朵亲子营 去看，去知道心理 丨 远行 丨亲子 本公众号所有文字内容系原创转载请注明出处，侵权必究。


文章编号: b5f9c86390652bc8aabc55b511933fb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (仅售3天·有效期至12月末·横琴湾酒店·企鹅酒店·】入住珠海长隆酒店,尽享一站式休闲趣妙!798元起享『长隆酒店套房+海洋王国门) 2021-09-07 美食娱乐小分队   美食娱乐小分队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjM1MjU0Mw==&mid=2247484473&idx=7&sn=72e68ecbde3f56206edcdc097aaf6270




珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 长按二维码购买


文章编号: 92224d8303b37922524faa9e6e35514
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (福建宁德:护“海上家园” 筑生态屏障(中国改革报)) 2021-09-07 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651789539&idx=1&sn=4c7f47a3c25668c797698ab3571f1216




福建宁德市创新海洋环境综合治理新模式，走出一条产业发展与生态保护协同并进新路，“清海”工作“宁德模式”被列为全国水产养殖高质量发展绿色典型案例。▲ 6月1日，机械化打捞船在三都澳海域清理海漂垃圾。（新华社记者 姜克红 摄）水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐。拥有海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里的福建省宁德市，海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚重返当地海域，“清海”工作“宁德模式”被列为中央生态环保督察“督察整改看成效”典型案例和全国水产养殖高质量发展绿色典型案例。记者从宁德市委改革办获悉，近年来，宁德市大力探索海洋环境综合治理新模式，由单一行政手段向综合运用法律、政策、经济、行政手段转变，由单个部门“条块分割”向多个部门“齐抓共管”转变，由单一注重环境质量改善向协同促进经济社会高质量发展转变，走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子。01打好综合治理“组合拳”素有“海上牧场”之称的宁德三都澳海域，是全国最大的大黄鱼人工育苗和养殖基地，曾经无度无序的养殖业严重破坏了海洋生态环境。宁德市通过实施三都澳海域环境综合整治“1+N”工作方案，系统推进海洋环境治理，使三都澳海域焕发出新生机。推进海上养殖综合整治，奏响“海上田园”新乐章。宁德市做好一“控”二“清”三“转”四“管”：依法关停非环保养殖设施生产企业，源头管控阻断非环保养殖设施下水；开展“千人作战”“百日攻坚”，实现禁养区内养殖设施全部清退；规范持证养殖，将“泡沫浮球+木板”养殖设施全部转型升级改造为环保塑胶养殖设施；坚持网格化管理，实行县级“日巡查”、市级“周巡查”，全年不间断、海域全覆盖。综合整治以来，全市累计投入资金47.72亿元，清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类55万亩。强化海漂垃圾治理，建立“海上环卫”新机制。宁德市通过实行“源头减量—海上清理—堆场转运—岸上处置”全链条治理，建立海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一收集上岸；新建转运堆场27个，集中转运上岸垃圾，由市属国有企业成立专门海上环卫机构，配备人员180余名、船只32艘，统一负责清理打捞海漂垃圾，对打捞垃圾实行回收再利用为主、无害化处理为辅。开展入海排口排查整治，建立排污监管“一张图”。宁德市坚持“有口皆查、有水皆测”，采用无人机航拍初排、徒步踏勘核验等方式，对全市1046公里岸线和必要的上溯范围全面排查，排查总长度约5000公里，摸排出各类入海排口2308个，绘制排口“一张图”，为开展分类整治、规范管理夯实基础。强化海上综合执法，构建海洋生态环境“安全网”。宁德市先后出台《进一步加强协作配合依法保护环三都澳近岸海域生态环境的意见（试行）》等制度，设立海上违规养殖举报中心，建立常态化巡查监管、联合执法和办案机制；实施“蓝剑”“亮剑”等专项执法行动，2020年共查处渔业及非法倾废案件17起，核查海域使用疑点疑区21个，有效推动问题整改。02念好经济发展“山海经”渔船穿梭，水鸟低翔，新型塑胶渔排连接成片，俨然一幅海上生态画卷。作为福建东北翼的重要生态屏障，宁德市强化顶层设计，下好海洋环境保护“先手棋”。在推进海洋生态环境保护中，将海洋环境保护指标纳入地方党政领导生态环保责任并严格考评约束，明确领导干部履行经济和生态责任时“哪些可为、哪些不可为”；出台地方性法规和规范性文件，明确养殖户“哪里可以养、养什么、怎么养”；实施养殖属性和空间信息“一张图”管理，县、乡、村三级网格权责清晰、责任到人……海域环境持续改善，换来的是海清水净、“渔旅结合”的“海上家园”。围绕推进“渔旅结合”新业态，宁德市全力念好“山海经”、种好“山海田”、画好“山水画”。突出规划先行。制定《宁德市三都澳海上渔业与旅游融合发展规划》，深入挖掘浓厚旅游特色文化，充分利用提升改造后的养殖设施，建设生态休闲渔业示范区、“休闲渔业+生态旅游”乡村振兴富民实践区。打造特色品牌。大力建设集海水养殖、渔耕体验、海洋观光、科普教育为一体的休闲海洋渔业示范综合体，将丰富的海洋旅游资源和浓厚的渔文化内涵相结合，形成以霞浦为主的国际滩涂旅游摄影品牌，打响“中国十大风光摄影圣地”“中国最美滩涂”等品牌。典型示范带动。福安市建设宁海村、北斗都村“海上田园，多彩渔村”，福鼎市建设小白鹭海滨度假村，霞浦县溪南七星海域新型“海上牧场”成为2020“我们的中国梦”文化进万家——中央广播电视总台“心连心”宁德慰问演出地。延展产业链条。先后出台全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范，构建全国首个港湾塑胶养殖设施技术体系，在全省率先组建塑胶产品质量检验中心，促成36家新型养殖设施生产企业落地；推出全国首个海上养殖设施险和产品质量险，构建金融信贷、渔业保险、质量管控、验收管理等服务保障体系，不断做大做强上下游产业链条。海域洁净，航道通畅，产业升级。“东方大港”三都澳，承载著几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想，如今正变为现实。编辑:福建生态环境微信工作小组来源：中国改革报推动绿色发展促进人与自然和谐共生你“在看”福建生态环境才好看


文章编号: 9ece0b859ea1e8122c26b37d22cba429
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (非遗项目进校园 传统文化润童心) 2021-09-07 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834083&idx=1&sn=80d6700d7bc7b6b550307b92c18bd133




自党史学习教育开展以来，市非遗中心充分发挥职能作用和优势，紧密结合工作实际，以学党史深化悟思想，以悟思想促进办实事，精心组织开展“红色引领·多彩非遗”进校园活动。该活动是由市非遗中心发起并推进的一项传统文化传播项目，旨在弘扬和传承优秀传统文化，推动非遗项目在校园内活态传承和创新发展，丰富学校文化生活，提高学生的艺术修养与文化修养。 粤剧节目《血染的入党申请书》排练现场暑假期间，“红色引领·多彩非遗”活动走进市第五小学，通过组织学生参与排练粤剧节目《血染的入党申请书》，让学生们亲身感受到粤剧的魅力，增进对粤剧有初步的了解，培养对粤剧的兴趣和粤剧艺术的审美能力，进而激发学生们热爱民族传统文化之情，更加亲近非遗、欣赏非遗、热爱非遗，从而有意识地保护非遗、传播非遗。目前该节目在紧张排练中，将于9月份参加钦州市中小学生艺术节比赛。 非遗中心陆燕主任传授学生《血染的入党申请书》唱腔2021年度“红色引领·多彩非遗”进校园活动将走进更多中小学，扩大传统非遗文化在中小学生中的影响力，提升学生对于民族文化的自豪感，让非遗技艺有更多的传承者和弘扬者，让非遗文化一代一代发展传承，生生不息，让非遗技艺得以传承、发展和繁荣。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: fba80a6758d3f35d83dab367ab0f16ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (党史百年天天读 · 9月6日) 2021-09-07 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834083&idx=3&sn=583bc6ed37c9f951e91b44e293debace




重要论述1933年9月6日毛泽东在瑞金召开的中央苏区南部十八县选举运动大会上作《今年的选举》的报告。报告指出：世界上一切革命斗争都是为著夺取政权，巩固政权，而反革命的拼死同革命势力斗争，也完全是为著维持他们的政权。苏区的工农群众已经夺取了政权，我们要时时刻刻保护这个政权，发展这个政权，使之能尽打击内外反革命势力、增进工农生活福利的重大作用。要使之能尽这种作用，就要用选举的方法，把大批最觉悟最先进最积极的分子选进苏维埃去，而把旧人员中那些不中用的分子淘汰出来，这是最重要的一件事。报告提出工农民主专政的苏维埃，有两方面的作用：一是打击反革命的武器；二是工农群众自己管理自己的工具。1963年9月6日—27日中共中央在北京举行工作会议，著重讨论我国工业发展的方针，以及一九六四年国民经济计划、农村工作等问题。会议确定从本年起，再用三年时间，继续进行“调整、巩固、充实、提高”的工作，作为第二个五年计划到第三个五年计划之间的过渡阶段。周恩来在开幕会上讲话时指出：三年过渡之后，我们打算搞一个十五年的设想，就是基本上建立一个初步的独立的国民经济体系或工业体系，然后再有十五年左右，在二十世纪内，建成一个现代化农业、现代化工业、现代化国防、现代化科学技术的社会主义强国。讲话强调：我们要奋发图强、勤俭建国，特别是苏联撤退专家以后，更要靠我们自力更生，迎头赶上，掌握现代新技术，用这样一个精神来搞国民经济建设。毛泽东在最后一次会议上讲话，首次谈到两个中间地带问题。他指出：我看中间地带有两个，一个是亚、非、拉，一个是欧洲。以戴高乐为代表的，有六国共同市场，都是些强大的资本主义国家。东方的日本，是个强大的资本主义国家，对美国不满意，对苏联也不满意。苏联与东欧各国的矛盾也有明显发展，关系紧张得很。苏、美达成协议，我看不那么容易。大西洋许多国家也不会赞成美国。在中苏问题上，还是这个方针，叫坚持原则，坚持团结，坚决斗争，留有余地，后发制人，反对分裂。毛泽东的讲话节编收入《毛泽东文集》第八卷。2000年9月6日 江泽民在联合国千年首脑会议上讲话，阐述了中国关于人权问题的主张。他指出：各国主权范围内的事情只能由本国政府和人民去管，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。应充分尊重不同民族、不同宗教、不同文明的多样性。世界发展的活力恰恰在于这种多样性的共存。应本著平等、民主的精神，推动各种文明相互交流、相互借鉴，以求共同进步。人权领域内的对话和合作，必须在尊重国家主权的基础上开展，这是保护和促进人权事业最根本、最有效的途径。没有主权，也就谈不上人权。这篇讲话收入《江泽民文选》第三卷。 2010年9月6日 胡锦涛在深圳经济特区建立三十周年庆祝大会上的讲话中提出，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的进程中，经济特区不仅应该继续办下去，而且应该办得更好。他指出：经济特区要适应国内外形势新变化、按照国家发展新要求、顺应人民新期待，面向现代化、面向世界、面向未来，继续解放思想，坚持改革开放，努力当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵，在改革开放和社会主义现代化建设中取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。他指出：经济特区要继续加快转变经济发展方式，努力为推动科学发展探索新路；要继续深化改革开放，努力为推动科学发展提供制度保障和动力源泉；要继续加强社会主义精神文明建设，努力为推动科学发展提供良好文化条件；要继续促进社会和谐，努力为推动科学发展营造良好社会环境；要继续推进党的建设，努力为推动科学发展、促进社会和谐提供坚强保证。 2013年9月6日 习近平出席二十国集团领导人第八次峰会。他在讲话中指出，当前贸易保护主义明显抬头，多哈回合谈判停滞不前，多边贸易体系面临诸多挑战，这不利于世界经济复苏，不符合各国利益。二十国集团占全球贸易量的８０％，要有忧患意识，承担责任，推动新一轮世界贸易大发展。他强调，第一，反对贸易保护主义，维护和发展开放型世界经济。打开窗子，才能实现空气对流，新鲜空气才能进来。搞保护主义和滥用贸易救济措施，损人不利己。二十国集团要致力于营造自由开放的全球贸易环境，推动国际贸易自由化、便利化。要坚持通过对话和协商，妥善处理贸易摩擦。一些发达国家也要取消对高新技术产品出口的不合理限制。第二，加强多边贸易体系，推动多哈回合谈判。当前的多边贸易体制以世界贸易组织为核心，其生命力在于普惠性和非歧视性。参与区域自由贸易合作时，要坚持开放、包容、透明原则，使之既有利于参与方，又能体现对多边贸易体系和规则的支持，避免全球贸易治理体系碎片化。第三，完善全球价值链，建设全球一体化大市场。要正确认识各国在全球价值链中的分工、增值、获益情况，加强贸易政策协调，帮助发展中国家加强贸易能力建设，中方已经全面实现对同中国建交的最不发达国家95％税目的产品零关税待遇，并将在2015年将上述比例提高到97％。他强调，中国的贸易战略宗旨是互利共赢、多元平衡。我们将继续坚持稳定出口和扩大进口并重，强化贸易政策和产业政策协调，加快服务业开放步伐，推动对外贸易平衡发展，更好融入全球价值链。我们愿同二十国集团成员继续一道努力，加强国际自由贸易，坚定维护和发展开放型世界经济。党史回眸1937年9月6日 陕甘宁革命根据地的苏维埃政府（中华苏维埃共和国临时中央政府西北办事处），正式改称陕甘宁边区政府（1937年11月至1938年1月改称陕甘宁特区政府），林伯渠任主席。陕甘宁边区是中共中央所在地，是人民抗战的政治指导中心，是八路军、新四军和其他人民抗日武装的战略总后方。中共中央十分重视边区的巩固和建设，提出要把边区建设成为全国抗日民主的模范区。1963年9月6日至27日 中共中央在北京举行工作会议，讨论农村工作、1964年国民经济计划等问题，并著重讨论工业发展的方针问题。1991年9月6日 中共中央作出《关于抓紧培养教育青年干部的决定》。2007年9月6日－8日 首届夏季达沃斯论坛在辽宁大连举行。此后，论坛年会在天津、大连轮流举行。历史瞬间1949年9月，青海西宁解放。图为人民解放军列队进入西宁城区。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 4e2c0f8fb7dc7a304225a73f5d0a1274
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (千姿百态、各放异彩: 民族舞遇上摄影师还能这样拍!) 2021-09-07 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834083&idx=2&sn=eb7435bcb91c086dd34a71a7aae8dfbe




民族舞中国民族民间舞，简称民族舞。多来源于少数民族的节日或祭祀活动，极具民族特色，是我国民族文化的瑰宝。当各民族舞蹈遇上摄影会是怎么样呢傣 族婀娜多姿、刚柔相济以特有的屈伸动律而形成的手、脚、身体“三道弯”的造型使人印象深刻侗 族突出表现舞蹈的抒情性、韵律感对日常劳作和自然万物的模拟性表达彝 族刚劲有力、动感十足彝族被称为“火”的民族 自然生态环境和人文环境造就了彝族舞蹈热烈奔放、节奏明快的动律特点蒙古族浑厚、含蓄、舒展、豪迈 在一挥手、一扬鞭、一跳跃之间洋溢著蒙古人的淳朴、热情、勇敢、粗犷藏 族舞姿翩跹、种类繁多“颤”、“开”、“顺”、“左”、“绕”是不同藏舞的共同特点，透过藏族舞蹈感受来自雪域高原的神秘古老 朝鲜族潇洒、典雅潇洒是舞蹈者表演时的神韵，是民族心态的形象化；典雅，是动作的规范、洗练，是舞姿的古朴自然民族舞蹈百花齐放、多姿多彩舞影佳创将持续记录民族舞蹈的闪光时刻除此之外2021国庆舞影佳创·舞蹈名师高级研修班（第三期）民族舞蹈系列课程报名活动正在进行中……想要进阶学习的舞蹈爱好者们不容错过~点击这里~了解课程详细内容公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: f9d574d7cac4c830cc9d7c89b46b686f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (广西英华国际职业学院2021年面向全国招聘) 2021-09-07 博士硕士人才引进   博士硕士人才引进


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAxMzI5Nw==&mid=2650929840&idx=4&sn=a40fa3d2bd5b530a25c2feebae291dbe




广西英华国际职业学院2021年面向全国招聘学校简介广西英华国际职业学院是经教育部批准的全日制高等职业教育院校，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，目前设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计（陶瓷艺术设计方向）等专业为龙头的31个专业和方向，在校生9000余人。学校始终坚持“立德树人”的根本任务，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想。学校先后荣获“全区普通高校毕业生就业创业工作突出单位”、“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，2020届毕业生就业率达99.01%，累计培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。现为我校新校区扩建储备高层次技术技能人才，特向社会公开招聘一批政治品德高、专业能力强、敬业精神好的人才，具体计划如下：管理干部岗位需求学院专任教师岗位需求行政文员岗位需求福利待遇1、学校每年按绩效考核结果晋级薪资；教师职称晋级按规定晋级薪资；教师参加教学技能大赛获奖按规定晋级薪资；2、缴纳五险一金；3、带薪假期（寒暑假、婚假、陪产假、产假、病假、丧假）；4、午餐补贴、其它津补贴；5、三八节、端午节、中秋节、春节等节日福利，生日福利；6、岗位晋升将依据按照学校的相关规定标准执行，绩效奖金将依据按照学校当年度绩效考核方案等激励政策加倍增长；7、其他获奖激励。相关说明1、具体待遇面议，不低于当地同等院校薪资待遇；2、钦州市区无住房人员需住校者，按相应规格提供工作住房；3、所有人员均可报名考取高校教师资格证，按照规定参加职称评审；招聘禁止条件1、涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员；2、公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员；3、按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。报名及面试方式1、报名方式：电子简历投递至邮箱：yhrszp@163.com；简历命名请用“应聘岗位+姓名+毕业学校+学历+硕博招聘在线”的方式，所有报名相关证件材料需扫描成图片，整合成一个WORD文档或PDF文档，并与简历表一起发送至上述邮箱；2、报名资料包括：个人简历、学历学位证书、教师资格证、职称证书、身份证扫描件、获奖证书等相关证件；3、行政岗位人员采取结构化面试的形式，主要测试面试者必需的综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等职业基本素养；4、教师采取课题试讲、结构化面试相结合的形式，主要测试面试者必需的教学理论知识、综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等教学基本素养；5、以上岗位即可到南宁校区项目部面试。联系方式联系人：米老师 电话：0777-2808318、18607773531 微信号：m19151461627网址：http://www.tic-gx.com/（广西英华国际职业学院）E-mail: yhrszp@163.com 微信公众号：广西英华国际职业学院学校地址：广西钦州市西环南路188号南宁校区项目部地址：南宁市青秀区七星路137号广西外经贸大夏4楼来源：广西英华国际职业学院小编温馨提示：信息汇总内容在微信中无法查看，请点击阅读全文！


文章编号: 50c79e48f7f5d1d2b9f564482a55f4d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (港珠澳大桥 · 海上研学) 2021-09-07 广州童学亲子   广州童学亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTM4NDQyMQ==&mid=2247502662&idx=4&sn=8e9217a48d71b3bfece53ef9372fe667




横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连著港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期9月11.19.25日10月06.16.23.30日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点集中地点为广州体育中心东1门目的地珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知点击下方进行购买


文章编号: e55f6a393b8e1cac7b5b7a1a784590fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (人间仙境,它们的快乐星球!) 2021-09-06 浦北之声   浦北之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM4NjIzMA==&mid=2247543004&idx=4&sn=dcb2a5fa9eb7d0414254709897208c7f




在钦州，有这么一个地方云雾萦绕，山峦叠翠惹得到访的人不禁惊呼“人间仙境”！沉浸在这般仙境不时有山中精灵从森林里蹿出来眼前，精灵在动，云海在动仙境之美，美在不断生长 钦州浦北县，世界长寿之乡境内山脉延绵交错亚热带季雨林郁郁葱葱山峦起伏之间一片又一片神秘的森林滋养万物，孕育了无数生命光是充满灵气的猴子，便有近千只 浦北石祖禅茶园便坐落于五皇岭山脉山上的绝美景色无需多言高山密林中，生长著5000多亩古茶林同样也生长著充满不计其数的小动物 在石祖禅茶园清晨朝阳在不远处的山峰上一跃而起待橙色光芒照亮云海后天空便亮了起来鸟儿百啭千声两只居住于此的猴子也开始了往来自如的一天猴子能与游人和谐相处给这幅秀美的大自然画屏更添亿分灵动的色彩与乐趣石祖禅茶园副总经理张广：“这两只猴子去年年底开始从五皇岭过来，今年5月份后，几乎每天都能看见它们。可能是喜欢我们的无边际泳池，它们经常会在泳池周围出现，这里也是游客比较多的一个地方。” 山间无边际泳池与山峰、天空相衔一线碧水如镜，倒影翩翩猴子们时长活动于此游泳嬉水，观察游客上蹿下跳，不亦乐乎 猴子是较有灵性的动物在石祖禅茶良好的生态环境与旅游环境中幸运的游客还能欣赏到它们的泳姿在互相端详中，确认过眼神都是被石祖禅茶魅力所吸引的我们为确保猴子能与游客和谐相处景区在猴子常出没区域设置了防猴伤人指示牌提醒游客与猴子保持一定的距离尽量不打扰它们的活动在它们不伤人的情况下景区尽全力保护它们为它们提供更舒适的生活游玩环境石祖禅茶是集茶园观光、森林度假、乡村旅游为一体的生态旅游胜地是钦州全域旅游中的一张靓丽名片在钦州生态贯穿于发展始终跨越山海中华白海豚尽情遨游，与大工业同在猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新钦州有太多好玩的地方啦万千景色，各具魅力快呼朋唤友开啔钦州山海之旅吧小布在石祖禅茶园、三娘湾、六峰山、八寨沟、老街……在每一个超好玩的地方等大家哦～图文丨 钦州发布出品


文章编号: 76567944e709bd0b61a45aad3eb8ce03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (艺高胆大,看北部湾之星如何在城市宣传的大舞台上掷地有声!) 2021-09-06 巨量引擎营销观察   巨量引擎营销观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDI5NzkwNA==&mid=2247558008&idx=2&sn=e54e514f11d6ce687807a73e8a13303b




2021年6月，中共钦州市委宣传部联合广西六象信息科技有限公司，通过今日头条和抖音双端平台，玩转抖音创意产品，发起#钦州正当红 专项话题推广项目，从“文化”、“经济”、“旅游”、“社会事业”、“生态文明”等方位，打破城市品牌宣传边界线，全面展现城市美好建设的魄力和决心，让作为北部湾之星城市的钦州大放异彩！艺高胆大 破格先行面对公众需求不断升级，城市品牌宣传与受众链接模式不断迭代的局势，中共钦州市委宣传部勇于破格先行，将“新玩法、新创意、新内容”的新思路注入到本次合作中，玩转抖音TopView开屏、抖音创意影集、全民贴纸挑战赛、城市宣传H5聚合页等抖音创意产品。从2021年6月10日至2021年8月30日，今日头条及抖音端#钦州正当红 话题播放量突破1.6亿，集聚3.2万多个记录钦州城市魅力的短视频作品。@钦州发布 官抖涨粉2.4万，获赞量突破92.9万。从“寻味荔枝”到“寻迹抗战英雄”，从“探索坭兴陶”再到“探秘白海豚”，北部湾之星独特的城市魅力和内涵不断被发掘、被传播、被解读、被吸引。钦州美好城市指数全面提升，成为广大网民口中“向往的城市”。一张城市名片打造一座社交桥梁在短视频异军突起，受众综合资讯获取社交化的时代，一座城市何以迷人？城市宣传何以打动人心，并打破同质化格局强势突围？钦州需要打造一张兼具美誉度和辨识度的“城市名片”，把思维方式从民众单向接受到全民互动社交进行转变，为民众和城市之间搭建一座全新的社交桥梁。一场以钦州白海豚“小龅牙”为城市IP形象设计的定制贴纸挑战赛应运而生。以奖金激发用户参与热情，优质示例视频引导用户双手比心，触发“白海豚”贴纸趣萌动态效果，以此友好递出“钦州欢迎您”的邀约名片。贴纸特效一经上线，“亲亲白海豚”贴纸即刻变身流量神器，迅速斩获网友“芳心”。7月28日-8月6日挑战赛期间，单日话题播放量最高增长值达2253万，截止8月6日话题总播放量突破1亿，参与贴纸互动人数达1.6万人。本次贴纸任务挑战赛实现了去中心化的全民共创的目标，抢占社交媒体巨额流量，为北部湾之星打造一张名副其实的“城市社交名片”。一支“白海豚探秘战队”挖掘一座“向往的城市”近年来，基于潮流热点和个人兴趣的旅游出行日趋流行，一个“网红基因”能够赋予一座城市强大的吸粉及造势能力。对于被称为“中华白海豚之乡”的钦州来说，白海豚无疑是这座城市最天然的“网红基因”。为了深度探索生态文明、城市发展与人民生活三者之间的羁绊，本次宣传邀请了3位百万粉丝文旅达人化身“钦州白海豚观察员”，前往钦州三娘湾、犀丽湾、三墩海上公路、白海豚生命研究中心等地进行为期三天两夜的采风。达人们围绕城市发展与生态文明建设，以沉浸式vlog、图文、短视频等方式多平台多维度产出创意内容。抖音端达人视频总播放量超3000万，覆盖粉丝群体超500万人，引发24万网友参与转评赞互动，助力“钦州白海豚”关键词迅速成为上升热点，同时引发“星辰日报”、“海洋观察”等二十几家官抖转发。网友们纷纷表示要去看白海豚，其“网红基因”效应凸显，城市名片强势破圈，让钦州成为“向往的城市”！一张纪实手绘长图承载一颗赤诚之心以广西六象商编团队与白海豚研究中心共同创作的手绘纪实长图作为本次宣传的收官内容，讲述了生态文明建设与城市发展的羁绊故事。一支由北大教授、学者带领，当地居民、白海豚爱好者共同组成的“中华白海豚生命研究团队”，一颗明镜可照的赤诚之心，一座焕发著鲜活光芒的城市，一张名为“爱和勇气”的纪实手绘长图，承载了18年来，钦州这座城市对中华白海豚深深的爱，让本次城市宣传的意义更为深远。一颗荔枝开拓一条消费业态新思路钦州荔枝是这座城市极具代表性的特色产品之一，每年盛夏的荔枝节，天下饕客纷纷慕名而来。借此机会，钦州在本次宣传中，在广西区内率先使用抖音TopView开屏摇动彩蛋创新玩法，以裸眼3D模式展示千年古荔枝树的雄伟壮阔，通过沉浸式的创意互动方式引导用户进入落地页，落地页内展示钦州不同地区的荔枝介绍、上市时间以及电商购买链接，并精准投放至区外用户，打响钦州荔枝品牌。此次创意互动展示，收获300万+的曝光量，助力钦州荔枝破圈，让全国人民共享钦州甜蜜果实。同时，利用抖音平台为钦州电商强势助力，发挥平台在助推优质农产品产销的积极作用，助力钦州荔枝通过网络直播走出去，提高钦州荔枝品牌影响力。通过携手拥有百万粉丝的头部三农达人@巧妇9妹，以及@人民优品、@荔乡、@小明村团 等三农直播达人为钦州荔枝种草带货，让荔枝从传统水果销路向新消费业态进行转变，开拓更多产销路径，引导新消费业态。一次创新影集的尝试带来一个里程碑式突破钦州作为“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，是大西南最便捷的出海通道，为构建城市品牌宣传与受众的良性生态链接，本次宣传首次尝试使用基于剪映的抖音创意产品——影集挑战赛，火力瞄准Z世代受众，打造一站式创意服务链，激发受众活力与创作欲，释放全民影响力。用户上传6段照片或视频素材，即可一键生成自带配乐、滤镜、贴纸、定格效果的剪辑大片，动动手指，即可变身大片达人，用创意影集锁定钦州的每一个正当红时刻。搭配活动H5、品牌榜banner、发现页话题、影集展示面板等专属入口，为挑战赛强势引流。刺激1.1万人参与投稿，16万人参与转评赞互动，影集视频曝光量达170万。网友通过使用影集，自发成为城市宣传大使，为北部湾之星应援打Call！通过本次大胆尝试，引发全民级创作热潮，充分展现钦州作为北部湾之星的城市魄力和决心，也让更多人透过影集看到钦州城市的荔枝、坭兴陶、港口、钦州白海豚等当红元素，真正诠释了钦州拼搏向上的城市精神。一次非遗文化挖掘传承一段千年城市技艺钦州这座岭南古城，面朝大海，人杰地灵，非遗文化璀璨多彩。宣传上结合钦州2021年文化和自然遗产日“非遗购物节”暨第六届千年坭兴陶古龙窑开窑仪式，通过创意海报、微头条、图文等形式，在今日头条、抖音#钦州正当红 话题页进行跟踪报道。让双端平台用户看到“坭兴陶活化石”这一传承千年的钦州一绝。通过挖掘城市特色物产，向人们展示钦州坭兴陶的历史意义、工艺特点以及美学价值，传承城市非遗文化，展示钦州城市特色，助力钦州城市文旅复苏。道阻且长，行则将至道阻且长，行则将至，行而不辍，未来可期。——《荀子·修身》2021年6月，抖音、今日头条#钦州正当红双端话题搭建至今，在中共钦州市委宣传部与广西六象科技有限公司的共同努力下，在抖音与今日头条“巨额流量”优势的加持下，钦州建立了城市品牌建设宣传的坚实阵地。从理念到工具，拥有了更大的内在潜力以及更高的灵活性，以数字化营销改变传统格局，艺高胆大，突破传统城市品牌建设的边界线，在城市宣传的大舞台上掷地有声，让更多人得以感受到了钦州这座滨海城市的力量、担当、魄力、决心以及魅力！住小帮设计师大赛西南赛区宣讲会正式啔航点击上方卡片关注巨量引擎营销观察


文章编号: 7dff6aeae575c5b1519b5122c42ced75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (揭阳32个行政村上榜广东省森林乡村名单,洪阳附近几个村榜上有名!(附名单)) 2021-09-06 普宁潮人汇   普宁潮人汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247525713&idx=2&sn=c76573f5e4970cb965edc8ef79355f62




关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！原标题：揭阳32个行政村上榜广东省森林乡村名单，一起来“森”呼吸特大喜讯！！！特大喜讯！！！特大喜讯！！！近年来,揭阳市持续推动“森林城市”“森林乡村”建设,著力改善城乡人居环境,不断厚植揭阳绿色发展生态优势。日前，广东省林业局发布《广东省林业局关于公布2020年广东省森林乡村名单的通知》，其中，揭阳市共32个行政村上榜。根据相关文件要求，为做好国家森林乡村评价认定工作，省林业局制定了《国家森林乡村评价认定工作实施方案》（以下简称“方案”）并组织开展了省森林乡村创建工作，评价内容主要包括乡村自然生态风貌保护、山水林田湖草系统治理、森林绿地建设、森林质量效益、乡村绿化管护、乡村生态文化六个方面。具体名单如下:来源：南方+、揭阳发布感谢原作者的创作，感恩。公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。游记山幽林绿水清澈，秀丽风光真迷人；旅游赏景虽惬意，安全二字须紧记。下营古寨鸟语花香瀑泉流，奇石嶙峋似画展。土炉煮茶客情好，山幽水清胜桃源。推荐往期精选，点击以下链接阅读：【喜讯】揭西成功获评“中国天然氧吧”，正式成为持证上岗的“洗肺”圣地！【旅游】揭阳这个地方揭阳有这么个好地方，山幽林绿水清澈，鸟儿跳跃蝶狂舞，使人心旷神怡。蓝天白云配碧绿湖水，绝配！游览广东河源万绿湖！我的国庆之旅~广东道教圣地摩天石紫云洞国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。THE END整理编辑：普宁潮人汇图片、视频版权为原作者所有转载声明：保留水印与注明来源


文章编号: b06a2449a76e53948644f34535ded09d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (厦门文旅之声丨长4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!地点就在……) 2021-09-06 厦门文旅之声   厦门文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkwNDc1NQ==&mid=2656021310&idx=1&sn=98dc360d655de644ae2dcc173dc9c3a7




厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。今后将多一个休闲好去处啦！来源：厦门广电（xmgd2015）综合：天下集美、海西晨报、厦视新闻转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)推荐分享：厦门文旅之声落户要趁早，厦门户口福利早知道，扫一扫二维码咨询【往期推荐】 点击标题即可阅读原文1、厦门岛内这座村，被称“厦门文化缩影”，还藏著超多美食！2、厦门旅游攻略，还你一个文艺小清新的旅程！3、厦门“特区·1980”六大文创园区“华丽变身”4、厦门又将添一座新公园，还有超多好去处5、厦门旅游攻略，第一次去厦门必去的6个景点6、厦门26所最受欢迎小学大评比7、厦门全市小学名录，附公办、民办及联系方式8、舌尖上的厦门 厦门特色美食十大推荐9、厦门20个重大项目，厦门轨道交通6号线10、生态文明指数福建省全国第一！厦门市全国第一！11、大事件！厦门市招商大会召开！12、五一假期，国内最热门top10旅游城市13、厦门新机场定名“陈嘉庚国际机场”？网友都炸了...14、厦门文旅之声 | 想看看“一带一路”沿途风景吗？朋友圈？15、官方认定：113家厦门“老字号”公示，快来看一看16、2019中国城市发展潜力榜单，厦门上榜！17、厦门网红水上自行车道添夜景，颜值大提升！18、金鸡百花奖为何选择厦门？有哪些机遇？19、厦门文旅之声 | 今日荐读：美在厦门20、厦门大学差点改名“福建大学”，这些故事你从没听过！21、厦门市部分九年一贯制学校试点五四制！22、厦门文旅之声 | 厦门出台14条政策！家门口的便利店23、厦门文旅之声 | 厦门新增一网红打卡处！在哪?24、厦门文旅之声 | 落户要趁早，厦门户口福利早知道25、厦门文旅之声 | 今天起，这些新规将影响你的生活26、厦门文旅之声 | 2020年全国“百强县”榜单出炉啦！27、厦门文旅之声 | 好消息！今年厦门将建成中小学30所28、厦门文旅之声 | 厦门将申报国家历史文化名城！方案29、厦门文旅之声 | 经营生意的三不、三让、三营30、厦门文旅之声 | 喜报！厦门再获殊荣！全国第一批！31、厦门文旅之声 | 全国首创！央视解读厦门白鹭体育场32、厦门文旅之声 | 中国“世界级遗产”全名录！33、厦门文旅之声 | 重磅！医保政策将有大改革！34、厦门文旅之声 | 2020版厦门城市形象片全新上线！为福建的新发展打call！一起点个“好看”分享给更多


文章编号: 9565891cd249c5b0ca822dcdce796f07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【珠海海洋王国】￥395元起抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游) 2021-09-06 广东旅游特价网   广东旅游特价网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjgxNDE2MA==&mid=2247499192&idx=4&sn=7fc6453d006605d1835e580571eb46b3




长按识别下图二维码进入购票链接抢购须知【点击查询预约库存】购买说明：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用预约说明：预约时需填写正确的证件号码1、【费用包含】成人票2张（需同时入园）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.0米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）请使用购票身份证信息，登录网址：https://sc.chimelong.com/services/scenic-reserve ，进行入园预约。请务必按照【购票日期】进行入园时段预约，在预约页面选择其他场次预约无效。成功预约后，园区门口刷身份证入园。游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。如有疑问，请联系天下门票旅游预售平台官方客服：020-29137253或020-28945704珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【点击查看可预约情况】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆特价旅游发放福利群识别以下如图加入（此群满人请联系客服微信：15018797839，添加进群）


文章编号: a5097be6395d56237d0c7deebb1d5844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (人间仙境,它们的快乐星球!) 2021-09-06 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650418506&idx=3&sn=1e8d7207ae4f47bdd6ecbd2d488a2255




在钦州，有这么一个地方云雾萦绕，山峦叠翠惹得到访的人不禁惊呼“人间仙境”！沉浸在这般仙境不时有山中精灵从森林里蹿出来眼前，精灵在动，云海在动仙境之美，美在不断生长钦州浦北县，世界长寿之乡境内山脉延绵交错亚热带季雨林郁郁葱葱山峦起伏之间一片又一片神秘的森林滋养万物，孕育了无数生命光是充满灵气的猴子，便有近千只 浦北石祖禅茶园便坐落于五皇岭山脉山上的绝美景色无需多言高山密林中，生长著5000多亩古茶林同样也生长著充满不计其数的小动物 在石祖禅茶园清晨朝阳在不远处的山峰上一跃而起待橙色光芒照亮云海后天空便亮了起来鸟儿百啭千声两只居住于此的猴子也开始了往来自如的一天猴子能与游人和谐相处给这幅秀美的大自然画屏更添亿分灵动的色彩与乐趣石祖禅茶园副总经理张广：“这两只猴子去年年底开始从五皇岭过来，今年5月份后，几乎每天都能看见它们。可能是喜欢我们的无边际泳池，它们经常会在泳池周围出现，这里也是游客比较多的一个地方。” 山间无边际泳池与山峰、天空相衔一线碧水如镜，倒影翩翩猴子们时长活动于此游泳嬉水，观察游客上蹿下跳，不亦乐乎 猴子是较有灵性的动物在石祖禅茶良好的生态环境与旅游环境中幸运的游客还能欣赏到它们的泳姿在互相端详中，确认过眼神都是被石祖禅茶魅力所吸引的我们为确保猴子能与游客和谐相处景区在猴子常出没区域设置了防猴伤人指示牌提醒游客与猴子保持一定的距离尽量不打扰它们的活动在它们不伤人的情况下景区尽全力保护它们为它们提供更舒适的生活游玩环境石祖禅茶是集茶园观光、森林度假、乡村旅游为一体的生态旅游胜地是钦州全域旅游中的一张靓丽名片在钦州生态贯穿于发展始终跨越山海中华白海豚尽情遨游，与大工业同在猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新钦州有太多好玩的地方啦万千景色，各具魅力快呼朋唤友开啔钦州山海之旅吧小布在石祖禅茶园、三娘湾、六峰山、八寨沟、老街……在每一个超好玩的地方等大家哦～当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 44793346284425a7ed86c93e17c6f476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (9.11/9.19乘船到海上研学港珠澳大桥,了解大桥建筑历程,项目式构建四大学科思维) 2021-09-06 童游列车   童游列车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYzNzI2NA==&mid=2247562234&idx=5&sn=03e28d2dd4d8556f951c35d159abfe4a




9.横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连著港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期9月11.19.25日10月06.16.23.30日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知 报名咨询 在微信后台留言或联系列车员微信号：tylieche2，或者长按以下二维码添加列车员微信。 ▽▽▽更多精彩内容请进入童游列车公众号，点击导航条了详情


文章编号: 2cfcc739664e67728aa7486a00287bc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【旅游专区·海豚湾之恋】两人同行立减120!中华白海豚故乡+广西棉花堡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物) 2021-09-06 广铁U彩   广铁U彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEzNzE4NQ==&mid=2247511994&idx=6&sn=77786c9a97e22ecb1c6466d5965d7d9a




怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【出发日期】9月14、18、21、25、28日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）“爆款促销”两人同行立减120元！抢购时间：9月6-12日👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程线路查询或报名请点击下方图片进入小程序-【旅游】专区广东铁青旅服营销中心出品来源：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄博丽 文迪微信公众号【广铁U彩】了解更多交通、旅游、住宿、租车信息


文章编号: 3aa1f280615034616e8b1c7a5eebe2d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (横琴粤澳深度合作区来了!蛇口⇋横琴90分钟!) 2021-09-06 蛇口邮轮中心   蛇口邮轮中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247501979&idx=1&sn=2d218d60d03a3906d422daa85177f4ae




近日，中共中央、国务院印发了《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，方案体现了中央对“一国两制”政策落实的重视、加快实现横琴与澳门一体化发展进程的关注。与横琴隔海相望的前海蛇口自贸区，在去年5月1日开通了深圳蛇口往返珠海横琴航线。从此，“蛇口—横琴”往返航线成为粤港澳大湾区交通体系的重要组成部分，航线的开通开拓了深圳前海自贸区、珠海横琴自贸区两地海上交通直达新方式，促进了两地的经济、文化、旅游、交通等多方面交流与合作，对于打造粤港澳大湾区合作示范区有重要推动意义。90分钟乘船直达珠海横琴穿越港珠澳大桥巡航澳门岛便捷的商旅海上通道欣赏沿途美景，感受海上美好还有机会偶遇白海豚逐浪珠江口噢~航线时刻表看这里游玩推荐珠海横琴长隆海洋王国：横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海横琴创新方：我的个天哪，我不会是最后一个知道的吧？？创新方位于横琴新区中心地带，是一个吃喝玩乐综合体！里面还有国际主题乐园——狮门娱乐天地。这里有以系列电影《饥饿游戏》、《暮光之城》等系列电影为蓝本创造的游乐项目和场景，更多美景美食等您告诉我吖！！横琴国家地理探险中心：这里一定是童心的天堂~集游乐、探险、科普、亲子于一体的互动体验中心，包含了丰富的游览内容和其发行的课程，有趣好玩的探险之旅，快买张船票出发吧！


文章编号: d5b5535ccd0ec8f395550ec3c2c92ac7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (大良鉴海路七十年代原貌旧照) 2021-09-06 话说佛山   话说佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc2OTE1OQ==&mid=2648704596&idx=1&sn=7c9cee5b44d7592af9af99fb5a98575d




顺德大良别称凤城，鉴海路经过几次提升改造，现已变成一条美丽南北走向的城市化主干道。在六七八十年代广州到珠海都必须要走这条鉴海路才能到达珠海，当年中巴售票员经常在～跃进桥头和十九楼门口猛叫(容奇，桂洲，中山)即走，又有多少顺德中老年人还有

印记。90年代的大良涌德胜大桥1995年刚建成的全长2366米的特大公路桥德胜大桥横跨德胜河两岸，经马冈流至容奇与罗江会合，江面浩渺，两岸岗峦起伏，雄扼珠江入海要道，明清以来，一直为海防前哨。现在从空中俯瞰顺德区德胜大桥区域，大良新城已是高楼林立，而大汕岛依旧保留著桑基鱼塘的田园风光，犹如世外桃源。华盖路上个世纪九十年代华盖路商铺热闹非凡，富有特色的建筑留住了大良人的时代记忆。现在顺德区大良街道华盖路商业区店面已焕然如新。 相关链接：顺德大良～凤城的怀旧珍贵照片顺德G105国道将要“大挖”，实施立交改造工程，路线长840米广州地铁7号线西延顺德段移“三权移交”顺德一手房网签排长队？官方回应了顺德丝绸纺织业的前世今生顺德又见白海豚顺德人两座新建大桥有进展在顺德写《明朝那些事儿》的作者“当年明月”要升官了顺德，好劲顺德这片金黄色花海烂漫绽放顺德的“树生桥，桥生树”视频｜比《验核酸》还上头！顺德战疫版“可可托海的牧羊人”来了顺德抗疫神曲调寄《荔枝颂》佛山五区官方大数据来了：南海人多车多，顺德钱多直通顺德的地铁列车来了小蛮腰顺德分腰招标了《人民日报》聚焦顺德丨从800到8000名设计师：为了那份沉甸甸的嘱托方洪波1213万元“夺冠”！顺德A股上市公司年薪榜出炉市委常委、顺德区委书记刘智勇参加《全市加强基层党组织建设工作会议》九江大桥往顺德龙江顺番路之间很多挂车不做安全措施运铁卷，好像无交警理？视帝黎耀祥在中山买楼，经常来顺德搵食大美，顺德左滩《挑战极限》岳云鹏要寄到北京给妈妈的顺德双皮奶并不正宗呀！睇下石榴姐怎么评价顺德美食 @苑琼丹顺德黄连丨小桥流水，古榕参天极限挑战男团岳云鹏、孙越、邓伦来顺德勒流黄连叹烧鹅讲相声G105国道顺德段要改线，不走大良、容桂城区翻版小蛮腰？顺德要建超300米地标！航拍佛山地铁3号线顺德段高架线顺德「和美术馆」 超越：安藤忠雄的艺术人生「HEM展览」央视新闻联播4分1秒深度讲顺德粤剧大老倌小神鹰（梁锦伦）回到了顺德家乡拍摄的《乡恋岭南》网友去过顺德华侨城猪肉婆后话不会来第二次？点解讲顺德菜才是最正宗的粤菜？顺德公羊额何惠群嘅《改良岭南即事》，想睇就快手！周大福、周生生、周大生、周六福同顺德咩关系？顺德古牌坊有一天，顺德二“龙”结合了网友顺德神父的龙江荣斋展览馆开幕一批顺德五六十年代老照片顺德又要搞个地标观光塔TVB郭少芸移居顺德，新房杂乱窄小显寒酸，48岁仍单身和妈住网传顺德豪华婚礼：百万豪车和直升机接亲，宴客矿泉水298元1975年，广东佛山顺德发生一起特大海难事故，共死亡437顺德新地标“金凤凰”这里，是顺德！佛山禅城大福寿与顺德水藤若思堂：小偷涕泣 卒为良善顺德：史上最奇葩的股份分红：死了18年还有，外出读书几年却没了顺德这10个路段被列为交通事故预防重点朱茵故乡，世界美食之都：广东顺德


文章编号: 1acb34eb226dbdbbcdd78b0eec3fa972
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (到港珠澳大桥,探索世纪工程的科技力量) 2021-09-06 行天下研学旅行   行天下研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDExNzQ4NQ==&mid=2247494578&idx=1&sn=b2d97bf919ae1c0a6c128d6dc4725adf




横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连著港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】 ①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期9月11.19.25日10月06.16.23.30日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知END知行合一，已是孩子的必修课你是不是也想让孩子置身行走课堂感受真实的世界，做真实的自己与其向往，不如出发研学旅行 | 团队定制长按关注我们


文章编号: cdc98bdfc9f1428a19eecd2b30d19602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (港珠澳大桥 · 海上研学) 2021-09-06 广州知行研学   广州知行研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzkyNzU4OA==&mid=2247487265&idx=1&sn=f0e5dd821e25d68f94512a7a8acbe127




横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连著港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】 ①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期9月11.19.25日10月06.16.23.30日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知● 企业介绍 ●---广州知行研学教育科技有限公司--- 广州知行研学是一家专注于中小学生研学实践课程开发与执行的教育科技公司，是广东省研学旅行协会优秀会员单位，广东省青少年素质拓展研究会理事单位。目前已自主研发5大类（高校研学、名企研学、红色研学、劳动研学、非遗研学）研学课程，拥有20余个战略合作研学基地(如广州地铁、广州广播电视台、湖南电视台、南方航空、大疆创新、科大讯飞、清远欧家梯田、黄埔军校、惠州罗浮山红色党建基地、广东科学中心，广州国医小镇等)，辅以300多名优秀导师的研学引导，实现“优秀导师+系统课程+独特基地”的有效契合，从而形成知行研学项目的差异化竞争力，力争达成“寓教于乐+见证成长”相融合的研学教育目标。通过自建销售系统，与广州广电集团对接线上全媒体矩阵构建私域流量，线下在全国已签约150多家渠道商（如广之旅、万达国旅等知名企业），已累计服务研学学生5万多名（如广雅中学、东莞高级中学、中山实验中学、湛江北大附校、新疆克拉玛依第一中学等知名学校）。未来广州知行研学团队将继续深耕研学教育课程的研发升级，最大程度的满足学生、校方和家长三方需求，立志成为华南地区最有温度的研学领路人。● 研学合作伙伴 ● · 广东省研学旅行协会会员单位 · 广州大学研学教育合作开发单位 · 广之旅研学业务战略合作伙伴 · 广电集团研学板块战略合作伙伴 · 广东万达国旅研学业务战略合作伙伴 · 大疆（无人机）科技研学战略合作伙伴· 惠州罗浮山红色党建基地优秀合作伙伴· 湖南电视台潇湘电影频道战略合作伙伴●研学服务客户 ●更多研学资讯扫码咨询客服


文章编号: 9ee87193d72b725fdd657ef6b63575ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【中船钢构·技术】厦门凤凰体育馆主体结构封顶) 2021-09-06 中船钢构   中船钢构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NzI4Ng==&mid=2650051448&idx=1&sn=21c63141972ef8893df0af53f6b7e9e4




提示：点击上方"中船钢构"↑阅读更多新闻！作者：中船钢构信息中心 编辑本文转载自公众号钢结构设计内容来源：厦门广电、厦视新闻、央视《新闻直播间》、海峡导报、网络、厦门通正在建设的厦门新体育中心，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆比赛馆的主体结构，于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。现场施工视频（来自：厦门广电）据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！本文转载于网络，版权属于原作者或网站。


文章编号: 98495d72921ce9ea926609f590695d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (钦州三娘湾、横县、崇左、宾阳、布透温泉动车4天(纯玩)) 2021-09-06 东莞市山水国际旅行社   东莞市山水国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ3ODMzNg==&mid=2651938620&idx=1&sn=cc217049cafb42d2a63de04bf7bd974b




『五星标准!纯玩团』山水价格：1999元/人（40人以上/团！含接送+派全陪！）出发日期：9月【大交通】以下班次仅供参考，以实际名单出票为准！【去程】广州南-南宁东，D3782（09；40-13:12）【回程】贵港-广州南，D3637（17:46-20:35）5城山海田园·网红秘境【网红上思】隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！【海韵钦州】游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。【壮美崇左】漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！【魅力左江】探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！【稻香宾阳】游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！打卡网红【巨幅稻田艺术画+玻璃桥】！【花开横县】走进“中国茉莉之乡”横县，参观【中华茉莉园】丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾！【岭南瑰宝】游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】，已有500多年历史！沿 途 美 景布透温泉钦州三娘湾古辣稻田艺术崇左太平古城左江斜塔中华茉莉园蔡氏书香古宅酒店参考展示详细行程第一天东莞-广州-南宁-崇左（车程约2H）【含早、晚餐、中餐与动车上赠送杯面】住：崇左 （五星）根据动车时间，于指定的地点集中前往高铁站乘动车赴南宁，抵达后车赴中国边关城市——崇左，游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中游泳池。第二天崇左-上思（车程约1.5H）-钦州（车程约2H）【含早、中、晚餐】住：钦州（五星）酒店早餐后，游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。再车赴上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（含1次温泉，自备泳衣！）中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。车赴北部湾城市钦州，入住钦州新地标、五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（备注：如满房安排白海豚酒店）叹享美妙梦境。第三天钦州-宾阳（车程约2.5H）【含早、中、晚餐】 住：宾阳（五星）酒店早餐后，前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（含景区大门票）是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。车赴宾阳，游览【稻花香里景区】是国家4A级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。网红打卡【古辣稻田艺术+玻璃桥】（含上玻璃桥）是指把不同种类的秧苗插到不同的地方，由于生长出来的稻穀颜色不同而形成的一幅幅自然画像。采用全国领先的稻田艺术3D技术，作品精致细节和饱和的画面呈现度完美展现了中国高水准的稻田艺术实力。游览【蔡氏书香古宅建筑群】是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】叹享至尊优雅的愉悦体验。第四天宾阳-横县（车程约2H）-广州-东莞【含早、中餐！晚餐于动车上赠送杯面！】 酒店早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，游览【金花茶叶文化园】横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。参观【中华茉莉园】中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。前往贵港乘动车返莞，乘回返莞，结束愉快的旅程！§以上行程供参考，我社视实际情况有权调整行程、游玩顺序，但不影响行程原定标准§费用包含 往返程动车二等座票、东莞至高铁站往返接送车费、当地旅游交通车、景点首道门票（行程所列）、餐费（6正4早，酒店含早，正餐40元/人）、住宿费（当地五星标准，未挂牌）、优秀导游服务、旅行社责任险；费用不含 个人消费！赠送 精美礼品、旅行帽、矿泉水每天1支及旅游意外险30万。备注 【备注】1、 此行程为旅游综合包价产品，行程所含景点受当地景区政策支持已和旅行社达成协议，减免相应门票费用，故持长者证、学生证、导游证、军官证、军残证、医护证等有效证件，不再享受门票优惠，当地无门票差价退还，敬请谅解！2、 四星标准以上的酒店无三人间，也不能加床，请客人在报名时确认是补房差或退房差！3、 纯玩团，无购物点！4、 赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因交通时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用！5、 提倡环保，酒店不再提供一次性洗刷用品（拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液等），请客人自带！6、 所含火车票/机票为团队票，出票后不可以退票，若旅游团已经出票，团友要求退团，团友则需要承担产生的所有费用，包括火车票/机票损失、酒店及交通订金和违约金；7、 以上行程内图文仅供参考（以实物为准），具体以报名时签署旅游合同为准，相关活动最终解释权归东莞山水旅行社所有。【温馨提示】1、 请各位团友报名时提供身份证复印件，以便旅行社购买个人旅游意外险（最高保额30万/人）；18周岁（不含）以下保额最高不超过10万，70周岁（含）以上保额减半！2、 患有心脏病、癫痫、老人痴呆、严重高血压等病的游客，谢绝报名！3、 出发时带上您的有效身份证原件！联系人： 邱 琳18922902888 黄建平13802376330陈杰玲13724460877 高丽雪13713396615 邓春华13798884038 吴艳婷13922958510陈雅娴13602382502公司办公电话：0769-22225306、22881118 22225000、22226111传真：0769-22233777网址：www.dgsslxs.com联系地址：东莞市东城区东城中路422号格兰名筑501-502号铺（地铁天宝站旁）长按二维码关注我们欢迎大家扫一扫添加我公司微信公众账号，以便了解更多旅游行程！


文章编号: c7ec8876b44b4e18e24d8cfa23c77be2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【珠海长隆】只卖2天!仅998元起住长隆企鹅酒店+双人长隆海洋王国门票,有效期到年底!) 2021-09-06 吃喝玩乐更便宜   吃喝玩乐更便宜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE5NDM3Ng==&mid=2247515791&idx=2&sn=17ae0556d345785701fff2119c80d7a6




▼▼▼ 珠海长隆度假套餐 酒店住宿+长隆海洋王国门票限量特惠价：998元起/套【如何购买】扫码或点文章底部的“阅读原文”即可珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！【建议自助下单】如有特殊情况需咨询小编请扫码添加备注特价套餐名字，如【中山温泉】


文章编号: ef4eca66ea1bd0b1485461b25c82cf2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (周末/假期 | 珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2021-09-06 广州趣玩户外   广州趣玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyMjExNw==&mid=2247508963&idx=4&sn=2a37340881171f67fd1c3e26007114a3




线路推荐一、目的地简介 绝色山海风光间流连广东最美风车山无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦 一直以来，我喜欢水多过山虽然是只旱鸭子，还是喜欢有水的感觉，让人感到很自然。忘了有多久没出去走动过，感觉整个身体，都不是自己的，这一次，是为了找回属于我的健康，属于我的快乐，所以，高栏岛，我来了... ...说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天岛屿介绍 高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！活动行程三、活动行程 广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。提醒3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。活动咨询&报名活动费用119元/人包含费用：1. 租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2. 公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3. 线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）；4. 活动组织服务费；赠送：户外保险不含费用：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退出原则1、活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额。2、关于取消活动的说明：★活动出发前，≧48小时取消报名，活动费全额退还；★活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本及租车费用）；★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）；★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息） ；3、所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）。4、所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。装备建议1、必备装备：双肩背包、徒步登山鞋或(运动鞋)，速干衣物，备用替换衣物，登山杖，护膝，头灯，热水壶等；2、参考装备：雨伞，拖鞋，防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品等；3、集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备；4、自带食物：水果干粮、适量牛肉干，榨菜，巧克力等； 5、其他物品：身份证、移动电源，适量现金，相机等；活动须知1、户外运动的主体是个团队，提倡团队互助精神，共同完成一次愉快的户外活动；2、队员之间相互尊重，遇到问题时欢迎提出积极的建议或意见，一旦领队统一决定则须共同服从安排；3、针对不同类型、强度的活动，领队有权对报名参加活动的队员体能、身体状况、户外经验进行筛选，以保证活动安全顺利地开展。4、请队员们在活动过程中不要乱丢垃圾，大家所产生的垃圾，请准备好垃圾袋自行收集，然后丢至垃圾桶内；从环保和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用；注意事项1、本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神；2、不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3、不做无保护的攀爬A和个人英雄主义的冒险；4、为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本俱乐部代每个队员投保专业户外意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本俱乐部和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和帮助；5、领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行-行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失；6、个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 7、强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险；8、活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报；


文章编号: 56e51c0af0fa30811e520e18a1e44a20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【买一免一】珠海长隆海洋王国(成人)门票) 2021-09-06 增城金马   增城金马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAxNTA4Nw==&mid=2247505002&idx=6&sn=c711cdd31273d17ccc355766358e5abf




1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票 （买一免一）2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费3、【票种说明】包含2张全票，凭购票时填写的有效身份证件验证，二人同时入园一次，持票成人仅限再携带两名身高未达到1.0米的免费儿童入园。5、【预订说明】下单需填写游玩人真实有效信息，一票一证不可重复。手机号码仅做收取短信使用可以重复预留。6、【入园时间】10:00～18:007、【取票地点】预留身份证信息预订无需取票，直接刷身份证入园。特殊情况:如二代身份证失磁，或下单时使用身份证以外的其它证件等情况时，可携带预订证件原件前往园区售票窗口办理人工取票后入园。人工售票处在闭园前2小时停止取票，请合理安排时间取票入园。8、【入园方式】1、使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园，所以下单请务必填写入园游客真实有效信息，一票一证，不可重复，否则无法入园；；2、使用非身份证（如护照、台胞证回乡港澳通行等）的游客，游客可前往景区现场购票；如因证件和订单匹配不上景区拒绝入园，需要自行承担损失。应防疫防控要求，景区采取分时段入园管控，须提前点击预约网址进行入园时段预约和核对预留证件是否正确http://t.cn/A6wgaRNw 系统不可更改原证件号哦，如核对证件信息有误，请及时按规定取消重新预订。9、【有效期限】(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内入园1次有效10、【退改说明】预订付款后未使用情况下，可在游玩日前1天23:00前免费申请取消，如需改期请操作取消重新预订。预订证件一经刷闸或验证，一律不可退票，请合理安排您的出游时间。游玩当天18:00前申请取消，按销售价格20%收取手续费。以联系申请时间为准，逾期不可退改。游玩当天18:00前申请改期，按每张30元收取手续费。以联系申请时间为准，逾期不可退改（改期不成功则取消处理）。订单不可部分退改需整单全退，系统直连，无人工处理，一经提交退改申请后原订单不可逆转，订单不可系统申请改期，系统改期申请均视为取消，请谨慎操作，以免造成损失。取消申请提交后，系统不再发送取消是否成功短信通知，请自行查看退款进度或及时联系购买平台客服咨询审核状态。11、【营业时间】10:00～19:30（烟花时间每天19点）（具体营业时间以景区当天通知为准！）12、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国你需要知道的"珠海长隆海洋王国"在鲸鲨馆里夜宿。（海洋王国门票不包括该项目，需另行购票）鲸鲨馆内搭帐篷畅聊。（海洋王国门票不包括该项目，需另行购票）与海豚畅游。（海洋王国门票不包括该项目，需另行购票）全球先进的飞行过山车——鹦鹉过山车。闪耀亚洲的水上过山车——冰山过山车。全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。全球大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。世界较大的海洋鱼类展馆、世界较大的亚克力玻璃——鲸鲨馆。珠海长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。珠海长隆海洋王国 简介来长隆海洋王国，一群来自俄罗斯的年轻人，穿著传统的民族服饰，踩著欢快的音乐节奏，在巡游的街上，福星财神金童玉女组成福气爆满阵容，坐上巡游花车，向游客献上新年祝福。零距离合影留念、卖萌互动，欢乐享不停！全家人的欢乐由长隆的“福星”们来安排！中华白海豚展出中华白海豚展出，喜迎国宝回归。在鲸鲨馆里夜宿长隆海洋王国全新推出个性体验项目——鲸鲨夜宿。众所周知，每当大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”结束之后，游客们将离开这里，海洋王国也迎来了十几个小时的宁静夜晚。而对于家庭游客，特别是小朋友们来说，夜晚神秘的海洋王国发生的故事同样具有吸引力：哪些动物在晚上反而更加活跃，庞大的海牛如何进入梦乡，鲸鲨等海洋动物在身旁陪伴的睡眠是何等的甜蜜……一系列的问题将在长隆海洋王国“夜宿鲸鲨馆”的活动中得到答案。与海豚畅游整个“与海豚畅游”体验项目时长约60分钟，其中与海豚零距离接触的时长约30分钟，能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下，深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。鹦鹉过山车其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！鲸鲨馆内搭帐篷夜宿的营地地点位于海洋王国地标建筑——68米鲸鲨雕塑所在的鲸鲨馆大型水族箱跟前，以帐篷的形式让游客获得宿营海底的感受。大海深处给人宁静的印象，夜间游览海洋主题公园，更能给游客带来身临其境的感受，产品体验是白天游览所无法带来的。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！学习海洋知识夜宿鲸鲨馆项目，游客们将来到科普小屋，这里的科普讲师，将为大家讲授海洋生物的知识，从而拉开“夜晚观海底”的序幕。约一小时的课程知识满满。随后，游客将在园区内的餐厅用餐。餐后将在园区内“横琴海”边的位置观看荣获国际大奖的大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”。在饱览水上特技和空中幻彩之后，游客们将进入夜访海牛馆的环节。宵夜和冲凉过后，游客们将来到宿营地——鲸鲨馆水族箱前。夜晚宿营的安静氛围内，带来神秘感的环节就此展开。工作人员将用音乐和故事让大家感受夜晚的海底：一家人围坐帐篷外，看大型的鲸鲨从头顶游过，看一群群石斑在身旁环绕，看一只只海龟在脚边慢行。在音乐的陪伴下，海水仿佛灌入夜空，海鱼仿佛化作星星。5D城堡影院拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院，海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！烟花星闪幻彩Show“烟花星闪幻彩Show”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？长隆海洋王国全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园，其内容更是囊括刺激机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。长隆海洋王国白鲸馆海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。长隆海洋王国鲸鲨馆湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！长隆海洋王国企鹅馆位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。长隆海洋王国北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。 联系我们 报名点 ：岗前西路12号金马国旅：020-66263288/66263201*以上图文部分来源于网络，如有侵权请联系删除*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准*内容最终解释权归增城金马所有END▼更多精彩推荐，请关注我们▼


文章编号: d6c0481dde2d580d562d6fdbffe16ecc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (中国改革报 | 福建宁德:护“海上家园” 筑生态屏障) 2021-09-06 福建瞭望   福建瞭望


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA1NDIwMQ==&mid=2247501952&idx=1&sn=75b3ea324ae0d1b3c5c6aa624fcb9336




中国改革报2021.09.06福建宁德市创新海洋环境综合治理新模式，走出一条产业发展与生态保护协同并进新路，“清海”工作“宁德模式”被列为全国水产养殖高质量发展绿色典型案例中国改革报今日刊发相关报道福建宁德市大力推进海洋环境综合治理，由单一行政手段向综合运用法律、政策、经济、行政手段转变，由单个部门“条块分割”向多个部门“齐抓共管”转变，由单一注重环境质量改善向协同促进经济社会高质量发展转变。□ 中国改革报记者 丁 南□ 胡 蔚水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐。拥有海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里的福建省宁德市，海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚重返当地海域，“清海”工作“宁德模式”被列为中央生态环保督察“督察整改看成效”典型案例和全国水产养殖高质量发展绿色典型案例。记者从宁德市委改革办获悉，近年来，宁德市大力探索海洋环境综合治理新模式，由单一行政手段向综合运用法律、政策、经济、行政手段转变，由单个部门“条块分割”向多个部门“齐抓共管”转变，由单一注重环境质量改善向协同促进经济社会高质量发展转变，走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子。打好综合治理“组合拳”素有“海上牧场”之称的宁德三都澳海域，是全国最大的大黄鱼人工育苗和养殖基地，曾经无度无序的养殖业严重破坏了海洋生态环境。宁德市通过实施三都澳海域环境综合整治“1+N”工作方案，系统推进海洋环境治理，使三都澳海域焕发出新生机。推进海上养殖综合整治，奏响“海上田园”新乐章。宁德市做好一“控”二“清”三“转”四“管”：依法关停非环保养殖设施生产企业，源头管控阻断非环保养殖设施下水；开展“千人作战”“百日攻坚”，实现禁养区内养殖设施全部清退；规范持证养殖，将“泡沫浮球+木板”养殖设施全部转型升级改造为环保塑胶养殖设施；坚持网格化管理，实行县级“日巡查”、市级“周巡查”，全年不间断、海域全覆盖。综合整治以来，全市累计投入资金47.72亿元，清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类55万亩。强化海漂垃圾治理，建立“海上环卫”新机制。宁德市通过实行“源头减量—海上清理—堆场转运—岸上处置”全链条治理，建立海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一收集上岸；新建转运堆场27个，集中转运上岸垃圾，由市属国有企业成立专门海上环卫机构，配备人员180余名、船只32艘，统一负责清理打捞海漂垃圾，对打捞垃圾实行回收再利用为主、无害化处理为辅。开展入海排口排查整治，建立排污监管“一张图”。宁德市坚持“有口皆查、有水皆测”，采用无人机航拍初排、徒步踏勘核验等方式，对全市1046公里岸线和必要的上溯范围全面排查，排查总长度约5000公里，摸排出各类入海排口2308个，绘制排口“一张图”，为开展分类整治、规范管理夯实基础。强化海上综合执法，构建海洋生态环境“安全网”。宁德市先后出台《进一步加强协作配合依法保护环三都澳近岸海域生态环境的意见（试行）》等制度，设立海上违规养殖举报中心，建立常态化巡查监管、联合执法和办案机制；实施“蓝剑”“亮剑”等专项执法行动，2020年共查处渔业及非法倾废案件17起，核查海域使用疑点疑区21个，有效推动问题整改。念好经济发展“山海经”渔船穿梭，水鸟低翔，新型塑胶渔排连接成片，俨然一幅海上生态画卷。作为福建东北翼的重要生态屏障，宁德市强化顶层设计，下好海洋环境保护“先手棋”。在推进海洋生态环境保护中，将海洋环境保护指标纳入地方党政领导生态环保责任并严格考评约束，明确领导干部履行经济和生态责任时“哪些可为、哪些不可为”；出台地方性法规和规范性文件，明确养殖户“哪里可以养、养什么、怎么养”；实施养殖属性和空间信息“一张图”管理，县、乡、村三级网格权责清晰、责任到人……海域环境持续改善，换来的是海清水净、“渔旅结合”的“海上家园”。围绕推进“渔旅结合”新业态，宁德市全力念好“山海经”、种好“山海田”、画好“山水画”。突出规划先行。制定《宁德市三都澳海上渔业与旅游融合发展规划》，深入挖掘浓厚旅游特色文化，充分利用提升改造后的养殖设施，建设生态休闲渔业示范区、“休闲渔业+生态旅游”乡村振兴富民实践区。打造特色品牌。大力建设集海水养殖、渔耕体验、海洋观光、科普教育为一体的休闲海洋渔业示范综合体，将丰富的海洋旅游资源和浓厚的渔文化内涵相结合，形成以霞浦为主的国际滩涂旅游摄影品牌，打响“中国十大风光摄影圣地”“中国最美滩涂”等品牌。典型示范带动。福安市建设宁海村、北斗都村“海上田园，多彩渔村”，福鼎市建设小白鹭海滨度假村，霞浦县溪南七星海域新型“海上牧场”成为2020“我们的中国梦”文化进万家——中央广播电视总台“心连心”宁德慰问演出地。延展产业链条。先后出台全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范，构建全国首个港湾塑胶养殖设施技术体系，在全省率先组建塑胶产品质量检验中心，促成36家新型养殖设施生产企业落地；推出全国首个海上养殖设施险和产品质量险，构建金融信贷、渔业保险、质量管控、验收管理等服务保障体系，不断做大做强上下游产业链条。海域洁净，航道通畅，产业升级。“东方大港”三都澳，承载著几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想，如今正变为现实。点阅读原文，看改革网福建资讯


文章编号: be5d291f163277f5e56204dea0a2c771
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (李超  孔玉瑶/2020年度山东省优秀广告作品评析) 2021-09-06 现代视听   现代视听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjE0NjAxNw==&mid=2650135858&idx=4&sn=e902213c254bcb2c10e87fd3e2ba02f5




李超山东师范大学新闻与传媒学院副教授、硕士生导师，山东省首批签约文艺评论家孔玉瑶山东大学2021级新闻与传播专业研究生2020年度山东省优秀广播电视和网络视听节目终评揭晓，其中广告作品共报送了4大类 271部作品，共评出广播公益广告类优秀节目一等奖16件，二等奖21件，三等奖28件；广播商业广告类优秀节目一等奖3件，二等奖5件，三等奖6件；电视公益广告类优秀节目一等奖20件，二等奖33件，三等奖40件；电视商业广告类优秀节目一等奖4件，二等奖7件，三等奖9件。获奖作品全面落实习近平总书记“广告宣传也要讲导向”的要求，一些作品著眼全局，体现宏观视野：在脱贫攻坚战的收官之年，讲述脱贫致富故事，展现农村农民的美好生活；在新冠肺炎疫情突然袭来的公共卫生事件面前，助力疫情防控总体宣传，为渡过难关凝神聚力；在纪念抗美援朝胜利70周年的历史节点，聚焦辉煌历程，展现伟大历程。一些作品凸显时代精神，聚焦地方中心工作：有的追光新旧动能转换，捕捉品牌创新精神；有的关注日常细节，播种风清气正生活。所有优秀广告作品汇聚成为鼓舞士气、营造良好社会生态，推动社会全面发展的重要力量。 一、以多样题材拓展价值维度2020年度参评的广播电视和网络视听节目选题范围较广，涉及防疫抗疫重大事件、经济品牌及创新型人物、国家政治史实及英模人物、传统及地域文化符号、社会道德及文明规范、社会民生弱势人群等诸多方面，这些作品题材多样，导向正确，多维度集中传播了山东省乃至全国具有鲜明时代精神的人、事、物，大局意识强、政治敏感性高、提振士气有效、品牌塑造得力，拓展了价值导向的维度。（一）公益广告公益广告题材多样，既有重大题材，也有常规题材。公益广告是传递社会主流价值观的一种重要形式，是党和政府进行社会动员的主要渠道。本次获奖作品体现出了较高的重大题材匹配度，优秀公益广告以优质内容实现了价值引领作用。广播公益广告《乡村“变形记”》（济南广播电视台）选取了济南市的两位典型人物。一个是利用直播带货助力扶贫的商河县博士副县长王帅，一个是曾在总书记视察三涧溪村时与之亲切交谈的大学生“猪倌”王元虎，节目利用音响，制造出人物“变身”的“戏剧性”瞬间，生动的同期录音塑造出鲜活的人物形象，从个体入手，讲述脱贫攻坚中的真实故事，描绘出齐鲁大地脱贫致富的动人画面。广播公益广告《我们的胜利——纪念抗美援朝胜利七十周年宣传片》（山东广播电视台）结合历史主线，用旁白结合历史声音的方式串起抗美援朝的历史内容线，1分钟简短的时间，带观众重温了历史事件，充分体现了中国的大国担当。结尾《中国人民志愿军军歌》响起的时候，再次唤起了所有中国人的民族自豪感。《平凡如你 温暖如光——疫情大考下的暖心瞬间》通过细腻温情地讲述，展示了疫情之下无数普通人“平凡亦英雄”的动人形象，深刻诠释了“勇敢”的含义和“舍小家为大家”的情怀。在常规题材方面，作品包含有地域形象、经济品牌、企业家创新精神、社会道德及文明规范、社会民生弱势人群等多个方面。广播公益广告《一枝一叶总关情》以郑板桥清廉为官、造福人民的故事作为原型，选取吕剧《板桥县令》的经典唱段，并通过创作访谈充分彰显了中国共产党以人民为中心的执政理念和为民情怀，立意深远。电视公益广告《发现新山东》以强烈的视觉冲击力展示充满生机和活力的山东，给人以美好而深刻的地域印象。《中国心 源动力——激发市场主体活力，弘扬企业家精神》立意高远，以典型人物触摸时代精神，选取山东省内有国际影响力的三位优秀企业家代表的真实心声。他们对国家、对行业、对企业的忠心、信心、决心，全面展现我国优秀企业家们一心为国、开拓创新、勇立潮头的企业家精神。山东广播电视台电视公益广告《劳动改变世界》聚焦劳动，以劳动者工作中的双手特写为切入点，展现医生挽救生命、警察时刻待命、消防员逆行向前、生产线上的工人在疫情期间开工的努力奋斗场景，唱响“劳动托起中国梦”的主旋律。电视公益宣传片《民以食为天 粮以俭为先》以节约粮食为题材，广播公益广告《白海豚的回忆》、电视公益广告《山水林田湖草，一个都不能少》以生态为题材，广播公益广告《消防安全、谨记于心》以消防安全题材，《别让手机冷落了亲情》是家庭亲情题材等等，丰富多元。 习近平总书记指出“广告宣传也要讲导向”，这些公益广告紧紧以人民为中心，从大众熟悉的工作和生活细节著手，在主流价值观的国家、民族、社会、家庭、个人等多维度传递新时代声音，表现人民群众对美好生活的向往，引发强烈的情感共鸣。（二）商业广告特别值得一提的是，随著MCN兴起，内容产业出现PGC和UGC合流的趋势，山东省主流电视媒体及时把握住这一难得的、可以主动转型的历史机遇，实现弯道超车，及时超越互联网时代的流量思维模式，这次获奖的商业广告也体现出明确的价值思维导向。好看的商业广告更有意义，既增值了消费时间又强化了品牌的传播效果。广播商业广告《得象碳晶，温暖湖北！》以情感人，通过数字的逻辑对比，用细节展示产品的功能属性，凸显企业的社会责任和公益形象，使广告的商业效益深度融合社会效益，使受众在价值观共识和情感共鸣基础上乐于接受。商业广播广告《乘风破浪的三辣一麻》以生动的手法展现济南市莱芜区最著名的“三辣一麻”特色农业产品，助力三农，在社会价值方面实现了脱贫攻坚乡村振兴的趣味化表达，将人文关爱渗透在字里行间。二、以生活叙事触发价值接近2020年度获奖广告片普遍更接地气，一些优秀作品纷纷以微纪录的形式，以生活中的真人真事、真实环境、真实的视听元素作为创作要素，使用带有方言或者个性化特点的第一人称画外音、原生态风格的音乐、富有生活质感的非专业镜头画面，形成生活化语境、生活化视角、生活化场景，最终汇成“生活流”的视听输出。这种接地气的纪实策略尤其体现在大批抗疫类和英模人物类广告中。广播公益广告《抗击疫情，我们和城市一起复苏》是其中的典型代表，该作品从日常生活场景的小切口入手，以富有感情的人声、生活化的音效，凸显出全民抗疫和复工复产的真实状态，蕴含著渴望和满足的冲突因素。电视公益广告《责任重于泰山 山东在行动》用疫情发生后山东快速行动，组织人力物力驰援湖北的新闻事实串联起整个架构，大量的同期声、新闻画面传达出扑面而来的现场感，蕴含著危机和解决的冲突因素。电视公益广告《冬去春来 山河无恙》以潍坊地域视角，表现了援鄂医护人员的抗疫战疫，寿光蔬菜、沃华医药“搬家式”增援实况，及汉阳医院患者集体治愈出院等情节场景。这些作品有别于同期口号式抗疫主题的公益广告，抓住了生活化细节中饱含的动情瞬间。生活叙事的纪实策略重点在于抓住动人的情感细节，以情动人、以情感人。前文提及的抗疫公益片《隔空的爱》开篇就是滴答的时钟声，特写镜头中一个小女孩在日历上书写妈妈去武汉的日子，以主观视角与手机另一端的妈妈视频，同期声“妈妈我晚上睡觉梦见你了”；第二个小女孩同期声质问妈妈为何不保护好自己，同时切入妈妈在另一端手机视频的耐心说服画面；一位中年男大夫与妻儿的视频，妻子擦泪的细节；一位女学生与妈妈视频，镜头切入女儿眼镜片上滑落的泪珠，医生妈妈忍不住扭过头去流泪等等。细腻、生动、直接的纪实表现手法凸显障碍与冲突，表现出医护人员和家人的相互思念之情。纪实的生活场景能否拍摄成功，取决于是否拍到了既能点题又有情感冲击力的细节，也取决于这些细节是否隐含冲突性因素。纪实叙事策略归根结底是一种讲故事的方式，冲突是故事的核心，在生活化的场景中发现冲突，才能激起观众的心理刺激，有效传递信息，唤起深层的思想内涵和情感认同。以上优秀作品以熟悉的生活场景引起观众心理上的“接近效应”，使传播内容与传播对象发生联系，又以冲突因素唤起了观众的注意，加强了记忆，最终达成价值观接近的传播效果。三、以中国元素激活价值活力中国文化的形象、符号、风俗习惯均可视为中国元素。本次获奖作品既有传统中国元素的化用，也有当代中国元素的融合，体现著丰富的中国人文精神和文化底色。这些作品中有中国传统曲艺形式的采用，有诗歌、书法、建筑、水墨画等艺术形式的呈现，有历史典故和优秀传统中国文化精神的选取等等。广播公益广告《一枝一叶总关情》从郑板桥的诗歌切入，以童声朗诵“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声；些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”，剪接吕剧《板桥县令》唱段，诗歌与戏曲激活了郑板桥这一文人形象符号，也承继了爱民为民的思想，彰显了新时代以人民为中心的主题。电视公益广告《同气连枝 共克时艰》采用评书这一传统曲艺形式，通过刘兰芳先生的生动演绎，表现抗“疫”勇士“苟利国家生死以，岂因福祸趋避之”的担当，赞扬“山东古今出好汉，侠肝义胆心地善”，挖掘曲艺文化、地域文化、传统文化中的忠诚和担当的正面价值，与全国上下同心战“疫”的爱国情感高度匹配。电视公益广告《一封家书》从形式到内容全面使用中国元素，以当代中国文艺元素电视散文形式，画面情景演绎革命斗争史实，人物和情节缓缓展开在写意化的笔杆和信笺上，笔墨纸砚这样的中国传统文化元素，负载了传统文士的家国情怀，熔铸进当代共产党人的牺牲和奉献精神价值观念。另外，电视公益广告《泉城济南》创作思路独特，整体文案采用诗歌形式，“山，是济南的风骨。连绵起伏的山，孤峰如菡的山，遥相对矗的山，向北跨过黄河，向南倚在泰山……”从济南的泉水入手，重点突出泉水文化特色和厚重的历史文化，以细腻、雅致、优美的诗文字幕，展示济南的总体城市形象。山水文化和诗歌文化的中国元素以感性形式演绎，以情感共鸣、地域文化共情凝聚深厚的精神力量，“入眼入耳”也“入脑入心”。综观 2020年度山东省优秀广播电视和网络视听节目广告评选报送的作品，作品质量普遍较高。但是一些作品的不足也是明显的、趋同的，比如一些作品商业化套路痕迹明显，一些公益广告一味追求视听形象的冲击力，一些英模人物形象的素材使用既千篇一律、缺乏个性特点，也缺乏深度挖掘和发现，这些问题应引起创作单位和创作者的注意。在今后广告作品创作中，要紧紧把握“广告宣传也要讲导向”的价值核心，讲好中国故事，灵活运用多种元素进行多元化探索和创作，传播好中国品牌文化和主流价值。-本文刊于《现代视听》2021年07期-声明：（1）本刊发表的所有文章均不收取任何费用。（2）本刊唯一投稿邮箱为xiandaishiting@163.com，本刊未委托任何网站和机构代理投稿事宜。


文章编号: bd5f60610efb701748fd89c6d92aedb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【错峰出游~珠海站】￥395元起抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游) 2021-09-06 广东天铁国际贸易有限公司   广东天铁国际贸易有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjMxMzYxNA==&mid=2247501416&idx=3&sn=20b58bdd2dc291d3f93658427aae5873




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）点击查看/购买机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。


文章编号: 1ff66730f951886c4076fd51e0d26ecb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【珠海长隆】只卖2天!仅998元起住长隆企鹅酒店+双人长隆海洋王国门票,有效期到年底!) 2021-09-06 特价优惠早知道   特价优惠早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTM4NDU1Ng==&mid=2247530693&idx=2&sn=e2f28b2f576333fb1a07fab70211d000




▼▼▼ 珠海长隆度假套餐 酒店住宿+长隆海洋王国门票限量特惠价：998元起/套【如何购买】扫码或点文章底部的“阅读原文”即可珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！【建议自助下单】如有特殊情况需咨询小编请扫码添加备注特价套餐名字，如【中山温泉】


文章编号: e54f3daf0bdcafd04cd463567cc4692f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (广西热门旅游景点 三娘湾旅游攻略) 2021-09-06 知心汇叭   知心汇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI1OTIzOQ==&mid=2247487231&idx=7&sn=4b2a237cb96c7c0365123c5a3fef894f




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南部的三娘湾，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而闻名，被称为中华白海豚之乡。风景名胜集自然景观与人文景观于一体，是旅游、休闲、度假的理想场所。本图摘选自网络本图摘选自网络三娘湾景区还有神奇壮丽的大潮。每年7月，景区举办“三娘湾观潮节”，不仅可以欣赏大潮的景色，还可以出海近距离观赏稀有中国白海豚，还有独特的海滩背新娘等民俗节目。本图摘选自网络旅游区内，临海而居的是有著千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。此处可撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石、跳沙滩篝火晚会、喊渔家号、跳渔家乐、捉蟹踩蛤等活动。本图摘选自网络


文章编号: b338d0be6e3710e11272014b717af549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (玩转双长隆双飞六日) 2021-09-06 乐悠游旅游联盟   乐悠游旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAyNDk1OA==&mid=2650914853&idx=2&sn=c7f15528cd4261e9fbc6fb4a62c4c729




行程内容01内蒙古 → 广州 → 入住酒店根据航班时间乘机前往“羊城”广州，抵达后开始全新升级的【玩转双长隆】，体验一段都市风光与海滨风情完美融合之旅！抵达后安排接机人员接机后安排入住酒店。餐：不含 住：广州酒店02广州—广州长隆野生动物园—中山早餐后，乘车前往【广州长隆旅游度假区】是综合性主题旅游度假区，地处广州番禺，总占地面积1万亩，集旅游景区、酒店餐饮、娱乐休闲于一体。入园游玩【广州长隆野生动物世界】隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有50只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物，各种珍奇动物，让游客流连忘返。午餐在乐园内自理，大约在下午17:00左右集合，驱车前往中山后安排入住酒店。餐：早 住：中山酒店03中山—珠海东澳岛(约1小时)早餐后，于指定时间集中驱车前往乘车前往浪漫的海边之城【珠海】。抵达后前往横琴码头-乘船前往【东澳岛】位于珠海万山群岛中部，沙滩众多，是一个石奇水美，花木葱茏，空气清新的美丽小岛。午餐自理。下午在东澳岛上自由活动。东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起，画卷天成：既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。在东澳岛，我们可以体验各种各样的水上活动：潜海、冲浪、飞艇、垂钓、风帆、独木舟、摩托艇、香蕉船等（费用自理）。求子泉，蜜月阁，登上东澳岛高处俯瞰岛屿全景，远处山海岛屿重重，让人流连忘返。约定时间前往东澳岛码头乘船，返回珠海横琴码头。随后乘船了出岛驱车外观珠海市的地标建筑物【日月贝歌剧院】（外观游览30分钟)。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。车观珠海地标【珠海渔女】,雕像由70余块花岗岩打造，是珠海的标志性景观。车游【情侣路】长达28公里的情侣路临海而建，驱车在路上感受珠海这座海滨之城的浪漫。远观被誉为“新的世界第七大奇迹”——【港珠澳大桥】港澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁。港珠澳大桥还拥有世界上最长的海底隧道，隧道全长6.7公里。港珠澳大桥是世界公路桥梁建筑史上最复杂，施工难度最高，工程规模最庞大的桥梁。（可自费乘坐游船近距离观看）晚餐享用特色餐【新派佛跳墙晚宴】后安排入住酒店。餐：早、晚 住：珠海酒店04珠海长隆海洋公园早餐在酒店内享用早餐后，参观驱车前往游玩【珠海长隆海洋王国】（含门票）（全天)珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，吸引了海内外不同年龄层的游客，成为全球主题乐园的新典范。主要看点有：【中华白海豚】国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。【海豚剧场】可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。【5D城堡影院】可容纳超过1,000人，坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。【鲸鲨馆】的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。【企鹅馆】有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！您的海洋王国之旅，游遍8大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！全天餐在园内自理，大概晚上8:30左右集中回酒店。餐：早 住：珠海酒店05珠海—广州花城广场/小蛮腰 早餐后，乘车前往参观珠海AAAA景区【罗西尼工业旅游园区】了解中国大湾区产业链发展，罗西尼系冠城钟表珠宝集团有限公司（HK.00256）旗下全国知名企业。午餐安排【乳鸽宴】，午餐后乘车返回【广州】，打卡广州的【花城广场】观赏珠江两岸美丽景观、外观标志性建筑【小蛮腰—广州塔】(外观，登塔自理)，可自费乘坐豪华游轮在珠江上观赏夜景【珠江夜游】(费用自理，游览时间 1 小时），可自费品尝特色【广式心点餐】。后乘车返回酒店。餐：早、午 住：广州机场酒店06广州—温馨的家早餐后，根据航班时间，乘车至机场，返回内蒙古，结束行程！餐：早 住：温馨的家1、以上行程为参考计划行程，在实际旅游的过程中，我社保留在不减少行程景点的前提下根据实际情况对行程进行酌情调整或变更的权利，请予以谅解！2、本产品为我公司包价产品，所有牵涉到的用车、酒店、用餐、景点门票等除特别说明的价格外均为一体价格，不得拆分，请谅解！


文章编号: 8e160e71d39fbc0642f9d7aa85a6c562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (自驾游丨长隆32周年庆,感恩福利大放送!整整一个月,买一免一!!!) 2021-09-06 旅途环球资讯   旅途环球资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDkzOTEwNw==&mid=2247520721&idx=1&sn=795a71da2381882d3f58d85827641ad9




广东中旅金龙营业部跟团游丨定制游丨研学游丨门票丨酒店丨租车丨机票丨关注暑期过去了但快乐不会结束！听说有个大日子即将到来长隆32岁生日快乐！在32年发展壮大期间长隆对大家的宠爱始终如一只希望大家在长隆玩得开心、留下美好回忆！同时，长隆的宠爱不止于过去的32年更在以后的每一个32年！接下来一起看看长隆都是如何花式宠粉吧~@各位长隆玩家们独乐乐不如众乐乐，欢乐怎么能独享？整个九月期间，乐园门票买一免一赶紧分享给老公、闺蜜、好友既能收获双倍快乐这个性价比，真的hin高了！带上TA，一起来长隆造作吧～*乐园门票买一免一仅限长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国、及广州/珠海长隆国际大马戏长隆邀大家九月来欢乐玩水咯9.1至9.30期间长隆水上乐园特惠全票仅需99元星光夜场票仅需69元赶在深秋到来前，把最后一波水玩尽吧！长隆飞鸟乐园蕴含数十种、近百只来自世界各地的珍稀鸟类欣赏百鸟齐飞共舞的精彩瞬间简直就是来到了鸟类的仙境！长隆欢乐世界火箭过山车的失重感让心跳飙升一个猝不及防的倒挂俯冲掠过的风呼呼敲打著耳膜瞬间忘记了现实中的一切！在超级大摆锤上随风摇摆时尽情欢呼所有压力和烦恼都随著尖叫声爆炸、消失！长隆野生动物世界许多治愈的珍稀萌兽与飞鸟 特色小火车，乘船探索秘境……乘坐空中缆车俯瞰长隆动物世界720°观赏无死角珠海长隆海洋王国Wuhu！有谁会不好奇海洋的世界呢？踏入长隆海洋王国的地盘感受海洋与极地的奥秘看鲸鲨、海豚、企鹅等各种各样的动物还能玩游乐设施、看漫天烟花绽放这一趟，来得太值了！探索海洋世界奇观 和治愈系在一起！在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！点亮仲夏夜 和梦幻在一起！夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。珠海横琴长隆国际大马戏横琴长隆国际大马戏 重磅上新魔幻起航太空漫步阿尔巴塞特国际马戏节金奖节目布达佩斯和大众国际马戏团节银奖节目《太空漫步》终于来啦！这个高空角力的节目含金量十足适合全家人一起感受魔幻氛围《太空漫步》将高空钢丝和死亡飞轮相结合伴随著魅惑的太空音乐节奏一场飞向“外太空”的超级特技即刻呈现“宇航员”手抓支撑杆在铁钢上模仿太空失重艰难行走做出各种高难度动作展现绝美的高空表演还把自行车搬到了表演舞台进行超高难度配合随著巨大的旋转钢圈不断前进创造出身体平衡的极限之美这么精彩的表演一定让人惊叹不已！花式篮球《花式篮球》与马戏节目首次碰撞将展现马戏更多元的一面表达出马戏和篮球带来的新意义！绝对是给小朋友最好的启发！扣篮、三步上篮只是“家常便饭”双人反手扣篮配合蹦床跨下运球、手指转球、爆发性极强的灌篮完美的空中接力引爆全场观众热情。《小丑手技》《小丑跳绳》Clown Equivokee喜剧三人组上演经典滑稽默剧现场搞怪互动、耍宝乐不停演员还将随机“捕抓”现场观众一起上台参与互动喔~吊环来自乌克兰的演员奥利娅在15米的高空仅依靠著一个吊环的她用精彩的动作表演刺激著台下观众的心跳当吊环演员眼前升起的时候才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根绳索两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众保证让你肾上腺素狂飙！！！优惠福利大放送！整个九月期间，乐园门票买一免一赶紧分享给老公、闺蜜、好友既能收获双倍快乐这个性价比，真的hin高了！带上TA，一起来长隆造作吧～END


文章编号: 273d86d76bc54a59cdf2d96229a7eeeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (小异科普——海豚) 2021-09-06 吴锦福名师发展工作室   吴锦福名师发展工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzUzMzEwMA==&mid=2247501541&idx=1&sn=42bc9835db132b9ea0f015d960d7f62a




海豚小异科普 海豚是小到中等尺寸的鲸类。体长约1.5~10米，体重50~7000公斤。雄性通常比雌性大。多数海豚头部特征显著，由于透镜状脂肪的存在，喙前额头隆起，又称“额隆”，此类构造有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。一些海豚虽有额隆，但喙部较短，隆起的前额仅勾画出方形外观。多数海豚的体型圆滑、流畅，有弯如钩状的背鳍（也存在其他形态）。某些海豚体表有醒目的彩色图案，另一些则是较为单调的颜色。科普讲堂 通常，鼠海豚（porpoise）被用于和海豚相关的物种，它们没有形态完好的喙吻，头部近似方形、体型较短粗。而多数海豚的喙部形态显著，体纤细呈流线型。海豚头骨的面部凹陷宽阔，上颌骨后端自喙上延伸，鳞骨颧突小，被扩大的上颌骨和额骨遮掩，喙部形态从宽短到狭长各不相同。下颌与分支融合长度不超过40%。上齿列后偏，牙齿横截面呈圆形，较多。 海豚不像其他鲸类那样长时间深度潜水。游速快并带有杂耍特征。 豚泳是海豚科动物独有的游泳方式，整个身体以小角度跃离水面再以小角度入水，这是区别海豚和其他鲸目动物的方法之一（鼠海豚科和其他鲸类动物一般情况下都不会采用这种方式游泳）。 海豚游速迅捷，通常最快速度在每小时30-40km左右，个别种类的海豚时速可以超过55km/h，并能维持很长时间，是海洋中的长距离游泳冠军。 关于海豚的传说很多，有些也确有其事。例如，希腊历史学家罗图斯图在《亚里翁传奇》一书中记载了这样一个不可思议的故事：亚里翁是生活在公元前6世纪列斯堡岛的著名抒情诗人和音乐家，有一次在意大利巡回演出后，便携大量钱财乘船准备返回科林敦。途中，水手见钱眼红，企图谋财害命。当时，亚里翁请求让他再唱一支歌，水手们答应了。谁知，他那动听的歌声竟引来了无数的海洋巨兽！在他被扔进大海之后，其中的一只便将他一直驮到岸边。这种神秘的动物就是大名鼎鼎的海豚。即使到了近代，海豚救人的事件还屡有发生，像1949年出版的《自然史》杂志，便刊登了美国佛罗里达一位律师夫人被海水淹得昏迷过去，正当生死攸关之际，附近的一头海豚将她推上了沙滩。 海豚不仅能救人于危难之际，而且是个天才的表演家，它能表演许多精彩的节目，如钻铁环，玩篮球，与人“握手”和“唱歌”等等，更重要的是，海豚都有自己的“信号”口叫声，这“信号”能让同伴知道它是谁和它所在的位置，便于彼此相互联络。小异说 1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。编撰：陈淑敏编辑：陈淑敏审核：吴锦福异想天开吴锦福名师发展工作室长按识别二维码关注我们


文章编号: 278ad7d355457fbca8393bc14871c01d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (珠海长隆酒店套房+海洋王国门票!尽享一站式休闲趣妙!海洋探索之旅) 2021-09-06 美食一些事   美食一些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzMjE2MA==&mid=2247566207&idx=1&sn=59091bece4dfd68711250a9f0cbacf24




【长按二维码购买】珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！如何购买？方法一点击“阅读原文”即可购买方法二长按扫码购买


文章编号: 269a4bc1427faf8c75b9bc975283f03f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (▶惬意,钦州这群野猴的神仙生活!) 2021-09-05 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651103292&idx=3&sn=f58f3a89bb4328a490c5f67391c1eca2




在钦州，有这么一个地方云雾萦绕，山峦叠翠惹得到访的人不禁惊呼“人间仙境”！沉浸在这般仙境不时有山中精灵从森林里蹿出来眼前，精灵在动，云海在动仙境之美，美在不断生长 钦州浦北县，世界长寿之乡境内山脉延绵交错亚热带季雨林郁郁葱葱山峦起伏之间一片又一片神秘的森林滋养万物，孕育了无数生命光是充满灵气的猴子，便有近千只 浦北石祖禅茶园便坐落于五皇岭山脉山上的绝美景色无需多言高山密林中，生长著5000多亩古茶林同样也生长著充满不计其数的小动物 在石祖禅茶园清晨朝阳在不远处的山峰上一跃而起待橙色光芒照亮云海后天空便亮了起来鸟儿百啭千声两只居住于此的猴子也开始了往来自如的一天猴子能与游人和谐相处给这幅秀美的大自然画屏更添亿分灵动的色彩与乐趣石祖禅茶园副总经理张广：“这两只猴子去年年底开始从五皇岭过来，今年5月份后，几乎每天都能看见它们。可能是喜欢我们的无边际泳池，它们经常会在泳池周围出现，这里也是游客比较多的一个地方。” 山间无边际泳池与山峰、天空相衔一线碧水如镜，倒影翩翩猴子们时长活动于此游泳嬉水，观察游客上蹿下跳，不亦乐乎 猴子是较有灵性的动物在石祖禅茶良好的生态环境与旅游环境中幸运的游客还能欣赏到它们的泳姿在互相端详中，确认过眼神都是被石祖禅茶魅力所吸引的我们为确保猴子能与游客和谐相处景区在猴子常出没区域设置了防猴伤人指示牌提醒游客与猴子保持一定的距离尽量不打扰它们的活动在它们不伤人的情况下景区尽全力保护它们为它们提供更舒适的生活游玩环境石祖禅茶是集茶园观光、森林度假、乡村旅游为一体的生态旅游胜地是钦州全域旅游中的一张靓丽名片在钦州生态贯穿于发展始终跨越山海中华白海豚尽情遨游，与大工业同在猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新钦州有太多好玩的地方啦万千景色，各具魅力快呼朋唤友开啔钦州山海之旅吧小布在石祖禅茶园、三娘湾、六峰山、八寨沟、老街……在每一个超好玩的地方等大家哦～来源：钦州电视台；钦州发布推荐好看视频👉 免费为粉丝提供法律咨询👉 玉林女护士杀情夫被判死刑👉 钦州不戴头盔草寸步难行👉 古保华任钦州市政法委书记👉 灵山政协原主席宋光毅受审👉 杨斌任钦州市委常委👉 钦州开啔直达深圳动车扫码关注我们小编电话：13807779375


文章编号: ce42eb05c011e2e73640a7632a136e1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (长4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!) 2021-09-05 鹭岛厦门生活   鹭岛厦门生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUxNzYxNw==&mid=2247511083&idx=3&sn=f4b779ee70a09d1af12e915077369270




好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程，于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种，红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间，集中放在明年进行。红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。今后将多一个休闲好去处啦！来源：厦门广电、厦门发改委、天下集美、海西晨报、厦视新闻。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。


文章编号: 332346fbc1804864317c10b089b148f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (深圳科技馆预约|暑假好去处,深圳十大免费特色的展馆) 2021-09-05 预约天文馆预约   预约天文馆预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY2MTMyNQ==&mid=2247484412&idx=8&sn=3d79b9974153f3cb18ce3e6b2a7b566f




科技馆预约门票 点击下图 ↓↓深圳作为一线城市，除很多免费公园可以去游玩，还有很多免费展馆，博物馆、科技馆、美术馆、图书馆。最适合炎热夏天，室内舒适又可以增长知识，我们一起寻找具特色的......蛇口海洋博物馆深圳蛇口海洋博物馆已改名蛇口海洋科普馆。馆内蛇口作为深圳海洋文化的历史地标，深圳科技馆预约｜见证了海上渔民的百年沧桑，蛇口街道通过蛇口海洋博物馆，把老蛇口的历史文化沉淀和新蛇口的现代宜居融为一体。馆内博物馆分四个主题，即海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化及应用、海洋生态文明保护与建设、海洋生态与鱼类。各种贝类标本在整个展厅，通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段，再现了海洋生物的奇妙世界。海洋生物博物馆，就仿佛来到了“海底世界”，各种海洋生物展现在我们眼前。进门就看到一面“虚拟的水族馆”。屏幕里迎面游来几条鲨鱼，近距离接触都蛮逼真的~尤其是一群沙丁鱼涌过来时，防真海洋设有“中华白海豚”展区，主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚，呼吁社会各界关注及保护中华白海豚。白海豚展馆里还有根据海底山石场景模拟的地面触动互感应投影，脚轻轻一踩，投影里的鱼纷纷溜走，感觉真的到了海底世界。海洋世界蛇口海洋博物馆地址：石云路与南水路交会处。时间：9:30-12:30，14:30-18:30（周一全天闭馆）公交：22/37/79/80/B737/M241/M519到蛇口戏院地铁：2号线东角头A出口海上世界文化艺术中心是世界级地标建筑，可看海的博物馆是海边展馆，坐拥180°海景。在这既能远眺山川，又能将蛇口海岸的美景尽收眼底，还不定期还举办各种展览和活动。艺术中心海上世界文化艺术中心无论外观还是内部设计超前，以白色为主调，造型新颖独特，里面内容丰富，还可以开阔知识。馆里开放联通艺术中心的主体空间分别面向三重视野：山、海、城市，即面朝蛇口海湾、背靠深圳大南山、周边环绕著城市景观。外景视界厅，透过落地窗可将深圳湾和香港的美景尽收眼底。视界厅视界厅主要用于举办展示和发布活动。沿著建筑主轴线依序排开的三大广场，连接著文化与商业空间。参观者能从这里观赏三层中央庭院的景色。馆里设计互联拥有两个可用于大型临时展览的空间：主展馆和V&A展馆。此外，一层还有一个较小型的园景展馆。画展建筑的每个细节都经得起考验，展现其作为公共机构的建筑特性，连接海上世界、女娲公园和滨海步道的桥梁作用。（可以一起游玩）前面是女娲公园地址：深圳 南山区蛇口望海路1187号开放时间：周一至周日 10:00-22:00展馆周一至周五 10:00-19:00 周六及周日 10:00-21:00地铁：2号线到海上世界A出口 / 蛇口港C出口，后步行到女娲补天雕像可到温馨提示：进去场馆无需门票，部分展览需收费，深圳市野生动物科普展览馆展览馆坐落于梧桐山西北麓的市野生动物救护中心园区内布展内容包括野生动物标本和展板两部分。我们可以学习野生动物知识，还能了解或模拟野生动物真实的自然生境。展馆入口整个展馆有两层，利用展窗和展柜展出我国和我市主要野生动物标本，如东北虎、黑熊、梅花鹿、狮子、斑马等。东北虎展览馆还根据标本动物的生活习性，搭配了山林、草地、树木、湖泊等“生存空间”，仿若自然世界一般狮子展板类则分为不同的板块与主题，重点展示深圳主要野生动物种类、分布及生存现状，解析野生动物濒危的主要原因及野生动物保护等科普知识。鸟类该展览馆的开馆时间为为9：00-16:00，周六日需预约并凭预约记录入馆（周一、二闭馆）场馆地点：龙岗区横岗圆山梧桐山下（凤凰路17号）车行线路1：水官高速(盐田方向)——盐排高速(盐田方向)——盐田收费站出口处90°右转——西坑社区——宝桐南路——凤凰路——梧桐山绿道——深圳市野生动物救护中心。车行线路2：深盐二通道(盐田方向)——北山道辅道掉头返回高架桥(盐排高速方向)——盐田收费站出口处90°左转——西坑社区——宝桐南路——凤凰路——梧桐山绿道——深圳市野生动物救护中心。此外，沿梧桐山绿道骑行也可到达。开放时间：每周二、四、六9：00—16：00开放。深圳市工业展览馆工展馆目前位于市民中心圆塔建筑2-10层，展馆建筑面积13000 ㎡，其中展览面积10000㎡。展览馆一共九层，每一层楼都是不同主题的展览！入口福田CBD有一个充满未来科技感的展览馆。进门进入展览馆最引人注目的就是旋转楼梯，再搭配上闪闪发光的数字灯，还有需要仰头才能看到尽头的胶囊”升降电梯，在电梯里可以快速观赏展览旋转楼梯胶囊电梯从三楼乘坐电梯，上楼出口有一个大露台有很多座椅、绿植，可以清闲静静坐欣常福田CBD美景....大露台.每一层有著不一样展览管，2层的展厅是国家工业互联网平台应用创新体验中心赏到很多互联网创新产例如智能穿戴设备。互联网展厅3层则是深圳城市规划展还有个城市绿道体验馆能了解深圳的发展规划城市规划4～8层是深圳市产业经济成就展9层是深圳市工业设计精品展器人成果展、生物医药、环保展7层是低碳/节能/环保展厅环保也是当今世界的主题机器人8层是钟表、珠宝首饰、工艺品、皮革、纺织服装等展示了很多小朋友爱看的动漫玩具，值得带上小朋友又可以参观学习儿童玩具免费开放时间 ：周一～周六09:30～17:30（17:00停止入场导航搜索 深圳市工业展览馆地铁 4号线“市民中心”站/3号线“少年宫”站公交 “市民中心”站/“市民中心西”站何香凝美术馆是中国第一个以个人名字命名的国家级美术馆，也是继中国美术馆之后的第二个国家现代博物馆。美术馆入口坐落在深圳华侨城，以收藏、陈列、研究何香凝书画作品为主，亦将关注相关的美术家并对美术史料加以整理、保存。她的作品除了艺术性还有鲜明的时代性，非常适合带小朋友参观画展美术馆共三层，面积达5000余平方米。其建筑设计力求体现何香凝女士一生的品格和庄重、实效、适度的原则。何香凝雕像展馆有几个展厅， 素雅的设计感，整个建筑采用灰、白两色调，主要装修基调显得非常简约明亮又不失典雅庄重美术馆里除了欣赏优秀大家作品，这里也是文艺青年的拍照圣地，随便一扇窗一面墙可以拍出大片感觉室内美术馆的魅力：1、建筑。 那个台阶我是太爱了，极简主义，2、何香凝的山书画，我独爱她那清冷的画风，如明月撒耀大地，万物皆为圣洁。3、美术馆定期会展出一些极具艺术气息的展览，每一段时期展出不一样画展非常值的去，新潮的设计感与古典优雅的书画结合的恰到好处，还可以免费参观这些艺术展。馆内一角地址:深圳市南山区华侨城深南大道9013号免费开放时间：周二至周日：9:30-17:00（16:30停止入馆），周一闭馆（节假日除外，特殊情况将在官网通知交通：地铁1号线罗宝线到华侨城站深圳宝安科学馆宝安科技馆以科普展览、学术交流、科技培训、科技服务为四大主体功能，是宝安区主要科普教育阵地之一，是宝安区、深圳市和广东省的科普教育基地。入口馆内设有主题科普展厅、少儿科学启蒙展厅、常设科普展厅、学术报告厅、4D影院、球幕影院及青少年创客教育实践基地、科学魔法课堂、e宝课堂等公益培训室。航空服共三层一楼还是很适合拍照的，二楼有VR体验什么的，三楼有一个展厅主要是关于科技知识各展厅主要三个馆，历史馆、天文馆、科普展厅。历史馆：以史为鉴，罗列了中国古代科技从农耕技术到兵器再到四大发明。展厅入口天文馆：宇宙奥秘日月同辉、室内日晷、仰望星空用图文展示宇宙组成和创生科普展厅：以机器人为主题展示了现代科技发达强大，再以机械鱼、飓风的生成表示各科技多姿多彩机器人儿童启蒙展厅设计的像一个童话世界。儿童成长的陪伴、视界的见识、成为我们最美好的记忆......儿童展厅宝安科技馆4D动感影院电影！鼠老三进城、拯救小猪皮克、糖果风暴、雪地狂奔、海龟之旅、海盗船、史前历险、灾难、气象万千等多部影片！4D电影院注：科技馆本身是免费的，4D电影成人票20，儿童票10，球幕电影成人票30，儿童票20。地址：深圳市宝安区龙井二路95号免费开放：周二至周五：9:00-18:00。周六、日及节假日：8:00-18:00.每周一闭馆(法定节假日除外)交通从市区出发：M385、M206到新安影剧院下，东行50米宝安区内：M380、M381、M246、M377、718、629、605、M469到新安影剧院下，东行50米；深圳e当代美术馆位于深圳福田保税区，毗邻有“ 亚洲当代艺术中心”美誉的香港，专注于科技与当代艺术的跨界结合，具有探索性、实验性，前沿性，按国际标准打造的国内一流美术馆。摄影作品科技与文化本是同身体的两个大脑，科技的本质是创新，艺术的本质是创造，让科技插上艺术的翅膀，让艺术实现科技的梦想，二者组合成最强智库，打破疆界，融合创新，精神自由。展厅整体空间分为3个不同大小的国际标准展厅，VIP贵宾室、影像室、室外橱窗展示空间及二楼展示空间。展示绘画、装置、雕塑、摄影、新媒体艺术等，为艺术专业人士、收藏家、艺术爱好开放时间：周二至周日 9：00—19：00(免费开放)地址：深圳市福田保税区槟榔道3号创意文化保税园一层附近公交车站：绒花路口东/绒花路口西（福田保税区3号门）26路 385路 375路 52路 60路 B618路 B820路 N9路附近地铁站：3号龙岗线－益田站中国版画博物馆中国版画博物馆是观澜版画原创产业，是全国首个专业版画博物馆，也是全球规模最大、设施最齐全、功能最完善、运作最规范的专业版画艺术博物馆。具有作品展示、学术研究交流、文化艺术教育等功能的国际化平台。版画博物馆一组保留完好的 “老房子”、碉楼、半月塘，建筑群呈南北向线性布置；基地西侧有座小山丘，山丘的西侧是高尔夫球场；碉楼向左连著一整排古旧老屋。这里至今仍是个古村落。远望大树边碉楼造型前卫简洁的博物馆大楼，后院水面上立的版画作品透出了学术味。二楼回廊还有书店和咖啡座可以享受生活宁静书店一楼进门电梯间边上有间版画体验室，靠墙摆著压制版画的大小机器，居中漂亮的工作岛围档上布满了色彩鲜艳的版画。一楼版画体验室三楼四楼是各种作品展，来自不同国家版画展出画展二层，介绍了藏书票版画，有的至今已价值 连城 。二层还重点介绍了旅美 意大利 版画家桑德罗.基亚的著名画作。藏书票介绍也许位置太偏远，来参观人比较少，场馆漂亮独特，远郊空气清新，来一场郊外欣赏画作，是不错参观。画展旁边是观澜版画村是十大客家古村落之一，大水田古村落是凌氏客家人聚居地。有古屋，古井，宗祠，碉楼可以一起游玩版画村地址： 深圳 市龙华区观澜 东北 部牛湖社区大水田古村落导航：观澜版画村，（免费停车场）公交参考：“广培社区”公交站：B877路、M285路“版画村”公交站：B877路、M285路“驼鸟山庄”公交站：312路、M289路门票：免费提前在公众号“观澜版画”预约观澜版画原创产业基地和 中国 版画博物馆。中国 版画博物馆，周二闭馆（重大节假日除外）南山博物馆南山博物馆是一所以地志性为主的大型综合类博物馆，南山博物馆承担著南山历史、人文研究工作，负责南山区域出土文物的收藏和研究，同时也注重古代海上丝绸之路和广府区域历史遗存的收藏整理工。南山的文化地标入口南山博物馆现有展厅总建筑面积约7000平方米，其中常设展览为《南山故事》，分为“古代南山”、“近代南山”、“南山改革开放史”三个部分。馆里全面展示南山从深港文化之根到改革开放先锋，并发展成为粤港澳大湾区重要节点的光辉历程。大厅整个博物馆共计五层，负一层为文物库房，一二楼为临时展厅，三四层为基本陈列展厅。南山改革开放历史厅（四楼）馆内的三、四层是固定陈列展厅：以古代南山、近代南山和南山改革开放史等三个阶段进行展览的“南山故事”完整的讲述南山历史古代南山厅古代南山展品在三楼还有一个静空间是一个小小的声音博物馆在里面可以一边听著讲解一边观看相关历史图片。静空间馆内一、二层为专题展厅每个时间段展出不一样。每年还是会有4-5个的主题展览的，能欣赏不同展览。展厅夏日的 深圳 热、晒，到南山博物馆看一看，既可以避暑又可以大开眼界，一举两得何乐而不为。夜里南山博物馆地址广东省深圳市南山区南山大道2093号开放时间 周二至周日10:00—18:00公共交通地铁:1号线桃园站B出口公交车：南山文体中心站、市六医院站122路、337路、337路、390路、36路、58路、223路、382路深圳美术馆前身是深圳展览馆，始建于1976年，是深圳最早的一个艺术品展览机构，1987年正式更名为深圳美术馆。现有占地面积5500㎡，建筑面积2800㎡，展厅面积1200㎡。美术馆深圳美术馆位于深圳市罗湖区东湖公园深圳水库风景区内，青山绿水环抱，景色宜人，是一处既有优美独特的自然风光，又可欣赏高雅艺术的文化殿堂。展厅深圳美术馆是深圳市文体旅游局直属事业单位，内设四部一室，推广策划部、研究收藏部、展览陈列部、公共教育部、行政办公室。展厅深圳美术馆现有典藏中国画753件，油画374件，版画1084件，以及雕塑、书法、水彩、漫画、剪纸等共计2809件。（可以和东湖公园一并游玩）馆外地址：深圳爱国路东湖一街32号开馆时间：上午9:00－下午5:00逢星期一闭馆。全年免费开放公共交通市内公共大巴3、17、308、320路至“水库”站下车，入东湖公园内，沿指示牌缓步即至。炎热夏天持续的高温，户外活动又太晒，不如去特色场馆，既能吹空调，又能玩并可以学习真是两全其美。以上分享深圳部分免费展馆，让我们期待下期的更多精彩的地方巴佬圈；图文转载自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。


文章编号: 27f6d5a93fe3b4f8fabeeb1413948cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【9月中山自组团出发】台山海角城海滩畅泳纯玩一天!仅需99元!!!) 2021-09-05 寰球风光国旅   寰球风光国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg3MDg0OA==&mid=2668675374&idx=3&sn=bfeb599c1c631485a70d71c9dddc7b59




广东·台山·海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千夏日风情，在最美金沙滩吹著海风，赏著美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日露营这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】又名海舟岛、海豚岛、莲台岛位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。春日好风光阳光不热，微风不燥，最宜出游阳光沙滩、迷人海景、V型索桥 一直是大家心目中Top理想度假地 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛，就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道，依山临海而建。挑战铁索桥除了观赏再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥神庙祈福上到山腰，到了观音堂可以停下来拜一拜，祈祈福都斛海味批发市场海鲜街的海鲜品种繁多▼有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。汤臣倍健透明工厂便是工业旅游中的佼佼者，以全透明的方式展示生产全过程，让每一位参观者“眼见为实”。来自全球23个国家的生产原料，整齐排列在11米层高的大型仓库内。运送原料的叉车老司机开出了F1过弯技巧。在生产车间，你将感受到十万个“哇原来如此”。哇，原来钙片是这样生产出来的↓哇，原来软胶囊是这样成型的↓哇，原来转笼干燥机长得像滚筒洗衣机↓里面哗啦啦，金灿灿↓哇，原来装瓶这么高大上↓看！产品装箱后顺著阿波罗螺旋输送机下楼咯！胆大的你，也可以跟著箱子从螺旋机走到ABB机器人码托。跟著被机器人整理好的箱子，大胆地继续往前走。前方，意大利环形缠绕机在fufufu地转圈，绕膜。目送封好的箱子离去，拜拜啦您呐！以后在哪看到汤臣倍健的产品，你都可以自豪地跟朋友说：“呐，这罐蛋白粉是我看著生产的！”硬核科技馆-营养探索馆首先不得不介绍一下汤臣倍健的网红打卡地——汤臣倍健营养探索馆。这个场馆来头不小，投资超过一亿元，是个自带王者气质的健康科技馆。汤臣倍健营养探索馆——全球第1家以营养为主题，以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。馆内设有营养探索区、儿童星球、云健康中心、咖啡艺术中心等多个展区，依托声、光、电等多媒体技术，采用大量时下前沿的高科技沉浸式互动体验装置，向孩子们传递营养与健康知识，寓教于乐的同时，激发其主动发现、分享的欲望。微信咨询报名微信公众号关注中山市寰球风光国际旅行社了解更多图片已备注出处图文来源于网络，若有侵权，请联系删除，谢谢！旅行社地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）可乘坐：024、030公交到中银大厦公交车站下车后步行前往由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。咨询微信客服：18022118862（微信号）联系电话：0760-88210008/86182998/18022118862报名地址：中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司经营许可号：L-GD01911/L-GD-CJ00069东区营业部地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）报名热线：0760-88210008、86182998远洋城社区服务站电话：0760-88317105地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡中信左岸社区服务站电话：0760-88399697地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡美林假日社区服务站电话：0760-88399271地址：西区沙朗金港路48号美林假日3期尚林苑4幢实地璟湖城社区服务站电话：13715553707地址：中山火炬开发区博爱七路实地璟湖城A3栋19卡君华新城服务站电话：0760-86180220地址：中山市火炬区依云路1号君华新城二期21幢107卡丽港城社区服务站电话：0760-88399279地址：孙文东路843号丽港城B202栋A109卡香晖园社区服务站电话：0760-88399265地址：火炬开发区同乐西路1号香丽阁首层E1卡车库汇雅花园社区服务站电话：0760-88399287地址：火炬区会展东路5号汇雅花园4－5栋之间架空层三楼金时代花园小区社区服务站电话：0760-88399285地址：中山市东区永安一路8号恒大绿洲二期25栋商铺45卡中信康城社区服务站电话：0760-88399529地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋38卡万科金域蓝湾社区服务站电话：86180218地址：中山市石岐区清溪路88号金域蓝湾花园04卡


文章编号: 5106371faf2c6d7c1597234b259d76be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (人间仙境,它们的快乐星球!) 2021-09-05 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661221861&idx=1&sn=b88b2e101bbc5c52df33ca217c007c03




在钦州，有这么一个地方云雾萦绕，山峦叠翠惹得到访的人不禁惊呼“人间仙境”！沉浸在这般仙境不时有山中精灵从森林里蹿出来眼前，精灵在动，云海在动仙境之美，美在不断生长 钦州浦北县，世界长寿之乡境内山脉延绵交错亚热带季雨林郁郁葱葱山峦起伏之间一片又一片神秘的森林滋养万物，孕育了无数生命光是充满灵气的猴子，便有近千只 浦北石祖禅茶园便坐落于五皇岭山脉山上的绝美景色无需多言高山密林中，生长著5000多亩古茶林同样也生长著充满不计其数的小动物 在石祖禅茶园清晨朝阳在不远处的山峰上一跃而起待橙色光芒照亮云海后天空便亮了起来鸟儿百啭千声两只居住于此的猴子也开始了往来自如的一天猴子能与游人和谐相处给这幅秀美的大自然画屏更添亿分灵动的色彩与乐趣石祖禅茶园副总经理张广：“这两只猴子去年年底开始从五皇岭过来，今年5月份后，几乎每天都能看见它们。可能是喜欢我们的无边际泳池，它们经常会在泳池周围出现，这里也是游客比较多的一个地方。” 山间无边际泳池与山峰、天空相衔一线碧水如镜，倒影翩翩猴子们时长活动于此游泳嬉水，观察游客上蹿下跳，不亦乐乎 猴子是较有灵性的动物在石祖禅茶良好的生态环境与旅游环境中幸运的游客还能欣赏到它们的泳姿在互相端详中，确认过眼神都是被石祖禅茶魅力所吸引的我们为确保猴子能与游客和谐相处景区在猴子常出没区域设置了防猴伤人指示牌提醒游客与猴子保持一定的距离尽量不打扰它们的活动在它们不伤人的情况下景区尽全力保护它们为它们提供更舒适的生活游玩环境石祖禅茶是集茶园观光、森林度假、乡村旅游为一体的生态旅游胜地是钦州全域旅游中的一张靓丽名片在钦州生态贯穿于发展始终跨越山海中华白海豚尽情遨游，与大工业同在猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新钦州有太多好玩的地方啦万千景色，各具魅力快呼朋唤友开啔钦州山海之旅吧小布在石祖禅茶园、三娘湾、六峰山、八寨沟、老街……在每一个超好玩的地方等大家哦～图文丨 毛丽婷视频丨 刘宇翔 王平 蒋萍 毛丽婷编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 打开时间之门，探探我们的港有多大❀ 艺术的宝库！壁画与木雕的完美结合❀ 中秋“味”至，月饼“鲜”行丨钦州人的专属月饼，好特别！❀ 钦江评论丨五载春秋 美哉钦州❀ 你牵挂的ta，是大家的宠儿


文章编号: 380a474b16e6bd3e55a531085b5140f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (致敬!“海上大熊猫”的守护者) 2021-09-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650418229&idx=1&sn=e20293d0f18c81a19443fcba41947331




时而在海里快速逡巡时而把半个身子探出水面破浪前行又或者跃出海面展现矫捷身姿……在钦州三娘湾海域里生活著一群“海上大熊猫”——中华白海豚吸引众多游客慕名远道而来一睹它们的真容而在它们“豚”丁兴旺、惬意生活的背后北京大学生命科学学院教授潘文石和女儿潘岳以及其团队为保护与研究中华白海豚做出了持之以恒的努力与付出2004年，一次偶然的机会潘文石教授了解到北部湾海域有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚它们所在的钦州正处在大工业、大港口、大旅游的建设热浪中2005年，潘文石在三娘湾建立了中华白海豚研究基地专门研究和保护白海豚潘文石之女潘岳2009年来广西探望父亲后留在广西协助父亲的科研工作赵一是北大子弟对潘文石教授的人生追求有著真诚的认同和内心的渴望2012年他也加入到潘教授的团队多年来，潘文石的科研团队对白海豚生存地进行了系统的考察探索现代工业化浪潮下中华白海豚的生存之路与当地百姓结下了深厚情谊当地一些渔民主动申请加入科研团队协助开展调研和保护工作渔民对中华白海豚的保护有著强烈的责任感和使命感大家一旦发现受伤或者死亡的海豚会立即报告科研团队成员及时采取救护措施8月4日记者走进钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心一进大门就看到了一幅巨大的三娘湾中华白海豚野外调查示意图上面标记著许多白海豚活动轨迹的点并用三种颜色的线标识了白海豚的活动范围从2004年至今潘文石教授带领的团队每年出海次数100多次总行程超过5000公里已经收集到超过100万张的有效照片上千段视频以及数千个GPS定位点逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围、种群数量、季节性迁移和发情、交配、产仔、觅食等情况赵一说他们将继续对白海豚种群进行监控同时对拥有上吻部长于下吻部特征的海豚个体进行追踪研究或许这种特征的海豚将被单独划为一个地理种群此外，通过科普宣传让更多的人知道保护一个地方物种或者一个旗舰物种保护生物多样性除了继续对白海豚研究和保护科研团队还要对生活在这个地区的人的生活习惯、生活方式以及经济开发模式等进行深入了解探索出一条经济发展与环境保护共赢的道路当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 28d0ecd8077440c6a1a99ebcdd154d99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (中国10大世界之最!有生之年,一定要逐个见证这些奇迹~) 2021-09-05 花美旅行   花美旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwMzg0NA==&mid=2247520918&idx=2&sn=f58d719419dc9822e8862d59f6e6a736




点上方 花美旅行 ，加关注哦～01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。坐标：中国北方地区02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。坐标：北京市东城区景山前街4号04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。坐标：江苏省南京市玄武区植物园南路与明陵路交叉口06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。起止站点：西宁站-拉萨站08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。坐标：云贵两省交界处10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠江口伶仃洋区域内作为中国人，小编永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待著：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。以上图文转载自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。 长按二维码获取更多精彩花美旅行麻烦点一下 在看 再走呗


文章编号: 14681fb67007e55fd70322ca138ba806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【2880元,0购物0自费旅游+旅居,入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游) 2021-09-05 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974986&idx=8&sn=02b0cbf65d134659aa0e093b071ad933




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：10月18日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0购物0景中店0隐形店0自费；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，往返机票，不占床位3、行程赠送大礼包：（1）海陵岛环岛游（2）湛江游（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务——此费用与团款一并收取，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费游泳，3000平开放海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45回程：湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21:55 ↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店），那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有著“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随著“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：山海湾假日酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲著这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望著历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟著潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟著《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21：55 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【568元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地和黄联土林门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1380元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月15-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.7944【2150元起，0自费0购物0隐形店+提前报名国庆不涨价】金塔胡杨林、青海湖、察尔汗盐湖、莫高窟、七彩丹霞+茶卡盐湖双动8日游（9月15日-10月20日，天天发团）


文章编号: 2ea1690658de79e8559d2848218df3ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-05 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974986&idx=1&sn=2649b3cfae108a8687abc5728e6620b1




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、19、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存著 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1280元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月16-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8704【1399元起，0自费0购物0保底+独家定制】广东巽寮湾旅居+康养双卧10日游（9月21日，10月9、16、23日）


文章编号: d9dc4392134121a7573b4d8efdc629f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (798元起享『长隆酒店套房+海洋王国门票套餐』带孩子,陪朋友来这里敞开身心放肆玩吧) 2021-09-05 斗门潮生活   斗门潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDExMTc0MQ==&mid=2651349527&idx=7&sn=ec9d9874ff2f872b47785cee347153f4




合作 广告推广：13672758349(微信同步) 温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆酒店】珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 ✪限时抢购【度假园景房+双人海洋王国门票】门市价1798元现在仅需998元 【套餐内容】 度假园景房+双人海洋王国门票(1套)￥1798【极地房+双人海洋王国门票】门市价1798元现在仅需998元 【套餐内容】 极地房+双人海洋王国门票(1套)￥1798【印度洋房+双人海洋王国门票】门市价1798元现在仅需998元 【套餐内容】 印度洋房+双人海洋王国门票(1套)￥1798【杂技房+双人海洋王国门票】门市价1498元现在仅需798元 【套餐内容】杂技房+双人海洋王国门票(1套)￥149【8度假园景房+三人海洋王国门票】门市价2198元现在仅需1298元 【套餐内容】度假园景房+三人海洋王国门票(1套)￥2198【极地房+三人海洋王国门票】门市价2198元现在仅需1298元 【套餐内容】极地房+三人海洋王国门票(1套)￥2198【购买/使用时间】购买日期· 即日起 - 2021.09.06使用时间· 2021.09.04 - 2021.12.30（识别二维码进入购买）01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END-✪购买须知预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解费用政策· 周日至周五不加收，（1）横琴湾酒店、企鹅酒店、海洋科学酒店：双人套餐周六加收150元/间/晚，家庭套餐周六加收159元/间/晚，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。（2）马戏酒店：双人套餐周六加收144元/间/晚，家庭套餐周六加收156元/间/晚，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在14：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存商家地址： 广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾(环岛东路与长隆大道交汇处)长隆横琴湾酒店商家电话： 0756-2998888商家地址： 广东省珠海市香洲区长隆国际海洋度假区长隆企鹅酒店商家电话：0756-2993366商家地址： 广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾珠海长隆海洋科学酒店商家电话：0756-2998666其他温馨提示· 商家名称：长隆马戏酒店详细地址：广东省珠海市香洲区富祥湾珠海长隆国际马戏城旁长隆马戏酒店联系电话：0756-2993399详细地址：广东省珠海市香洲区富祥湾珠海长隆国际马戏城旁长隆马戏酒店联系电话：0756-2993399用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）✪交通指南商家地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾香洲区长隆国际海洋度假区长隆企鹅酒店香洲区富祥湾珠海长隆国际马戏城旁长隆洲区富祥湾珠海长隆国际马戏城旁长隆（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等著你） 法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除


文章编号: 7bd3c69280cd76a456a0738007c5bed7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (如果可以,请把我留在广西....) 2021-09-05 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247517427&idx=1&sn=b0392bcc49b7d25953b9715c31ad72fb




【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容广西的美不同北上广的繁华，不同西安的历史不同于厦门的海滨小资情调不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情……广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道只有留在广西才能体会到❤留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀❤留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠❤留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄❤留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园❤留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客❤留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫❤留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡❤留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥by 柳州在线❤留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山❤留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山❤留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山❤留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马❤留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖❤留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山❤留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁❤留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田❤留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关❤留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆❤留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢❤留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏——兴安版“普罗旺斯”——乐业油菜花❤留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区❤留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑❤留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛❤留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海❤留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼❤留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔❤留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州❤留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩❤留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江❤留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉❤留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街❤留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布by 邵海滨 / 石光摄影网❤留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家❤留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷❤留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村❤留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩❤留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙❤留在广西，去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国❤留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署❤留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊❤留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧❤留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉❤留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三❤留在广西，体会一种醉——桂林三花❤留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节❤留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会❤留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐❤留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑❤留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁❤留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...❤荔浦芋头扣肉❤梧州龟苓膏❤柳州螺蛳粉❤防城港风吹饼❤钦州大蚝❤玉林牛巴粉 ❤桂林米粉❤桂平猪脚粉❤南宁老友粉❤贺州牛肠酸❤平乐十八酿❤横县鱼生❤河池巴马香猪❤崇左的把荷鱼丸❤来宾的红糟酸❤玉林的蒲糖卷粉❤北海的各色海鲜❤防城港的盐水对虾❤平南的白切三黄鸡❤灵山荔枝❤百色芒果❤富川脐橙❤恭城月柿广西还有很多美和美食，篇幅有限无法一一列入，欢迎留言补充◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 留在广西，爱上广西她的美，不是一句两句就能说得清楚需要用一生体会如果可以，请把我留在广西只留这一辈子只留30000个日日夜夜！目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: bbw860还可以扫扫下方二维码


文章编号: e21736aab9f844d7a114864b57cb277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (整整一个月,来珠海长隆,买一免一!) 2021-09-05 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650179254&idx=2&sn=5a8c6e89c4bee5947aae979de3771f10




海洋王国门票低至5折，连官方政府都助力你暑期过去了但快乐不会结束！听说有个大日子即将到来长隆32岁生日快乐！优惠福利大放送！整个九月期间，乐园门票买一免一赶紧分享给老公、闺蜜、好友既能收获双倍快乐这个性价比，真的hin高了！带上TA，一起来长隆造作吧～Wuhu！有谁会不好奇海洋的世界呢？踏入长隆海洋王国的地盘感受海洋与极地的奥秘看鲸鲨、海豚、企鹅等各种各样的动物还能玩游乐设施、看漫天烟花绽放这一趟，来得太值了！探索海洋世界奇观 和治愈系在一起！在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！点亮仲夏夜 和梦幻在一起！夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。长隆海洋王国# CHANG LONG金奖马戏豪横出演！横琴长隆国际大马戏 重磅上新魔幻起航太空漫步阿尔巴塞特国际马戏节金奖节目布达佩斯和大众国际马戏团节银奖节目《太空漫步》终于来啦！这个高空角力的节目含金量十足适合全家人一起感受魔幻氛围《太空漫步》将高空钢丝和死亡飞轮相结合伴随著魅惑的太空音乐节奏一场飞向“外太空”的超级特技即刻呈现“宇航员”手抓支撑杆在铁钢上模仿太空失重艰难行走做出各种高难度动作展现绝美的高空表演还把自行车搬到了表演舞台进行超高难度配合随著巨大的旋转钢圈不断前进创造出身体平衡的极限之美这么精彩的表演一定让人惊叹不已！花式篮球《花式篮球》与马戏节目首次碰撞将展现马戏更多元的一面表达出马戏和篮球带来的新意义！绝对是给小朋友最好的启发！扣篮、三步上篮只是“家常便饭”双人反手扣篮配合蹦床跨下运球、手指转球、爆发性极强的灌篮完美的空中接力引爆全场观众热情。《小丑手技》《小丑跳绳》Clown Equivokee喜剧三人组上演经典滑稽默剧现场搞怪互动、耍宝乐不停演员还将随机“捕抓”现场观众一起上台参与互动喔~吊环来自乌克兰的演员奥利娅在15米的高空仅依靠著一个吊环的她用精彩的动作表演刺激著台下观众的心跳当吊环演员眼前升起的时候才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根绳索两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众保证让你肾上腺素狂飙！！！横琴国际马戏# CHANG LONG*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除


文章编号: bf0eb78c5911df7b0e6dc2bea54fe443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (长4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!) 2021-09-05 厦门心服务   厦门心服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653888818&idx=1&sn=b4a9f9a0126e22da3e592219b6bd1d66




好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程，于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种，红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间，集中放在明年进行。红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。今后将多一个休闲好去处啦！来源：厦门广电、厦门发改委、天下集美、海西晨报、厦视新闻。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。 戳“阅读原文”，进入5G生活商城


文章编号: c2e4954331f849ba93d9575dd80e805b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (798元起享『长隆酒店套房+海洋王国门票套餐』开啔你的潮派假期事不宜迟,赶紧出发吧!) 2021-09-05 斗门关注   斗门关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5MTgwNA==&mid=2652492848&idx=5&sn=97a4b6f41c65fdfa83b48ca102175499




合作 广告推广：13672758349(微信同步) 温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆酒店】珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 ✪限时抢购【度假园景房+双人海洋王国门票】门市价1798元现在仅需998元 【套餐内容】 度假园景房+双人海洋王国门票(1套)￥1798【极地房+双人海洋王国门票】门市价1798元现在仅需998元 【套餐内容】 极地房+双人海洋王国门票(1套)￥1798【印度洋房+双人海洋王国门票】门市价1798元现在仅需998元 【套餐内容】 印度洋房+双人海洋王国门票(1套)￥1798【杂技房+双人海洋王国门票】门市价1498元现在仅需798元 【套餐内容】杂技房+双人海洋王国门票(1套)￥149【8度假园景房+三人海洋王国门票】门市价2198元现在仅需1298元 【套餐内容】度假园景房+三人海洋王国门票(1套)￥2198【极地房+三人海洋王国门票】门市价2198元现在仅需1298元 【套餐内容】极地房+三人海洋王国门票(1套)￥2198【购买/使用时间】购买日期· 即日起 - 2021.09.06使用时间· 2021.09.04 - 2021.12.30（识别二维码进入购买）01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END-✪购买须知预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解费用政策· 周日至周五不加收，（1）横琴湾酒店、企鹅酒店、海洋科学酒店：双人套餐周六加收150元/间/晚，家庭套餐周六加收159元/间/晚，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。（2）马戏酒店：双人套餐周六加收144元/间/晚，家庭套餐周六加收156元/间/晚，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在14：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存商家地址： 广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾(环岛东路与长隆大道交汇处)长隆横琴湾酒店商家电话： 0756-2998888商家地址： 广东省珠海市香洲区长隆国际海洋度假区长隆企鹅酒店商家电话：0756-2993366商家地址： 广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾珠海长隆海洋科学酒店商家电话：0756-2998666其他温馨提示· 商家名称：长隆马戏酒店详细地址：广东省珠海市香洲区富祥湾珠海长隆国际马戏城旁长隆马戏酒店联系电话：0756-2993399详细地址：广东省珠海市香洲区富祥湾珠海长隆国际马戏城旁长隆马戏酒店联系电话：0756-2993399用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）✪交通指南商家地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾香洲区长隆国际海洋度假区长隆企鹅酒店香洲区富祥湾珠海长隆国际马戏城旁长隆洲区富祥湾珠海长隆国际马戏城旁长隆（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等著你） 法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除


文章编号: 3dbc29e7487145ec121541c19dd7d2eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (珠海七大填海区域公布!曾规划填出2个“澳门”) 2021-09-05 香山网   香山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651067656&idx=3&sn=98b131b276e63f410a2630b75df6085b




珠海是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,但土地面积却只有约1711.24平方公里，陆域面积为省内最少。| 珠海滨海景观随著城市化的推进，最终限制城市发展的瓶颈就是土地，珠海隔壁的澳门就是一个典型的例子。加入珠海爆料群获得更多新鲜资讯因此，为了确保土地储备的充足，保证发展的后劲，城市向大海要地实属“不得已而为之”的做法。比如澳门，通过填海造地，硬生生地将凼仔岛和路环岛连接到了一起，造了一个新区。澳门面积自有记录的1912年的11.6平方公里，逐步扩展至如今的32.8平方公里，足足翻了约3倍。那么珠海这座海洋资源丰富的滨海城市，是否也有填海造地的做法呢？早在2008年颁布的《广东省海洋功能区划》，全广东省共有24个围海造地区。| 来源：广东省海洋功能区划其中规划的7个围海造地区就在珠海，分别是唐家湾填海区、金鼎工业填海区、创新工业填海区、野狸岛填海区、鹤洲南填海区、白龙尾填海区、大平湾填海区。总面积约为62平方公里，相当于填出两个澳门。而在2012年，国务院发布了关于广东省海洋功能区划（2011—2020年）的批复，原则上同意该规划的实施。如今，珠海这些填海造地区的进展如何呢？当初的规划是否落地？填好的地块是否能实现价值？我们不妨看看其中几个填海区的现状：成功兑现：港珠澳大桥人工岛顾名思义，港珠澳大桥人工岛就是通过人工填海造地造出来的岛，位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米，相当于300个足球场的面积。该岛于2009年12月15日开始建设，历经4年时间，工程于2013年年底完工，总花费18.35亿元。| 港珠澳大桥人工岛实景港珠澳大桥人工岛是珠海建造港珠澳大桥最早动工的项目，为港珠澳大桥的建设铺路。后续还承载著港珠澳大桥口岸、联检大楼、口岸服务设施等重要建筑。| 港珠澳大桥+港珠澳大桥人工岛实景目前，港珠澳大桥人工岛上已经有2宗土地成功出让。其中一宗就是世茂集团于2019年10月18日以56.4亿元的价格，拿下的宗地面积约22.6万平方米的商务、旅馆、商业用地，也就是如今的世茂港珠澳口岸城所在的地块。| 世茂港珠澳口岸城效果图人工岛上第二宗地块由格力集团在1月12日，以总价8.8亿拿下，将用于建设免税商业。世茂港珠澳口岸城的地价总价，在珠海的土拍记录中目前位列第二，也是世茂集团近些年重点打造的项目之一。格力也将全国稀缺的免税牌照用于人工岛的项目，这些都足以证实填海造就的港珠澳大桥人工岛土地的价值。成功兑现：金湾滨海商务区无独有偶，除了港珠澳大桥人工岛，珠海还有一个已经完成填海造地的区域，直接在金湾造出一个富有潜力的区域——滨海商务区。| 金湾滨海商务区航拍合成图有多少珠海人知道这一块土地完全是通过填海造的呢？2019年，小编来到滨海商务区的海湾壹号踩盘时，打开百度地图发现自己在海上...老旧城区之所以难以改造，难点在于“拆”，而不是“建”。而填海区就如同一张白纸，完全可以统一集中规划、大刀阔斧地建设。而金湾滨海商务区也得益于这一优势，整个片区分中心商务区、航空主题乐园区、总部经济办公区、滨海居住区四个部分打造，规划起点比航空新城还要高。| 滨海商务区用地规划图在土拍市场上，滨海商务区的土地也十分受欢迎，目前已有碧桂园、华发、万科、南光等多家房企在此兴建项目，今年下半年也计划出让3宗地块。而在今年，珠海一中将在金湾区滨海商务区内开设学校，将设立小学、初中两个学部，选址已经确定，目前正在软基处理阶段。6月份发布的《关于完善珠海城市路网规划、加快推进快速路网建设的提案》中提到，珠海将新增“湖滨北—环岛北路”干道，很可能让滨海商务区直通横琴。高起点规划、利好惊喜连连，滨海商务区这一填海地块未来能够实现的价值，真的能比许多非填海地还要大！成功兑现：野狸岛填海区老珠海人应该都知道，其实珠海的地标——日月贝+海韵城所在的位置，也是一片填海区。| 野狸岛+日月贝实景根据《珠海市城市总体规划（2001－2020）》，野狸岛的定位是城市岛屿风光公园。而在《珠海市香洲旅游码头概念规划》中提出，将在野狸岛填海区建设市民文化中心，包括大剧院等项目，目前已经兑现。| 日月贝夜景实景而日月贝北侧、原渔港区域也在进行配套设施升级，包含海上栈道及码头、北堤透水平台、滨海乐园等项目建设，打造情侣路的“亲水平台”。从效果图上来看，想实现这一工程，还是需要进行小范围的填海。滑动查看更多效果图所以，在城市建设中，适度的填海还是很有必要的，能够克服地理环境先天不足带来的限制，带来更美的城市景观，更有价值的配套设施。计划实施：唐家湾填海区现在唐家湾的地图是这样的：海岸线并不规整。而在2012年唐家湾的一份规划中，唐家湾范围内的区域地图是这样的：可以看到北围+南围+后环片区东侧明显向海边推进了，缺口被添上，形成了一个规则的半圆形。因此，唐家湾未来也规划了一大片填海区，届时科创北围、唐家后环的海岸线将有明显变动。目前，珠海热门板块之一的科创北围也吸引了万科、龙湖、仁恒、华润、华发、碧桂园、雅居乐、格力、宝龙、天地源等大批开发商进驻，珠海单价地王TOP4也都在这里。而根据效果图，现有地块以东还有一片填海区，可以增加大约1/3的土地面积。| 科创北围城市界面效果图但是近期关于科创北围的规划却维持了现有土地板块的面貌，不知道在今后随著北围土地储备的消耗，这一填海规划是否有望重啔？| 科创北围效果图（摄于珠海市规划展览馆）而在唐家后环同样有这样的情况，在早期的城市设计和规划中出现有填海地块的详细用途。而值得一提的是，唐家后环的新盘万科红树东岸东北侧海域就是规划中的填海区，而项目对外销售口径中，周边的体育公园、游艇码头、湿地公园都有声明是临时的，意味著将来土地用途可能变更。因此，如果有意向购买唐家湾的楼盘，未来周边有填海区、滨海景观可能会发生变化也需要作为考量因素之一。远期：鹤洲南+白龙尾填海区鹤洲南填海区和白龙尾填海区，处于鹤洲的一南一北，是今年“两会”热议的珠海新城市中心区域，未来的发展潜力较大。去年底，在一次市政府工作会议上，珠海市规划局向大会极力推荐将珠海的“新城市中心”，定址珠海大道以南的鹤洲地区，将打造鹤洲CBD。鹤洲处于珠海的地理中心，被称为珠海的曼哈顿，十分适合承担珠海的城市中心。通过航拍可以发现，目前鹤洲存在大片农田和湿地水域，如果将来要建设CBD，必然要先经过填海平整土地。| 鹤洲实拍图鹤洲规划总用地规模约60平方公里，其中城市CBD约占地3平方公里，职能定位为珠海市行政、文化中心，珠三角西岸生产服务中心、中央商务中心、总部经济中心以及会议会展中心。| 鹤洲CBD效果图在今年大湾区主要铁路枢纽近期远期规划中，整个珠海的主要轨道枢纽就在鹤洲，将汇集珠机城轨、广州地铁18号线、深珠城际、深南高铁、广佛江珠城际、广中珠澳高铁等多条重要线路。在8月6日，珠海市公共资源交易中心在发布了“珠海中心站（鹤洲）站城一体方案设计及条件研究”的建设工程招标公告。区域建设交通先行，鹤洲的建设已经拉开了序幕。或已中止实施：横琴南部填海区2018年7月上旬，横琴新区规划国土局对《横琴南部填海区控制性详细规划》进行批后公告。规划区总面积为25平方公里，其中，填海造地用海面积15.77平方公里，形成陆域面积14.50平方公里，相当于填出半个澳门。按照公告，规划区将通过10-20年的建设，建成人口规模为12万人（其中居住人口规划控制在8万人以内）、住宅建筑规模310万㎡、旅游类建筑规模280万㎡的最美海上新城。| 横琴南部填海区规划图但十几天之后的7月25日，国家就印发了《关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》，全面停止新增围填海项目审批。《通知》要求，坚持生态优先、绿色发展，切实转变“向海索地”的工作思路。而横琴的填海规划也被指影响中华白海豚的栖息地，填海工程大部分发生在海边，会对中华白海豚的生存产生严重影响。小编也没有找到有关横琴南部填海区的后续进展，或许这一填海规划已经中止了。以上6大填海区，有的已经成功落地，成为珠海筑巢引凤、提供重要产业服务的重要区域；有的已经兑现了优美的城市景观，成为珠海的打卡点乃至标志性建筑。有的或许已经中止，需要等待后续规划的公布。关于填海造城的做法你怎么看呢？欢迎留言讨论！香山网原创出品转载请注明来源出处GET 买房新“姿势”如果你有打算在珠海置业，请添加下方香山大表哥的微信（x3house）——珠海本土19年媒体力量，带您跟开发商聊团购！买房避坑，争取底价，看房免费接送、买房全程专业指导。全市房源在手，让您省心又省钱！


文章编号: cbf89817c65ceddfe41518b54ab70615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (想和你在钦州完成这18件事!) 2021-09-05 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651379507&idx=2&sn=33a8140a8f5c666af84e543cdf8b5805




点击上方蓝色字关注我们~来到钦州怎么可以没有一个“小目标”呢钦州旅行愿望清单 想和你在钦州完成这18件事 文旅君邀请你开啔浪漫之旅让我们一起去领略钦州的独特魅力吧！qin zhou 01想去望海岭的滑翔伞基地，蓝天白云下，自由飞翔，享受著“脱离”地球引力的美妙qin zhou 02想带上三两好友，去白石湖，赏湖观塔，美美哒照片一次拍个够！qin zhou 03想爬上六峰山的山顶，看“人寰圣地”，赏荔乡的秀美风景。qin zhou 04想在石祖禅茶园，步入山中瑶池，看云海奇观，烹茶品人生。qin zhou 05想来到三娘湾的沙滩上，在温柔的海风中，体会海天一色的美妙，感受海边的温暖和舒适，拥入大海的怀抱，一窥海中精灵——白海豚的曼妙身姿。qin zhou 06想走进刘永福、冯子材旧居中，回忆他们的传奇一生，领略英雄气概，感悟人生真谛。qin zhou 07想穿上美美的裙子，去打卡广西最美海上公路——三墩路，享受海风的畅快。（《钦州海上公路》作者：谢瑜婷）qin zhou 08想听著喜欢的歌，骑行在一江两岸的步道上，欣赏钦江美景，享受难得的静谧时光。qin zhou 09想带上家人去烟霞山，体验自驾出游、户外野炊的乐趣，远离市区，在漫山遍野萤火虫散发的点点亮光中，抛掉所有烦恼，享受大自然所赋予我们的美妙。qin zhou10想去到八寨沟景区，感受大自然的神奇，享受森林氧吧“森呼吸”，体验漂流的惊险刺激。qin zhou11想来到广西三大古村镇之首的大芦古村，抚摸这里的一石一木、一砖一瓦，看古老的民宅建筑，赏古村楹联、参天古树，领略近在咫尺的诗和远方。qin zhou12想沿著中山路的骑楼街走一圈，感受老街的历史沧桑，品味老街的独特魅力。qin zhou 13想去钦州宋城墙遗址公园，近距离感受古城墙，听它诉说钦州的过往，品历史的沧海桑田。qin zhou 14想去充满著历史记忆的广州会馆，在石路上一步一步走著，回顾钦州商贾繁华，见证这座陶韵古城的历史变迁。qin zhou15想去钦江古龙窑，体验穿越千年历史的坭兴陶文化，欣赏中国四大名陶之一——钦州坭兴陶的巧夺天工。qin zhou16想背上一篓，携上一杆，带上一饵，约上三两好友，来到越州天湖，感受一波钓鱼的乐趣。qin zhou17想去五皇山，打卡山脊间的奇石巨石，在山顶俯瞰山川寰宇，赏天然山地风光。 qin zhou18想驱车来到钦州园博园，感受“滨海风情·绿韵陶都”的神奇魅力。///除此之外相信大家对钦州还有更多的期待让我们从这18件事开始一起很期待踏上发现钦州之美的旅程吧！ 再看一下信息来源 | 钦州市文化广电体育和旅游局综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！


文章编号: 5db59cb1d02411ead5de023a94c25fdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店·马戏酒店】入住珠海长隆酒店,尽享一站式休闲趣妙!798元起享『长隆酒店套房+海洋王国门) 2021-09-05 浪漫之城精选   浪漫之城精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE2MjM1Nw==&mid=2247485660&idx=1&sn=e09eee00b8850ca4e16eb716a28129e1




套餐包含PRODUCT CONTENT度假园景房+双人海洋王国门票· 度假园景房+双人海洋王国门票(1套)极地房+双人海洋王国门票· 极地房+双人海洋王国门票(1套)印度洋房+双人海洋王国门票· 印度洋房+双人海洋王国门票(1套)杂技房+双人海洋王国门票· 杂技房+双人海洋王国门票(1套)度假园景房+三人海洋王国门票· 度假园景房+三人海洋王国门票(1套)极地房+三人海洋王国门票· 极地房+三人海洋王国门票(1套)印度洋房+三人海洋王国门票· 印度洋房+三人海洋王国门票(1套)杂技房+三人海洋王国门票· 杂技房+三人海洋王国门票(1套)购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.09.06使用时间· 2021.09.04 - 2021.12.30 珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！购买须知Purchase Notes预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则· 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解费用政策· 周日至周五不加收，（1）横琴湾酒店、企鹅酒店、海洋科学酒店：双人套餐周六加收150元/间/晚，家庭套餐周六加收159元/间/晚，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。（2）马戏酒店：双人套餐周六加收144元/间/晚，家庭套餐周六加收156元/间/晚，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在14：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）· 预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园· 请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存商家地址· 广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾(环岛东路与长隆大道交汇处)长隆横琴湾酒店商家电话· 0756-2998888商家地址· 广东省珠海市香洲区长隆国际海洋度假区长隆企鹅酒店商家电话· 0756-2993366商家地址· 广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾珠海长隆海洋科学酒店商家电话· 0756-2998666其他温馨提示· 商家名称：长隆马戏酒店详细地址：广东省珠海市香洲区富祥湾珠海长隆国际马戏城旁长隆马戏酒店联系电话：0756-2993399用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）如何抢购？点击“阅读原文”即可参与抢购点击二维码抢购


文章编号: 4b5840010a30f3251fcf719b6e322c50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (推荐|基于最小累积阻力模型的广东省陆域生态安全格局构建) 2021-09-05 生态与农村环境学报   生态与农村环境学报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk2NDc1NA==&mid=2247489713&idx=1&sn=e8779bcd89ba0518ab9243e944c7166c




基于最小累积阻力模型的广东省陆域生态安全格局构建 陈德权, 兰泽英, 李玮麒 （广东工业大学管理学院）（生态与农村环境学报, 2019, 35(7):826-835）摘要在城市化进程加快推进的背后各式生态问题日益凸显，生态安全与生态文明建设成为当前社会发展的一个重要方向。构建区域生态安全格局对地区生态安全保障与规划意义明显。基于生态文明建设"以人为本"的思想，从生态需求角度构建耦合居民生态需求的源地评价体系，尝试利用夜间灯光指数和不透水表面指数共同校正阻力面，利用最小累积阻力模型识别生态廊道网络，最后结合各生态组分构建广东省陆域生态安全格局。结果显示广东省重要性程度高的生态用地斑块面积占全省土地总面积的61.17%，其中，生态源地面积占全省土地总面积的29.59%。各类生态廊道共同构建了"一带多廊两防护"的蛛网式辐射分布网络。利用自然保护区数据从侧面验证了生态安全格局构建的有效性，同时也发现结合多元数据共同校正的阻力面更为合理。广东省生态安全保障的现实路径可以从污染治理、生态修复和源地保持等方面入手。生态源地和生态廊道应成为优先重点生态保护区，建成区周围的次重要生态用地可以优先建设公共生态服务设施，减轻来自中心城区的高强度生态需求。前言在快速城市化带来社会经济高速发展、物质生活水平和质量得到显著改善的背后，人口增长、高强度土地开发和不合理土地利用方式也使生态环境状况恶化，生态问题日益凸显。保障区域生态安全已成为社会可持续发展的一项重要工作。生态安全格局指由自然景观中处于不同方位和空间联系的某些关键局部共同构成的某种潜在的生态系统空间格局，对维系生态安全具有重要意义，相关的研究理论和方法最早是由俞孔坚在Forman的景观格局优化方法基础上提出的。生态安全格局的构建注重生态环境问题的综合解决，通过对自然-社会耦合系统的研究，确定相关的阈值和层次，提出区域生态安全建设、生态恢复和管治及保障社会可持续发展的重要方法和途径。最小累积阻力（minimal cumulative resistance，MCR）模型也称最小费用距离模型，因能较好地模拟地物景观对水平空间运动进程的阻碍作用而被大量学者用于生态连接度、功能分区和景观格局等方面的研究。MCR模型也被进一步利用到生态安全格局的研究上。王琦等从生态重要属性、胁迫和风险角度选取指标，基于源-汇理论利用主成分分析法和MCR模型构建了安徽省宁国市城市生态安全格局。杜悦悦等以生态重要性选取源地并利用生态敏感性评价结果构建阻力面，通过MCR模型对西南山地的生态安全格局进行研究。彭建等和陈昕等从区域典型生态环境出发，基于生态重要性评价与环境敏感性分析，构建并分析了云南玉溪市、广东云浮市等典型环境区域的生态安全格局。另外，还有很多学者针对典型生态环境区域，从生态基础性评价、景观功能网络、生态风险和生态红线划分等不同角度对生态安全格局展开不同层次的研究。源地选取和阻力面构建是识别生态廊道网络并构建生态安全格局的两项重要工作。首先，在源地选取上，现有研究偏重于生态系统基本服务功能评价，未充分考虑生态系统服务和生态需求联系，较少考虑居民的生态服务需求要素。自然社会生态系统离不开“人”这个活动主体，社会的可持续发展也要求生态基本服务与生态需求之间平衡发展。刘思华从广义和狭义方面阐述了“生态需求”的概念，其分别指对自然生态系统环境资源的需求和人本身的生态需求。前者与生态系统提供的水土保持、气候调节、空气优化等基本服务功能息息相关，而人本身的生态需求则表现在日常生活中对绿色舒适区的休憩需求和节假日生态景区的旅途需求。格局的构建与优化是考虑生态系统基本服务、生物多样性和社会经济发展的一个多目标优化分析过程。所以，有必要将居民生态服务需求这一指标加入源地选取体系。此外，鲜有尝试利用表征人类活动的多源空间数据组合校正阻力面的研究。在研究尺度上，以往研究多是基于市、县和典型区域城市集群视角，省级尺度上的研究很少。广东省经济发展水平一直处于中国前列，在经济发展新常态背景下，产业转移与大区域经济发展规划对生态安全保障要求进一步提高，构建广东省省级生态安全格局对省内经济与生态的耦合发展与协调、地区总体生态环境的稳定以及生态文明建设意义重大。笔者尝试从生态基本服务供给、居民生态需求和生态环境敏感性3个方面提取生态源地，利用夜间灯光数据和不透水表面指数数据共同校正阻力面，最后通过MCR模型识别生态廊道，进而识别广东省陆域生态安全格局，以期为中大尺度生态安全格局构建和生态红线合理划定提供支持。研究区概况与数据来源1 研究区概况广东省地处20°13′~25°31′ N和109°39′~117° 19′ E之间，陆域面积为17.97万km2，位于中国华南沿海，与湘、赣、闽、桂邻接，并与港、澳接壤。境内水资源与矿藏资源丰富，但水资源时空分布均匀性差；年平均降水量为1 300~2 500 mm，年平均气温为19~24 ℃；拥有复杂多样的地貌类型，其中，土地总面积的33.7%为山地，24.9%为丘陵；特殊的地理位置使得广东省坐拥丰富的水资源和类型多样的生态系统和动植物资源，也面临著严重的水土流失和地质灾害风险。由于较长时间注重经济发展，生活及生态空间品质未能得到较好的改善。有些地区无视区域客观承载力基础而进行过度开发，森林损失过量、水土流失加重、水资源和空气污染加重等诸多生态问题日益严重。2 数据来源高程和坡度数据来自于地理空间数据云（http://www.gscloud.cn/）2017年30 m分辨率栅格的GDEMDEM空间数据集；土地利用数据、净第一性生产力（NPP）数据、归一化植被指数（NDVI）数据、土壤数据、不透水表面指数、夜间灯光数据均下载自中国科学院资源环境科学数据服务中心（http://www.resdc.cn/）；由于数据暂时缺乏，夜间灯光数据和不透水表面指数数据采用2013年数据，NPP数据则采用2010年数据代替。其他数据时间节点均在2015年。NDVI数据为年平均数据，通过对2015年SPOT_Vegetation的1 km季度数据集求平均值得到；气温和年降水量原始数据来自中国气象科学数据共享服务网的中国地面气候资料2015年累年值月值数据集，月气象数据通过反距离权重法插值得到；自然保护区数据来自于广东省自然保护区网站（http://www.gdnr.org.cn/）并进行整理；行政区划及其他基础地理数据来自于国家基础地理信息中心。研究数据统一坐标系为Krasovsky_ 1940_Albers，因为东沙群岛的大部分数据缺乏，地理位置相距大陆较远并在空间上独立，故研究区域并未包含这一地区，仅在图中作为地理界线标志。研究方法1 基于MCR模型的生态安全格局构建方法基于彭建等、蒙吉军等提出的生态安全格局构建方法，从居民的生态需求出发，结合生态系统服务重要性评价结果和生态环境敏感性评价结果，识别源地；采用MCR模型测算源地间景观要素流通的相对阻力，通过夜间灯光数据和不透水表面指数数据构建双校正模型并建立生态源地扩张阻力面；以生态源地中心和地理位置好的自然保护区为生态节点，进而通过ArcGIS 10.3软件的距离分析工具甄别关键廊道、潜在廊道和生态战略节点等其他生态安全格局组分，识别广东省陆域生态安全格局。2 基于生态重要性评价的源地选取生态源地指拥有很高的生态重要性，对维护区域生态安全和可持续发展相当重要的区域。生态用地的重要性评价除了需要考虑自身自然特性的重要程度以外，还需要分析生态用地对人们生态需求服务供给的能力。人们的生态需求分为对自然生态系统环境资源的需求和人自身的生态休闲需求，生态需求强弱与生态用地的服务供给能力密切相关。生态系统提供的生物多样性保护、固碳释氧服务和区域环境调控等基本服务是人们对自然生态系统环境资源需求的满足。微观层面上的生态休闲需求表现在居民工作日休闲的需要和双休日的短程旅行休憩生态用地的需求，所以需要对生态用地基本服务和居民生态休闲需求进行耦合分析。结合广东省经济发展程度高、生态环境敏感性强的特点，在参考《全国生态功能区划》、《广东省主体功能区划》和现有研究的基础上，选取相关指标从生态用地基本服务重要性、居民生态休闲需求和生态敏感性特征状况方面进行评价，从而识别生态保护源地。2.1 生态基本服务重要性评价生态基本服务功能在满足人们对稳定的自然生活环境的需求方面非常重要。生态服务重要性评价以良好的生态环境基本功能、基本特征为基础，通过分析各项基本特征指标大小和功能强弱，可以明晰生态基础服务格局和空间分异状况。尽管生态系统服务种类多样，可以划分为4类25项，但主要包括水资源和大气调节、土壤保持以及生物多样性支持等方面。近年来，生态系统服务价值变化的研究分析也显示：生态服务功能价值损失中水文调节损失、维持生物多样性功能损失、气体服务损失和保持土壤功能损失等方面占比较大。参照《广东省主体功能区划》所指出的自然状况与特点，从生物多样性保护、土壤保持、水源涵养和固碳释氧能力4个方面对生态重要性进行综合评价。结合地域特性与相关研究[赋予上述4个方面的权重为0.3、0.3、0.2和0.2，各评价结果都采用自然断点法分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级，最后通过加权叠加上述4个因子再分级得到生态系统服务重要性评价结果（图 1）。生物多样性评价采用基于NDVI修正不同土地利用类型生态多样性服务当量的方法，生态多样性服务当量的测算基于谢高地等的研究成果。式（1）中，LD为生物多样性服务当量修正值；INDV，i为栅格i的NDVI值；INDV，a为栅格i所在景观类型中所有栅格NDVI均值；LD，i为栅格i景观类型的基本生物多样性服务当量。土壤保持能力亦是评价生态系统服务水平的一个重要方面，反映了区域应对特定侵蚀并保持生态安全的水平。采用修正的通用土壤侵蚀方程（RUSLE）模型对斑块的土壤保持能力进行评价：式（2）中，A0为单位面积潜在土壤侵蚀量，t·hm-2· a-1；A1为单位面积土壤保持量，t·hm-2· a-1；A为预测土壤侵蚀量，t·hm-2· a-1；R为降雨侵蚀力；K为土壤可侵蚀因子；L为坡长因子；S为坡度因子；C为植被覆盖因子；P为土壤保持措施因子。水源涵养重要性评价考虑到广东省水资源丰富、降雨量大、水系错综复杂等特点，主要从水资源安全角度出发，由综合水资源保护能力和洪水安全保护重要性评价结果来表征（表 1）。其中，不同覆被类型对水资源的涵养能力不同，所以前者可以由水源涵养重要性进行评价，洪流安全保护重要性则是计算距河流的距离，利用ArcGIS 10.3软件建立缓冲区并按等级进行评价，分级标准和赋值方法参见文献。固碳释氧能力是绿色生态系统功能服务能力较直接体现，选用基于光能利用率模型（GLM_PEM）的NPP数据表征固碳释氧能力。2.2 生态环境敏感性评价生态敏感性指生态系统环境对区域内自然活动及人们行为活动侵扰的反应程度，引发生态环境问题的强度和概率的大小。生态敏感性高的地区在受到自然环境变化和人类不合理活动侵扰下更容易发生问题且更难恢复。生态敏感性重要性评价可依据敏感性评价分级选出保护重要性程度高的生态敏感区，以期从提高生态系统内部稳定性视角，指引确立生态安全空间并为预防和治理生态环境问题提供依据。具体评价过程为先选取高程、坡度、植被覆盖度、土地利用类型和土壤侵蚀强度5类指标作为评价因子。土壤侵蚀强度评价结果为用RUSLE模型计算后所得结果并依据土壤侵蚀分级标准划定得到，相应的分级标准、赋值和权重的确定参照杨天荣等、李建军等研究成果（表 2），赋值并加权得到评价结果，最后利用自然断点法划分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级（图 1）。2.3 居民生态需求分析目前，对居民生态需求进行分析探讨的多为定性研究，对其进行有效空间测度的研究较少。居民生态需求在空间上会因生态用地所处地理位置、社会经济环境的不同存在明显差异。生态需求实质上是对生态系统服务的需要，生态用地提供的生态系统服务可以从宏观、微观层面满足居民的生态需求，现有的研究方法中常用的生态足迹法和碳氧平衡法都是映射了生态系统服务的某一功能，宏观层面上前文已做探讨。微观层面上生态需求表现在人们对生态休闲用地的需求，主要体现为工作日的休闲需要和双休日的短程旅行休憩生态用地需求。日常工作日休闲居民会选择距街区最近的生态服务用地，所以距离近的生态用地被利用的次数会更多，相比距街区较远的地块有更好的服务供给能力。也就是说距街区越近的生态服务用地对居民生态需求能力越高，生态重要性也就越高。短途旅行的生态休闲需求也类似，而若要得到生态需求的空间分布情况，则需要基于人口密度分布数据做进一步分析。夜间灯光数据（DMSP/OLS）不仅能很好地体现经济要素和环境要素空间差异，还能很好地模拟人口活动密度分布。借助ZHANG等、蒙吉军等的研究思路，基于核密度分析方法原理统计不同扩散半径下的生态需求聚集强度。参照现有研究成果设置需求半径为10和100 km计算夜间灯光聚集强度，归一化后等权重计算得到最终的不重要、一般、次重要、重要和最重要生态需求分布（图 1）。需求强度计算公式为式（3）中，DE，i为栅格i对应的生态需求值；Pi为栅格i 对应的扩散半径下的生态需求核密度函数值；Di为生态用地栅格i与其邻近有效需求点的最短距离。最后，结合生态系统服务重要性、生态环境敏感性重要性和居民生态需求重要性3项评价结果，在参考相关资料的基础上分别赋予0.4、0.4和0.2的权重，利用ArcGIS 10.3软件加权叠加工具得到源地保护重要性结果。最后，基于自然间断点法划分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级，选取重要性最高的等级作为生态源地（图 1）。3 阻力面构建与阻力值校正土地覆被类型的不同对于生物水平空间移动的生态过程和生态因子的流通有著差异化的阻碍作用，以土地覆被类型为基础设立阻力系数，在一定程度上忽略了相同土地覆被类型下差异化的土地利用方式和强度，故实际存在的阻力空间差异难以真实地表现出来。夜间灯光数据能对人类活动的范围和强度，对人口密度、城市经济发展状况和城镇化发展水平等有著良好的表征作用。不透水表面指数则能够对城市生态状况和总体建设格局进行有效度量，成为城市问题研究的重要依据。在现有研究对土地利用类型确定的阻力值基础上，将土地覆被分为林地、草地、园地、耕地、水体、未利用地和建设用地，并赋予1、10、20、30、50、300和500的阻力系数，同时利用不透水表面指数数据和夜间灯光数据进行校正，构建的模型为式（4）中，R为修正的栅格生态阻力系数；ITL，i为栅格i的灯光指数；ITL为栅格i对应的景观类型的平均灯光指数；AIS，i为栅格i的不透水表面指数；AIS为栅格i 对应的景观类型的平均不透水表面指数；R0为栅格i的景观类型的基本阻力系数。另外，由于夜间灯光数据和不透水表面指数为0时，为没有人类活动的纯自然状态，如果将为0的情况直接用模型处理会存在一定的数据失真状况，故将此种情况下的校正系数设为1。4 生态廊道识别生态廊道是区域优质生态源地间相互连接的良好通路，是生物迁移运动和生态因子交流的关键通道。生态廊道生态服务功能具有多样性，在区域生物多样性保护、污染物净化、水土保持和洪水调蓄方面具有重要作用，是保持生态功能服务、保证生态因子在源地之间有效流通和维持生态过程稳定的关键载体。MCR模型公式为式（5）中，f为反映某点到基面最小累积阻力与生态过程的正相关关系的正函数；RMC为累积最小阻力值；Dij为从源地栅格j到某景观栅格i的空间距离；Ri为景观栅格i对某运动的阻力系数。结果分析与讨论1 源地识别结果分析通过分析广东省陆域生态源地综合评价结果（图 1），对各等级斑块进行统计，得到以下结果：（1）源地区域（最重要等级斑块）总面积为5.2万km2，占全省土地总面积的29.59%，主要分布在北部山脉、梅州市的北部和东部莲花山脉、河源市中部的罗浮山周围和新丰江水库周围、惠州市北部和与河源市、汕尾市交界处以及肇庆市西南部的天露山、云开山脉地区，这些区域基本都是森林区域。由图 2可知，最重要等级斑块中林地面积占比为92.02%；重要等级斑块面积为56 027 km2，约占全省土地总面积的31.58%，重要斑块在空间上紧邻最重要斑块，主要覆被类型也是林地，耕地次之，但差距较大，两者占比之和达84.56%。（2）次重要和一般重要斑块以耕地为主，分别占50.14%和65.40%，而不重要斑块多为建设用地和未利用地，生态价值较低。在其他生态用地类型中，水体、园地多为重要性较高的斑块，在次重要等级斑块中占比较高，草地在各等级的分布较均匀。（3）生态源地主要集中在韶关、梅州、清远、河源、肇庆和惠州等面积较大、林地面积较广的市。源地面积和区域占比都较小的是经济相对发达的东莞市、深圳市、中山市和珠海市。由图 3可知，重要性等级在重要等级以上的斑块也集中在韶关、梅州、清远、河源、肇庆和惠州这些地市，最重要、重要等级斑块两项占比都较大的市还有地处广东西南的坐落著云雾山、天露山和云开山脉的云浮市、阳江市和茂名市。总的来说，韶关、梅州、清远、河源、肇庆、惠州、云浮、阳江和茂名这些市的总体生态安全程度高，承担著省级主要的区域气候调节、生态环境改善的生态服务供给任务。次重要斑块主要集中在建成区非生态用地周围、次生态重要性地类和生态环境敏感性一般的区域，造成这种分布的原因可能是居民的生态服务需求影响。生态服务需求强的地区集中在人口密度高的城市中心区域，所以周边区域的生态服务重要性高。2 阻力值校正和源地提取的验证将经2种表征人类活动空间数据校正后的阻力面和仅经夜间灯光数据校正后的阻力面进行对比（图 4），可以看出结合两者校正的阻力面比仅经夜间灯光数据校正的阻力面在模拟区域环境和分级差异方面表现得更好。将由广东省自然保护区网发布的38个国家级、省级自然保护区（剔除面积较小的或位于岛屿内的诸如广东珠江口白海豚国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东内伶仃福田国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南澳候鸟省级自然保护区）生态源地提取后的格局进行叠加，发现叠加在源地综合评价结果上的自然保护区基本在生态源地的提取范围内（图 5），可见源地的提取结果比较合理。3 廊道识别与安全格局识别3.1 廊道识别廊道的提取和生态节点密不可分，生态节点是指生态空间内连接相近源地、对生态流起重要作用的景观组分。基于杜悦悦、陈昕等生态节点提取方法，根据源地提取结果，先以源地中心点和处于源地中心且地理位置较好的自然保护区中心为结点，再分别以每个结点为汇，以剩余的点为源，利用ArcGIS 10.3软件的距离分析工具可以得到N条最小耗费路径，叠加得到所有生态节点与最近生态节点之间的廊道网络，即为关键生态廊道；再以没有连接的生态节点为源点，向其他节点求得次最小耗费路径，将其作为潜在廊道，最后剔除与现有河流水系生态廊道相重叠的廊道，并提取生态廊道网络中的交点作为新的生态节点。关键生态廊道、潜在生态廊道和现有河流生态廊道共同组建的生态廊道网络与生态节点及其他生态组分共同构建了生态安全格局（图 6）。计算得到关键生态廊道长度为1 845.92 km，潜在生态廊道为1 326.623 km。3.2 格局分析提取的生态格局组分包括生态源地，高、低重要性生态用地斑块，关键廊道，潜在廊道和现有河流廊道。3种廊道构成生态廊道网络，总体来看呈大环状向内互连分布，关键廊道在北部、西南、中部和东部连片山脉处形成明显聚合，体现了区域内生态要素流通性。通过提取潜在生态廊道，构建了区域间高等级生态用地之间的最佳联通路径，形成了从西南云浮云开南北山脉沿七星岩、起微山山脉、北部南岭、大东山、瑶山、东北滑石山、青云山，河源、梅州北部的外部生态廊道带，从茂名、阳江云雾山脉到肇庆东南、清远南部、广东惠州北部直至汕尾、揭阳交界处的中部环状生态廊道连接带，以及南部环珠江口生态廊道。而现有的河流廊道分别从西部西江，北部北江、连江，东部东江、梅江、韩江，西南部鉴江、谭江，南部西枝江、增江各个方向将内中外生态廊道形成串连，连接打通了各生态斑块要素，共同形成以珠江口为中心向外散射、三环环绕相连接的“一带多廊两防护”的蛛网式格局。“两防护”指北部山区和珠江三角洲外围的两道生态廊道连接的生态保护屏障，“一带”指南部沿海防护林带，“多廊”指鉴江、西江、北江、东江、韩江和梅江等连接广东省内外部生态要素的现有河流生态廊道。4 讨论格局构建后的有效性定量评价是必要的，由于人力物力有限，并未构建长期动态监测的定量评价方案，将源地的提取结果与提供生态系统基本服务并满足人们生态需求能力较强的自然保护区空间数据进行对比，发现叠加在源地综合评价结果上的自然保护区基本在生态源地的提取范围内，而大多数保护区以生物多样性、水资源保护和生态环境系统保护为目标，这在一定程度上验证了源地提取的合理性，从侧面为格局构建的有效性提供依据。生态源地应通过划定森林公园、自然保护区等手段设为优先生态保护区域，在严格控制开发强度和保护水资源及生态环境安全的前提下，选择较低重要性区域和部分高重要性生态用地进行适度开发，以承接产业转移。生态廊道和关键生态节点应设为禁止开发区域，省、市、县统一规划，以保证廊道网络的连通性，继续推进如退耕还林、封山育林等生态建设工程的实施，建立功能健全的防护林体系，形成乔木、灌木、草地相结合，多种类、多层次的自然防护层。现有的河流生态廊道在整个生态安全格局中有承内起外、串联互通的重要作用，河流的上游也是主要的水源地集水区，在水源涵养方面意义重大。所以，增强对河流水域等水资源的生态保护显得格外重要。需采取一定方案进一步优化水环境功能分区，实行河流分段责任人管制，严格控制产业污染以保障水资源安全。加强生活污水处理，严格控制生活和生产活动对水质的污染，综合整治污染河道以恢复生态受损区域。较低重要性斑块由次重要和一般重要性斑块构成，大多是生态服务重要性较低、环境敏感重要性强度较弱的地区。对于处于生态需求强度较高的次重要等级区域，需实行限制开发的政策，在努力保护现有生态服务绿地的同时进一步建设公共生态服务设施，以减轻中心发展城区的生态服务需求压力。结论从生态需求角度出发，结合生态敏感性分析对广东省生态源地进行综合评价识别，组合灯光数据和不透水表面数据对阻力值进行校正，结合源地中识别的生态节点和校正后阻力面识别的生态廊道网络，最后识别广东省陆域生态安全格局，得出以下结论：（1）考虑居民生态需求下的源地提取可以从人们生态需求角度出发，充分考虑生态用地斑块的生态服务能力，将人们主动的生态需求与大环境下生态系统服务供给相结合，能识别更符合自然-社会协调发展的生态安全格局。国家级、省级自然保护区数据有较强的生态系统基本服务与满足人们主动生态需求的作用。自然保护区基本落在源地提取范围内，间接证明了基于生态服务需求构建的生态安全格局的合理性。（2）广东省生态源地和较高重要性斑块面积占总面积的61.17%，主要集中在高质量山地，最重要等级斑块中林地面积占比为92.02%。关键生态廊道、潜在生态廊道和现有河流生态廊道共同形成以珠江口为中心向外散射、三环环绕相连接的“一带多廊两防护”的蛛网式格局。关键廊道与潜在廊道的构建和维持、现有廊道的保护和修复以及更好地保持各生态用地间的流通性是生态保护建设的重点。广东省生态安全保障的现实路径可以从污染治理、生态修复和源地保持等方面入手，对水源涵养区生态环境实行重点保护，严格控制水土流失。加大生态环境保护和建设工程以及区域污水处理和河道整治工程力度，著力提升现有生态资源的利用效率，对于中心建成区周围的次重要性、一般斑块可以优先考虑发展公共生态服务设施，进一步满足居民的生态服务需求并减轻中心发展城区的生态服务需求压力。（3）通过夜间灯光数据和不透水表面指数等表征人类活动强度的空间数据，对以土地覆被类型为基础构建的阻力面阻力值进行校正能够更好地模拟现实场景。结合利用多元数据可以进一步完善阻力面，未来的研究在考虑人类活动对生态过程影响时可以进一步引入新数据，使阻力值设定更为合理。本文图片供稿来源于网络，侵删近期推荐《生态与农村环境学报》2021年第8期目次推荐|从管理角度辨析外来入侵物种的概念和内涵推荐|不同水氮管理条件下稻田氨挥发损失特征推荐|农林废弃物基生物炭对重金属铅和镉的吸附特性| 通知 | 本刊为月刊，每月25日出版，A4开本，每期136页，每期定价30.00元，全年定价360.00元，公开发行，国内邮发代号28-114，全国各地邮局均可订阅；国外由中国国际图书贸易总公司（北京399信箱）负责发行，国外发行代号Q5688。欢迎各位读者订阅。编辑部地址：江苏省南京市蒋王庙街8号邮政编码：210042网址：http:∥www.ere.ac.cnE-mail：ere@vip.163.com；bjb@nies.org订阅咨询电话：（025）85287092，85287601，85287036，85287052，85287053长按识别二维码，关注《生态与农村环境学报》微信公众号，获得更多本刊即时资讯！长按识别二维码，关注《生态与农村环境》微信订阅号，获得更多环保前沿！欢迎通过“中国邮政-微商城”订阅《生态与农村环境学报》欢迎分享，请给我好看!


文章编号: f3c72bce2ca8d3ece72a5b97d679b47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (​珠海长隆福利!798元起抢【长隆海洋酒店·企鹅酒店·马戏酒店·横琴湾酒店】+『海洋王国门票套餐』住长隆酒店,享一站式休闲趣妙) 2021-09-05 深圳特价票   深圳特价票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDYzMDI1Nw==&mid=2247487684&idx=1&sn=cc9cd7cf09d696e163292c74ff27e29f




点文章左下角的阅读原文有更多特价！【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店·马戏酒店】入住珠海长隆酒店，尽享一站式休闲趣妙！798元起享『长隆酒店套房+海洋王国门票套餐』珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: 38baac6a6e7d93f05e852cc98c942ec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (​珠海长隆福利!798元起抢【长隆海洋酒店·企鹅酒店·马戏酒店·横琴湾酒店】+『海洋王国门票套餐』住长隆酒店,享一站式休闲趣妙) 2021-09-05 深圳吃喝玩乐巨划算   深圳吃喝玩乐巨划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQyNDg1OA==&mid=2247491957&idx=1&sn=ada7c3832d1cc253aa3c595689f6e89e




点文章左下角的阅读原文有更多特价！【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店·马戏酒店】入住珠海长隆酒店，尽享一站式休闲趣妙！798元起享『长隆酒店套房+海洋王国门票套餐』珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: 2a3827f363058d400baa347ce7ed72cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (仅售3天·有效期至12月末·横琴湾酒店·企鹅酒店·】入住珠海长隆酒店,尽享一站式休闲趣妙!798元起享『长隆酒店套房+海洋王国门) 2021-09-05 美食娱乐小分队   美食娱乐小分队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjM1MjU0Mw==&mid=2247484469&idx=2&sn=e012a4db403669958c577c1feafc0bfd




珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 长按二维码购买


文章编号: 18a0dcec8b756aa3f17c27a7a4214e09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (仅售3天·有效期至12月末·横琴湾酒店·企鹅酒店·】入住珠海长隆酒店,尽享一站式休闲趣妙!798元起享『长隆酒店套房+海洋王国门) 2021-09-05 美味本地推荐   美味本地推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTUyNTUzNQ==&mid=2247484327&idx=2&sn=9eeb3ec6177a26290a1fd288d8fb5bad




珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 长按二维码购买


文章编号: f17742af37750d4dcf550febed71d3ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (身边的野保小卫士(七) | 陈肯) 2021-09-05 广州动物园   广州动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648691123&idx=1&sn=77c3d2a55e5ba4f778c3d0280fb9805b




2021年身边的野保小卫士故事分享广州市首届“一图一故事、野保小卫士”守护野生动物故事征集比赛拉下了帷幕，但野保小卫士们的故事值得更多人关注和学习，他们保护野生动物的呼声需要让更多人听到。“身边的野保小卫士”系列带你持续了解！身边的野保小卫士——陈肯在广州市首届“一图一故事、野保小卫士”比赛中，来自广州市海珠区基立道小学四年级的陈肯，用自己绘声绘色的演讲，受到了大家的喜爱，接下来一起看看他“守护中华白海豚”的故事。“一图一故事、野保小卫士”33号参赛选手陈肯的比赛花絮守护中华白海豚——陈肯 从小在陈肯的心中就种下了爱护野生动物的种子，因为他爸爸的工作就是救护中华白海豚等海洋生物。以前，他还会吃醋，因为，爸爸和中华白海豚待在一起的时间比和他待在一起的时间还要长，照顾中华白海豚时也比照顾他更加的细心。在比赛中他介绍到："中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物，还被称为是‘海上大熊猫’。 三年前，爸爸告诉他，珠江口是我国最大的中华白海豚栖息地，爸爸要去那里救助中华白海豚，因为海洋环境恶化，有些白海豚搁浅受伤，需要人类的帮助。于是，爸爸来到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地，主要工作是救护中华白海豚。还记得一个周末，爸爸打电话说：‘周末我回不了家了。我们救护了一头糙齿海豚“江江”，情况十分危机！’ 可是20多天过去了，爸爸还是没有回家，于是妈妈带著他去到了救护基地，他见到了爸爸口中的“江江”（糙齿海豚）。 它很虚弱，眼神无光，就像一个生病的孩子。爸爸和同事们正在细心照顾那只海豚，做B超、打针、吃药、喂水、喂鱼，无微不至。“江江”很听话，也很配合。经过两个多月的救护，它从一开始不能自主呼吸，到后来都能自主捕鱼啦。2017年7月20日，完全康复的“江江”成功被放归大海。再见了，江江，希望你在大海中永远快乐！” 令他印象深刻的还有一次在救护基地见到的真实画面。2018年12月底，一头受伤搁浅的国家一级保护动物绿海龟，来到了救护基地。小海龟来时好可怜啊，特别瘦，只有三条腿，身体多处腐烂，担心它活不了多久。没想到，经过救护专家的悉心照料，小海龟的状况越来越好，大家给它起了外号叫“龟坚强”。 在比赛的结尾他还说到：“ 说心里话，当我亲眼见到了'江江'和'龟坚强' 时，我一点儿也不吃醋了，因为我觉得它们真的很可怜，更需要爸爸。爸爸的工作虽然很辛苦，自己长大后也要和爸爸一样，去保护海豚、保护海洋动物。保护海洋动物，从我做起！”往期回顾（点击一下观看往期回顾）身边的野保小卫士（一）|朱逸欣身边的野保小卫士（二）|屈亦晨身边的野保小卫士（三）|唐杰御身边的野保小卫士（四）|黄心然身边的野保小卫士（五）|何佳乐身边的野保小卫士（六）|汤宜彦、麦俊朗、吴睿琪野保小卫士投稿随访 | 戚棕雨野保小卫士投稿随访 | 莫淳瑜爱护环境、保护野生动物。野保小卫士也可以是你哦！欢迎留言，写下你的故事~扫码关注我们吧！更多精彩等你发现！编辑：鲸鱼文：陈肯、鲸鱼视频拍摄：广电少儿艺术团视频剪辑：狮子图片：陈肯爸爸、广州动物园、广电少儿艺术团


文章编号: 641ddaf247b02a8ba6bdbb5281d19655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (仅售3天·有效期至年底·入住珠海长隆酒店,798元起=『长隆酒店套房+海洋王国门票套餐』) 2021-09-05 珠海美食站   珠海美食站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDg4NDU2Nw==&mid=2247552766&idx=1&sn=513b12c22556709bd41aa8d88595c043




关注【珠海美食站】，优惠前先看！广告购买咨询、商家合作请扫左侧二维码~【无需预约·柠溪·齐齐碳火烤肉】88/108元=3-4人套餐，碳烤巴沙鱼+精品肥牛+厚切猪五花....【拱北夏湾·赢到粥·卜卜蚬火锅】118元=卜卜蚬火锅+双层肥牛+手打猪肉滑+QQ鱼丸+嫩豆腐+龙口粉丝+…【南坪·街坊农家美食】39.9=招牌烤鱼（巴沙鱼）套餐！含招牌巴沙鱼+茶位套餐~【都会立方·大福北京烤鸭】128元=【大福烤鸭4人餐】；花香酥烤鸭半只+干豆角红烧肉+小炒有机花菜+大福鸭架汤+...【免预约|诚丰广场】68元=阿强酸菜鱼2-3人餐，招牌酸菜鱼+龙口粉丝+豆芽+茶位费！今日优选 左右滑动查看更多最近微信改版打乱发布时间，常有读者朋友错过文章更新将“珠海美食站”设为星标⭐保持联系，一起前行套餐包含PRODUCT CONTENT度假园景房+双人海洋王国门票· 度假园景房+双人海洋王国门票(1套)￥1798极地房+双人海洋王国门票· 极地房+双人海洋王国门票(1套)￥1798印度洋房+双人海洋王国门票· 印度洋房+双人海洋王国门票(1套)￥1798杂技房+双人海洋王国门票· 杂技房+双人海洋王国门票(1套)￥1498度假园景房+三人海洋王国门票· 度假园景房+三人海洋王国门票(1套)￥2198极地房+三人海洋王国门票· 极地房+三人海洋王国门票(1套)￥2198印度洋房+三人海洋王国门票· 印度洋房+三人海洋王国门票(1套)￥2198杂技房+三人海洋王国门票· 杂技房+三人海洋王国门票(1套)￥1898购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.09.06使用时间· 2021.09.04 - 2021.12.30扫码立即购买珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 图/供应商授权今天为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 图/供应商授权 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 图/供应商授权要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 图/供应商授权住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 图/供应商授权精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 图/供应商授权02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 图/供应商授权营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 图/供应商授权03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 图/供应商授权在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 图/供应商授权房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 图/供应商授权04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 图/供应商授权大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 图/供应商授权入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 图/供应商授权不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 图/供应商授权船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 图/供应商授权沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 图/供应商授权05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界图/供应商授权酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。图/供应商授权730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。图/供应商授权06珠海海洋王国 图/供应商授权 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 图/供应商授权 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 图/供应商授权 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END-购买须知Purchase Notes预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则· 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解费用政策· 周日至周五不加收，（1）横琴湾酒店、企鹅酒店、海洋科学酒店：双人套餐周六加收150元/间/晚，家庭套餐周六加收159元/间/晚，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。（2）马戏酒店：双人套餐周六加收144元/间/晚，家庭套餐周六加收156元/间/晚，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在14：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）· 预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园· 请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存商家地址· 广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾(环岛东路与长隆大道交汇处)长隆横琴湾酒店商家电话· 0756-2998888商家地址· 广东省珠海市香洲区长隆国际海洋度假区长隆企鹅酒店商家电话· 0756-2993366商家地址· 广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾珠海长隆海洋科学酒店商家电话· 0756-2998666其他温馨提示· 商家名称：长隆马戏酒店详细地址：广东省珠海市香洲区富祥湾珠海长隆国际马戏城旁长隆马戏酒店联系电话：0756-2993399用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）扫码立即购买如何抢购①点击下方链接关注【珠海美食站】公众号②在对话框内输入“长隆"即可得到购买链接哦！！法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队 ▼▼▼☺ 有什么想要的优惠可以在评论区告诉我哦~


文章编号: 5f48afcee01eba5ee03496ec9621093f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (仅售3天!【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店·马戏酒店】入住珠海长隆酒店,尽享一站式休闲趣妙!798元起享长隆酒店套房+) 2021-09-05 不羁玩乐购   不羁玩乐购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDYzODM2NQ==&mid=2247484649&idx=1&sn=e36b40fa7198946e1e4021b6e2a89692




套餐包含PRODUCT CONTENT度假园景房+双人海洋王国门票· 度假园景房+双人海洋王国门票(1套)￥1798极地房+双人海洋王国门票· 极地房+双人海洋王国门票(1套)￥1798印度洋房+双人海洋王国门票· 印度洋房+双人海洋王国门票(1套)￥1798杂技房+双人海洋王国门票· 杂技房+双人海洋王国门票(1套)￥1498度假园景房+三人海洋王国门票· 度假园景房+三人海洋王国门票(1套)￥2198极地房+三人海洋王国门票· 极地房+三人海洋王国门票(1套)￥2198印度洋房+三人海洋王国门票· 印度洋房+三人海洋王国门票(1套)￥2198杂技房+三人海洋王国门票· 杂技房+三人海洋王国门票(1套)￥1898购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.09.06使用时间· 2021.09.04 - 2021.12.30 珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END-：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看购买须知Purchase Notes预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则· 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解费用政策· 周日至周五不加收，（1）横琴湾酒店、企鹅酒店、海洋科学酒店：双人套餐周六加收150元/间/晚，家庭套餐周六加收159元/间/晚，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。（2）马戏酒店：双人套餐周六加收144元/间/晚，家庭套餐周六加收156元/间/晚，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在14：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）· 预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园· 请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存商家地址· 广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾(环岛东路与长隆大道交汇处)长隆横琴湾酒店商家电话· 0756-2998888商家地址· 广东省珠海市香洲区长隆国际海洋度假区长隆企鹅酒店商家电话· 0756-2993366商家地址· 广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾珠海长隆海洋科学酒店商家电话· 0756-2998666其他温馨提示· 商家名称：长隆马戏酒店详细地址：广东省珠海市香洲区富祥湾珠海长隆国际马戏城旁长隆马戏酒店联系电话：0756-2993399用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 方法二 识别上方二维码查看更多珠海吃喝玩乐优惠更多推荐【北海四月天准4星级海景度假民宿·长使用期】五店适用！！！仅199/299享门市价599/799元的A/B套餐，来一次说走就走的【节假日可用丨科思美】39.9元享门市价3040元科思美美容套餐：冰点脱毛单次 、CR牛奶光、面部深层净白护理、果酸焕肤...【低至1折·彩妆高定轻奢礼盒｜打造完美妆容】仅69元=门市价1099【花隐星穹养肤彩妆礼盒8件套】送自己、送朋友、送家人、送伴侣【免预约|诚丰广场】仅68元享门市价131元【阿强酸菜鱼2-3人餐】招牌酸菜鱼+龙口粉丝+豆芽+茶位费【都会立方·大福北京烤鸭·周一至周五无需预约】128元享价值355元的【大福烤鸭4人餐】；花香酥烤鸭半只+干豆角红烧肉+...【港湾一号港·饭町二郎日式综合茶餐】仅88元享门市价268元饭町二郎豪华套餐！含黄希灵鱼刺身+顶级三文鱼刺身+青瓜小卷+豚骨拉面


文章编号: 378b7c5260345743dbccfc36c50730a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (国庆抢先场!赠飞艇环岛游+月饼(包邮)~2大1小仅￥1699=住进那琴半岛景区+早餐+泳池+婚纱摄影基地、海边栈道) 2021-09-05 佛山汇丰文旅   佛山汇丰文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMTIwNw==&mid=2247586799&idx=4&sn=2cd4aa80b5e664d5f0ea475769531222




国庆在即，连休7天！赶紧趁这黄金时间把今年的浪浪浪计划，安排上吧！早订早优惠手慢不仅涨价，可能还无房哦01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择02.激情海上项目全家大小都可以收获快乐飞艇环岛游一家人乘风破浪驰骋天际还有香蕉船、游艇、海钓等（自费）解锁未曾体验过的海上激情项目做最会浪的“玩主”03.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚直接住进景区里还赠送价值158元的那琴定制月饼礼盒包邮寄送到家▼ 特别说明 ▼-有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有著奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过这里被长长的海岸线拥抱著海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光著脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平阅读原文，即可抢购↓↓↓欢迎咨询点个赞再走吧


文章编号: a05bdf269dd70c4266bd51c1e4b7f5ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (万里大家庭暑期校园改造近尾声,焕然一新迎开学) 2021-09-05 浙江省万里教育集团   浙江省万里教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTM5ODY4Mg==&mid=2247497723&idx=1&sn=44d34562ade609748035c43c3dc5c397




告别盛夏 迎来初秋步入崭新的九月21/22新学年拉开序幕 这个暑期高温、台风、暴雨一个不少万里大家庭教职员工攻坚干劲一分不减左右滑动查看更多严守安全底线毫不放松推进校园改造争分夺秒 以更优质的学习空间 更舒适的生活环境为万里大家庭的广大师生献上一份新学年大礼浙江万里学院回龙校区星辰大海餐吧 “星辰”代表遥远和未知，“大海”预示宏大无比，无边无际。 星辰大海餐吧寄托著学校的美好祝愿：希望万里学子踏上新的人生征程，眼有星辰大海，心有繁花似锦，身边有微风，心中有暖阳，在万里学院度过最值得回忆的大学生涯。 大厅区域悬挂著三只造型美观的中华白海豚的模型，欢迎同学们打卡，同时白海豚也在提醒同学们要保护生物的多样性，维持生态平衡。 开学以后，同学们就可以置身“海底世界”，在餐吧中尽情享受味蕾的满足。（改造前）（改造中）（改造后效果图）（改造后）钱湖校区53号、71号宿舍楼 外移改造53号楼门头，赋能智慧闸机，推动无人化值班室，数字化改革延伸到生活区。 升级调整71号宿舍楼门厅内部颜色，耐看、大气色调入选门头新色彩。门厅内部增设万里文化和宁波特色元素，每个宿舍楼都有属于自己的故事。（改造前）（改造中）（53号宿舍楼改造后效果图）（71号宿舍楼改造后效果图）（宿舍内部改造后）中德学院三楼改造工程 中德设计与传播学院建设稳步推进，教学办公场所不可缺。 51号楼A座三楼接大任，15—20间教师办公室，开辟一间特聘教授工作室，一间品牌科学研究院办公室，满足未来几年教师教学发展需求。助力中德设计与传播学院建设发展新蓝图。（改造前）（改造后）30号楼商圈（逛一逛） 商区升级改造在进行，已成功引进兰芳园、绝美照相馆、熙美诚品、公主嫁到、集梦发社等9家商铺。同学们可以尽情在校内享受轻松、休闲、便利的生活。（改造前）（改造中）（改造后效果图）（部分商铺入驻效果图）万里学院北出入口及周边环境工程 路面高度抬升危害大，全力配合鄞县大道综合整治提升工作，减少排水压，消除对校园造成的安全隐患。重建北侧围墙及附属排水设施并新建北门，建成后将直通过街通道与地铁，便利师生通勤出行。（改造前）（改造后效果图）宁波诺丁汉大学11号楼暑期改造工作 提升学生住宿体验感，公寓楼改造巧用心。特别增加休闲区，健身设施增强体魄提高免疫力，休闲吧台、自修空间选择多。约上三五好友，锻炼之余，谈天说地放松心情。（改造中）（改造后）23号楼智能水控管理系统改造 智慧升级在身边，热水充值改造为蓝牙水控，解决宿舍共用热水问题，一人一卡，节水意识不可无，共创绿色校园新风范。燃气安全改造 提升生活区天然气的安全标准，构建安全可靠、智能高效的燃气供应保障体系。全面提升燃气设施建设水平，营造绿色低碳新时尚。（改造中） 图文来源：相关学校（单位）文字：曹晶图片：陈滨伟编辑：曹晶 一审：高雯琦 二审：范卓怡 三审：集团办公室


文章编号: a8de8e5863e34748c1940831aaa8adfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (本片主演:白颈长尾雉黑麂花面狸豪猪黄喉貂中华鬣羚黄麂等) 2021-09-05 黄山有院   黄山有院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTk0MzU2Mg==&mid=2247484957&idx=1&sn=6cb09fa0063668bcd79195d9c8a07a1a




与你走进无人秘境探索生物多样性2021年9月6日 11:00 @桃花源基金会 @中华环境保护基金会@微信派 视频号与您不见不散！本片拍摄地取自桃花源黄山九龙峰保护地，主演为白颈长尾雉、黑麂、花面狸、豪猪、黄喉貂、中华鬣羚、黄麂等珍稀动物。9月6日上午11点，企鹅爱地球联合桃花源生态保护基金会、中华环境保护基金会、微信、腾讯公益、中国国家地理杂志即将举办一场2.5小时的“巡山”直播。直播里，可以跟随巡护员巡山，目睹桃花源黄山九龙峰保护地的自然风景以及神奇动物们，还可以“拆盲盒”收集红外相机中的珍稀动物照片，一起来挖生灵们的（奇怪）影像。直播过程中，除了在线开啔大自然的“盲盒”外，你还有机会获得“企鹅爱地球”新鲜出炉的守护野生物“盲盒”徽章和周边纪念品，快来预约吧！ 这其实是“用科技的力量，与自然连接”迎接COP15生物多样性保护公益活动第一站。10月11日，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）在云南昆明啔动召开，本次大会将制定2020后全球生物多样性框架。根据相关报告显示，中国现有高等植物35000多种，目前濒危和受到威胁的高等植物有4000-5000种；中国现有脊椎动物6300种，目前濒危或受到威胁的脊椎动物有430多种，占中国脊椎动物的6.8%。桃花源生态保护基金会、中华环境保护基金会、企鹅爱地球、微信在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会筹备工作执行委员会办公室（COP15执委办）的指导下，联合开展以“用科技的力量，与自然连接”为主题的公益活动，积极支持生物多样性保护目标的实现。长按以下图片，抢先领取“中华白海豚、帝企鹅、亚洲象”特定红包封面，先到先得！也可微信搜一搜“野生中国”进入专区抢大熊猫国宝隐藏款红包封面。99公益日期间，还可前往腾讯公益关注“生物多样性保护基金”项目，为生物多样性保护一块做好事！


文章编号: 8ec1dd8f9d3d68654a06d45b0381adaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (​珠海长隆福利!798元起抢【长隆海洋酒店·企鹅酒店·马戏酒店·横琴湾酒店】+『海洋王国门票套餐』住长隆酒店,享一站式休闲趣妙) 2021-09-05 中英街预约入口   中英街预约入口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0MTUzMw==&mid=2247493805&idx=2&sn=9138472ea408009cb2029814722b304b




点文章左下角的阅读原文有更多特价！【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店·马戏酒店】入住珠海长隆酒店，尽享一站式休闲趣妙！798元起享『长隆酒店套房+海洋王国门票套餐』珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: 3b777f1b1a423318684c0e5277fe1ab2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (约4.6km!厦门将再添一条滨海浪漫线,还有5.2万㎡红树林!) 2021-09-05 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2651005752&idx=1&sn=b2b76205335d80a0dbc923667da3a046




关注我们，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I大家看过来~厦门这里又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！近日从相关部门可以获悉杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。让我们一起期待这条滨海浪漫线的早日建成到时候，出门游玩又多了好去处！— END —▌来源：转自厦门旅游年卡综合海西晨报、天下集美、厦门日报、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去旅行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 8105318804cc3f73ca70dff21e21017a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【绿水青山】漫步合浦城乡,抢眼的都是欣欣向荣的生态美景!) 2021-09-04 北海风哥   北海风哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzYwNg==&mid=2247545690&idx=2&sn=849368b3bf28de2bdef57c0e17f7b2e6




郁郁葱葱的红树林、碧波荡漾的星岛湖、碧空如洗的朗朗晴空……无论是生机勃勃的春夏时分，还是别有风味的秋冬时节，漫步合浦城乡，抢眼的都是欣欣向荣的生态美景。星岛湖风景如画。林啔波 摄5年来，合浦县深入践行绿色发展理念，环保基础不断夯实，在广西率先开展农村生活垃圾收运处理市场化运作，乡镇污水处理厂全面建成，乡镇污水处理设施、村级垃圾处理设施、农村垃圾标准化和规范化清运处理实现全覆盖。南流江、西门江环境综合整治扎实推进，中华白海豚集体亮相南流江入海海域。中华白海豚亮相南流江入海海域。儒艮保护区被命名为首批“自治区生态环境科普基地”。星岛湖成功创建自治区级生态旅游示范区。乌家镇西大村、星岛湖镇采木村、廉州镇廉西村被命名为自治区级生态村。空气环境质量、地表水水质、近海海域水质等均达到或优于国家相关标准。美丽的南流江。林啔波 摄合浦县投入水利资金8.91亿元，实施重点水利项目12个，建成洪潮江、总江水闸除险加固工程、百曲围海堤等一批水利设施。我县被列为全国首批水系连通及农村水系综合整治试点县。城乡融合发展实现新提升。啔动并加快实施新型城镇化示范县项目建设，县城建成区面积由38.47平方公里拓展到40.7平方公里。乡土特色示范带。林啔波 摄合浦县荣获“广西园林城市”、“自治区文明城市”等荣誉。西片乡镇乡土特色示范带、西场和公馆百镇建设示范工程竣工。建成了贵合高速、松旺—铁山港高速等重大交通基础设施。郁郁葱葱的红树林。林啔波 摄乡村风貌提升成效明显，精品示范型村庄建设4个，设施完善型村庄建设155个，完成基本整治型村庄建设1680个。一批乡镇、村（社区）先后收获了“国字号”重要荣誉。五年来，污染治理决心、力度之大前所未有，治理成效有目共睹，生态环境保护发生了历史性变化，人民群众享受到更多的蓝天白云、绿水青山。来源：合浦发布推荐阅读①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。


文章编号: cbd355bee5ce0bd22a59afafc8432b09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (海豚企鹅亚洲象红包封面,领取!) 2021-09-04 序列号使用   序列号使用


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE3ODk2Mw==&mid=2247484811&idx=2&sn=26f630d10fc36a9682ff7d868a7a283d




不是҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉谁҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈都҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈可҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈以҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈打҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈出҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈的҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈字҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈，҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈不҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈信҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈你҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈就҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈试҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈试҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈！҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈！“中华白海豚、帝企鹅、亚洲象”特定红包封面来了 不是҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉谁҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈都҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈可҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈以҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈打҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈出҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈的҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈字҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈，҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈不҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈信҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈你҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈就҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈试҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈试҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈！҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈！不是҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉谁҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈都҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈可҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈以҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈打҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈出҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈的҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈字҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈，҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈不҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈信҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈你҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈就҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈试҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈试҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈！҉҉҈҉҉҉҈҉҉҉҈҈҉҉҈！封面获取在公众号【外卖呆呆】里面回复【动物】即可话不多说大家快冲！点亮 赞 和 在看更容易免费领取微信红包封面哦


文章编号: 88f1d0b620c99312d6048e28fdb2e645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (喜迎两会 奋力前行丨5年来,合浦绿色打底 写好“生态文章”) 2021-09-04 合浦发布   合浦发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247586989&idx=6&sn=d54ca622f755aada81cb829088db1f7f




郁郁葱葱的红树林、碧波荡漾的星岛湖、碧空如洗的朗朗晴空……无论是生机勃勃的春夏时分，还是别有风味的秋冬时节，漫步合浦城乡，抢眼的都是欣欣向荣的生态美景。星岛湖风景如画。林啔波 摄5年来，合浦县深入践行绿色发展理念，环保基础不断夯实，在广西率先开展农村生活垃圾收运处理市场化运作，乡镇污水处理厂全面建成，乡镇污水处理设施、村级垃圾处理设施、农村垃圾标准化和规范化清运处理实现全覆盖。南流江、西门江环境综合整治扎实推进，中华白海豚集体亮相南流江入海海域。中华白海豚亮相南流江入海海域。儒艮保护区被命名为首批“自治区生态环境科普基地”。星岛湖成功创建自治区级生态旅游示范区。乌家镇西大村、星岛湖镇采木村、廉州镇廉西村被命名为自治区级生态村。空气环境质量、地表水水质、近海海域水质等均达到或优于国家相关标准。美丽的南流江。林啔波 摄合浦县投入水利资金8.91亿元，实施重点水利项目12个，建成洪潮江、总江水闸除险加固工程、百曲围海堤等一批水利设施。我县被列为全国首批水系连通及农村水系综合整治试点县。城乡融合发展实现新提升。啔动并加快实施新型城镇化示范县项目建设，县城建成区面积由38.47平方公里拓展到40.7平方公里。乡土特色示范带。林啔波 摄合浦县荣获“广西园林城市”、“自治区文明城市”等荣誉。西片乡镇乡土特色示范带、西场和公馆百镇建设示范工程竣工。建成了贵合高速、松旺—铁山港高速等重大交通基础设施。郁郁葱葱的红树林。林啔波 摄乡村风貌提升成效明显，精品示范型村庄建设4个，设施完善型村庄建设155个，完成基本整治型村庄建设1680个。一批乡镇、村（社区）先后收获了“国字号”重要荣誉。五年来，污染治理决心、力度之大前所未有，治理成效有目共睹，生态环境保护发生了历史性变化，人民群众享受到更多的蓝天白云、绿水青山。更多精彩通 讯 员｜林啔波 吴秀晓版面设计｜廖仕成编辑｜陈春晓值班编辑｜黎志明值班总编｜何德树合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有原创作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com


文章编号: f0649da1929a13a699ebbab9f9c548c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (科技馆门票预约|“神兽”暑期去哪玩?看这一篇就知道了~) 2021-09-04 博物馆预约预约   博物馆预约预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI1NjA3NQ==&mid=2247484535&idx=6&sn=8db757e77cfba34a21b6f316e8129ffe




科技馆预约门票 点击下图 ↓↓神兽出没暑期亲子好时光注意啦，暑期来临，“神兽”出没家长们如何与宝贝们欢度暑假时光？孩子们了解世界的方式不仅仅是书亲近自然之美、领略人文魅力更是重要今天A萌君就为你推荐几个厦门暑期研学好去处让“神兽”有得玩，有得学度过欢乐的亲子时光~厦门科技馆21000平的展厅与400多项互动展品厦门科技馆满足你所有的好奇心国内首个探究式海洋展厅在深海电梯感受深海惊险刺激1095只海底来客零距离观察海底世界探索展厅的神奇声光电用直观的展现方式让孩子爱上科学（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）在创造展厅解锁一个色彩斑斓的光影世界感受人工智能带来的生活巨变在儿童科学乐园探寻水流的神秘和小球一起做游戏科技馆门票预约｜（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）（驯服一只恐龙当坐骑，在海洋球池里驰骋）20周年特展机甲觉醒超时空展点燃你对机甲的热血和热爱国内首个智能机甲沉浸式体验空间超1000㎡未来时空秘境未来世界，由此展开这个暑期科技馆精心打造宇宙科学环境科学、生物科学、海洋科学建筑科学、力学工程6大主题的研学活动让孩子们圆上一个当科学家的梦想（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）椰风寨海洋科普乐园夏天的标配除了西瓜还有海洋世界打卡海洋馆八大区域为你解锁海洋之谜邂逅美人鱼、探寻“蓝眼泪”在白海豚互动区呐喊52赫兹还有软萌垂耳兔等萌宠与你互动“鱼”我共眠，夜宿海洋馆享受亲子露营的乐趣跟著老师的脚步，和小伙伴一起在夏日傍晚出发去潮间带探秘体验一次难忘的赶海之旅还有更多椰寨趣学堂以海洋知识分享，创意手作萌宠互动打造的课程内容带领小朋友探索海洋世界图| 椰风寨海洋科普乐园惠和石文化园在穿越千年的石雕艺术前感受匠人匠心，探究历史奥秘学习先贤圣人的家训让优秀家风文化薪火相传零距离参观惠和影雕作品山水、人物、生肖、文创做影雕技艺的小小传播者拿起一根细细的画笔让童趣世界在石头上活起来多项艺趣手作让孩子在动手乐趣中感受非遗魅力图|惠和石文化园双龙潭生态运动景区以山地有氧运动拓展为主题融康体休闲与生态度假为一体的综合体验型旅游风景名胜区这里阳光、健康 、惬意路在绿中，人在景中既能亲近自然，又能享受生态运动超大天然滑草场舒坦地坐在车里领略“草上飞”的速度与激情体验攀岩像蜘蛛侠一样矫健尽显力量与柔性之美谈弓论箭比比谁是神射手图|双龙潭运动拓展优惠活动活动时间：2021年7月1日至2021年8月31日期间，每周一至每周五活动内容：在景区售票亭购票享门市价8折优惠古龙酱文化园一进园区就能闻到浓郁的酱香味这里是亚洲最大的酱油晾晒场也是绝佳的研学地4.4万平方米内6万个酱缸排列整齐豆子在大晒场静待时间为它带来酱香历史长廊讲述了酱油的前世今生打酱油神器原来没怎么变过形状不同制作工艺和年限的酱油亲自体验一下，到底味道差别在哪里穿越时空，走进古代集市酱街上有人挑担贩卖，有人挽袖制酱特色酱坊中有人吆喝揽客还有新奇的酱油冰激凌奶香中混合咸香小朋友们都爱吃图| 厦门旅游年卡 粉丝福利活动奖品：厦门科技馆价值100元的机甲觉醒套票（主展厅+机甲觉醒）活动时间：即日起至2021年7月9日12:00参与方式：关注“海上花园 诗意厦门”微信公众号，带话题留言#有一种生活叫厦门#，写出你的暑期旅行计划，A萌君将精选出10位粉丝留言，送出机甲觉醒套票1张。使用时间：截至2021年7月25日门票领取方式：届时A萌君将在该条推文下回复获奖者相关获奖消息，并私信门票兑换码，获奖粉丝凭借门票兑换码至厦门科技馆即可直接兑换门票。这个夏天，来厦门开啔滨海生活带著童心出发，每一程都是童话爱思考的萌娃们可不要错过厦门特色的暑期研学哦~还有更多研学好去处欢迎继续关注Ａ萌君带来的后续分享编辑：周俐责任编辑：陈芹珠巴佬圈；图文转载自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。


文章编号: c949f97200331a2e770cafb39c72d759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【连续3晚住超豪华酒店】泡神秘棉花堡蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0加点0购物!狂撒福利!实实在在促销!) 2021-09-04 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652872053&idx=2&sn=84da6695e2ec7a74fa5e630d6d05cb3f




今天不讲虚的，只放价！实惠旅游大礼送上门！助力跨省游恢复！限时大促！在家闷坏了！快来报名去旅游！怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这个夏天，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月促销价￥1399！1399！9月8号前报名4-8人同行再享立减100-320元！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级）。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦超豪酒店【天骄国际大酒店或白海豚国际酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月会员秒杀价￥1399！1399！9月14、18、22、23日 出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: ecdb6f19fd3d57b3ecb3f601e45d9a73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (这场开机仪式,大咖云集!) 2021-09-04 广西平安国旅钦州分社   广西平安国旅钦州分社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMzgyNg==&mid=2652558703&idx=4&sn=d85a5ebd96f03230cc661f993699a82f




作为中华白海豚之乡中国坭兴陶都、中国大蚝之乡……美丽富饶的江海宜居城——钦州频频出圈，正当红！现在又有大电影在钦州开拍啦哇哦～好期待！快和小布一起回顾电影开机仪式现场吧00:259月1日上午，电影《爱，可以重来吗》在钦州龙门港龙门梦幻之岛举行开机仪式电影的主要场景为钦州是一部围绕孝道文化为主题的亲情题材故事片该电影由知名导演王飞担任总导演青年演员张子文、樱雪主演郭冬临、汤镇业、沈保平等演员参演仪式上，电影出品人、总策划、总导演、总制片、主要演员等主创人员表达了对该电影的期盼和对孝道的理解总导演王飞介绍：电影《爱，可以重来吗》历经三年筹备主创团队多次来到钦州进行实地采集龙门港、老街……非常有特色能够给电影增添光彩他们有决心，有信心全力以赴拍好这部主旋律电影展示好钦州的美和风土人情弘扬中华民族“孝”的文化百善孝为先人之行，莫大于孝孝道是我们中华民族的传统美德文艺作品，是对美的表达更是对文化内涵的讲述该电影将用镜头语言以钦州的乡土人情作为背景围绕孝道、人性、亲情讲述儿子在成长过程中与父亲关系演变的家庭故事故事贴近我们的生活通过反应当代家庭关系的现状“爱，可以重来吗？”引发观众对孝道文化的深思和觉醒以艺术的形式向社会传递正能量这部满满正能量的电影什么时候上映呢？划重点啦！开机后，计划三个月内完成电影全部制作力争在2022年春节期间全国院线上映电影还需等待，爱却不用！快拿起手机打电话给我们最亲爱的父母吧！最后，小布还要和大家说一句悄悄话虽然爱不可以重来但是美丽的钦州，可以一直重来哦钦州之旅，安排安排安排！ 钦州旅游热线电话：13307771797▍图文来源：钦州发布▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: acf1d0084363e307da9bf5009826e8f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (回龙的星辰大海:这个餐吧在悄悄变优秀~) 2021-09-04 万里小勤勤   万里小勤勤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQwMDg2Mg==&mid=2650139330&idx=1&sn=2ecea4c2cbcef05b0edfb7d5fa0503c4




不知道在回龙渡过一年的小碗仔们是否记得学生餐厅原来的模样呢~在你们印象中他是不是还是这样子以前的它碗仔们爱答不理现在的它碗仔们纷纷惊叹跟随著勤勤的镜头一起来康康灰（wang hong）姑娘（shi tang）的逆袭路吧Hello，初次见面来到的陌生校园一群来自天南海北的伙伴我们像星星一样散布在万里这个夜空里一起点亮万里 让万里变得耀眼初入校园的你也许会局促也许会充满不安不要担心我们的中华白海豚在向你招手~和新朋友吃顿饭吧在无数鱼群下在灯光的渲染下鱼群仿佛追著白海豚深邃、灵动、神秘王尔德曾经说过吾辈皆身处沟渠之中然必有仰望星空者也每一个平凡的人每一个在努力生活的人心中都有自己的“一片大海，一片星辰”虽然没有去追求，但是渴望一直在抬头看到的可不止星辰大海哦还有这下饭的神仙大屏电视追综艺 看剧 比赛直播安排的明明白白除了供应早中晚餐下午和晚上同样营业哦供应美味下午茶健康轻食和夜宵营业时间超级长再也不怕下晚自习肚子饿了耳熟能详的店这里都有别人有的回龙校区也要有别人没有的回龙校区也有瑞幸咖啡 益和堂 杨国福麻辣烫吉祥馄饨 喜仕屋 吉祥馄饨......更多惊喜等你来探索~在海底世界还能看到无数的鱼群波光粼粼的水面以及星辰反射在海平面的样子让人置身于热闹的海底世界放松著我们的身心希望万里学子走出校园后回望这里眼睛里有星辰大海胸中有万千丘壑心有繁花似锦小碗仔们最期待星辰大海餐吧的哪里呢？欢迎评论区留言和勤勤一起期待开学日的到来吧！编辑 | 林仲银 刘锦涛 章加楠一审 | 章加楠二审 | 华 丽三审 | 王之菡


文章编号: 20e93764cf2e8383e263a93afc11c65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (9.11/9.19乘船到海上研学港珠澳大桥,了解大桥建筑历程,项目式构建四大学科思维) 2021-09-04 童游列车   童游列车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYzNzI2NA==&mid=2247562040&idx=2&sn=607aad91eebcdb4e56465330592f0c18




9.横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连著港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期9月11.19.25日10月06.16.23.30日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知 报名咨询 在微信后台留言或联系列车员微信号：tylieche2，或者长按以下二维码添加列车员微信。 ▽▽▽更多精彩内容请进入童游列车公众号，点击导航条了详情


文章编号: 98e347ffd160c1c659abbd27450259a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【珠海长隆】仅798元起住长隆酒店套房+海洋王国双人门票!只卖3天,有效期到年底!) 2021-09-04 珠三角美食站   珠三角美食站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTIzMzEzOA==&mid=2247487828&idx=2&sn=d1ca681e4e96670118d8be9664016708




套餐包含PRODUCT CONTENT度假园景房+双人海洋王国门票· 度假园景房+双人海洋王国门票(1套)￥1798极地房+双人海洋王国门票· 极地房+双人海洋王国门票(1套)￥1798印度洋房+双人海洋王国门票· 印度洋房+双人海洋王国门票(1套)￥1798杂技房+双人海洋王国门票· 杂技房+双人海洋王国门票(1套)￥1498度假园景房+三人海洋王国门票· 度假园景房+三人海洋王国门票(1套)￥2198极地房+三人海洋王国门票· 极地房+三人海洋王国门票(1套)￥2198印度洋房+三人海洋王国门票· 印度洋房+三人海洋王国门票(1套)￥2198杂技房+三人海洋王国门票· 杂技房+三人海洋王国门票(1套)￥1898购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.09.06使用时间· 2021.09.04 - 2021.12.30 【如何购买】扫码或点文章底部的“阅读原文”即可 珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！


文章编号: d6430cccb7472d9c5657888bcc0fd867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (厦门凤凰体育馆) 2021-09-04 山东华杰建工股份有限公司   山东华杰建工股份有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTAzMzgxNw==&mid=2247498004&idx=1&sn=a8a82238da93e2bd6b921e9e4a24fc0d




点击蓝字，关注我们！正在建设的厦门新体育中心，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆比赛馆的主体结构，于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。现场施工视频（来自：厦门广电）据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。视频震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻央视《新闻直播间》、海峡导报、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系我们）山东华杰建工股份有限公司位于“东方圣城”曲阜，公司成立于2015年7月，注册资金6000万元，生产车间占地30000余平方米，是一家集科研、设计、生产、安装于一体的高新技术企业，核心业务涉及大型钢结构、管桁架、网架、建筑幕墙、铝镁锰板、轧型彩钢板材、轻质夹芯板等工程的加工及安装。拥有各类专业技术人员550余人。公司车间内拥有数控机床、大型自动埋弧焊机、等离子切割机、仿型切割机、直线切割机、相贯线、网架自动焊等先进的生产加工设备。公司主要致力于重型钢结构、轻型钢结构、管桁架、网架、铝镁锰屋面系统的加工制作、年产量达5万吨左右。公司坚持‘以质量求生存、以信誉求发展、服务为先、质量第一’为宗旨，以高质量产品营造市场，以市场发展为企业方针。坚持‘开拓进取、拼搏奉献、追求卓越、争创一流工程’为精神，以更高的质量和技术力量为客户提高满意产品和服务，与广大客户真诚合作、共同发展、携手共创工程质量新天地。


文章编号: 282e57bd073a980c7e3c487fbcbdcd68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (散文:为了中华白海豚) 2021-09-04 华文原创微刊   华文原创微刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njk0ODU1Ng==&mid=2247488779&idx=4&sn=5f5ff52fd7ef03fc6de8e0aad3d6b57a




作者：吴岳华风景如画的三娘湾，位于钦州市境内北部湾畔，是国宝中华白海豚的故乡，是著名电影《海霞》外景的拍摄地，曾被评为“广西十佳旅游景区之一”。相传，古时候，有三个下凡的仙女，被海湾的美景所打动，就嫁给居住在三娘湾的三个英俊青年，后来三个青年出海捕鱼时遇难，三个娘子在岸边等候几天几夜不见丈夫归来，便化身为三座花岗岩石，即现在沙滩上的“三婆石”、“三娘湾”之名由此得来。洁白柔软的海滩，清澈的海水，茂密的红树林，宁静的渔村，不时跃出海面的海豚，构成了三娘湾美丽而神奇的风景。我应邀乘船去巡查白海豚，迎著大海的日出，出现水火不相融奇景，看得我如痴如醉。一条黑白相间的牧羊犬小欢，随我们一起登船，它显得很兴奋，来回走动。我很好奇，问老李为什么带狗。他神秘地一笑：“到时你就知道了。”太阳渐渐升高，辽阔的海面碧波万顷，一览无余。白海豚保护和研究中心的工作人员，很有经验，很有眼力。老远的一道白光，出入波浪里。我没看到，他们已看到了。“瞧，那就是白海豚！”随著老李手指的方向，我所期待的蓝色大海的白色精灵已进入我的视线。这时的牧羊犬格外的兴奋，来回地扒在船边，等候白海豚的到来。这是一个童话世界。有狗来访，白海豚就成群结队地拜访。我们船四周已围拢来十几条白海豚。他们把三百多头(原来只剩下几十头)白海豚都编了号，起了名字。每头海豚都有故事。老李津津有味地笑著讲著。老李有一个好梦，想探讨狗与白海豚相识相爱密码，他认为一旦破译，就可能石破天惊叹，震惊世界。可惜，我没有见到A教授和他的女儿女婿，他们有事回京城了。A教授研究过大熊猫，研究过白叶头猴，最后一心扑在白海豚的保护与研究上。他与白海豚有不解之缘，有很深的白海豚情结，是白海豚救了他一命。他十岁在海边玩耍，被大浪卷入大海。在冥冥之中，感到脚下有石头垫著脚，有东西托著他的腰。那正是两头白海豚（白海豚救人的传说早就有了），顶著他，一渔民发现后把他救上船。A教授的女儿女婿是北大数学系毕业，在中关村干得风生水起，收入可观，怎么也到钦州来呢？A教授在研究白叶头猴深山老林里，给女儿写了一封信：“我已在深山老林中，四五十天没有洗澡，没有吃到肉，成了野人。但我一见到那跳跃在枝头上的黑白精灵，就忘记了苦与累，但你不要告诉你妈，以免她担心受怕。”看到了老父亲的来信，泪水不禁流了出来，于是便有了与父亲在一起工作的决定。为了保护和研究中华白海豚，钦州市民责无旁贷，鼎力相助。市民老柳有旅游船，有三层楼的民宿。他无偿地为保护与研究中心提供支持，要船有船，要住有住，只有一个要求，研究中心工作人员要为游客讲解白海豚。他儿子大学毕业后，也参加到保护与研究白海豚工作中来。为了保护三娘湾的碧海蓝天，为了中华白海豚繁衍的家园，市政府取消了几十亿的外资合作项目，投巨资筑起长长的大道，成了保险的防火墙。从海上回来，老李就打开电脑，把今天拍摄的画面与往日的比对。他对白海豚了如指掌，如数家珍，那头白海豚有黑斑，那头白海豚有线纹，那头白海豚多大，那几头白海豚是夫妻，母子。我问他，为什么几十年，尽管收入不高，但不改初衷，仍兢兢业业地坚守岗位。他笑道：“喜欢！”我明白了此中真情真意，白海豚是他们的青春和生命，是他们的爱妻亲子，是他们亲爱的我们的祖国。临走前，我与牧羊犬小欢打招呼：下次再见，请告诉我，白海豚又增加了多少？它们的内心世界你又了解了多少？【作者简介】吴岳华，出版两部长篇小说:《东西》、《双刃剑》。出版寓言、随笔集三本:《儿童寓言宝典》、《做人了吗》、《家家都可以抱出个金娃娃》。在中央和省市级报刊上发表短篇小说、微型小说、寓言、诗歌、歌词、随笔、散文近千篇(首)。在天津、南京、浙江、宁夏、南通市等征歌中获得一、二、三等奖或入围奖。注：本作品经作者授权华文原创微刊微信公众平台首发，内容不代表平台观点。报刊选稿刊用及其它用处，请直接与作者或平台联系。转载请联系作者及平台授权，同时注明作者署名及（来源：华文原创微刊）。封面插图图片由惜萍提供，部分来源于网络，文中配图与内容无关。（赞赏、投稿前请详读本平台征稿啔事）投稿邮箱 ：1804834202@qq.com编辑运营 ：《华文原创微刊》编辑组。


文章编号: 4804b236c90d5f51e6583accd1cacaf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (散文:牧羊犬小欢与中华白海豚) 2021-09-04 华文原创微刊   华文原创微刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njk0ODU1Ng==&mid=2247488779&idx=3&sn=1e46ef432429ea2f212181127858d70d




作者：薛莹牧羊犬小欢喜欢跟人，主人上船它也上船。巡查船在大海上颠簸，像跳舞一样，小欢很好奇，很高兴，随之舞了起来。小欢身上的毛黑白相间，与大熊猫和丹顶鹤一样的著装，深得大家的喜爱，成了大家的宝贝。小欢眺望著远方，蓝天碧海，白浪纷飞。一道白色的精灵向巡查船游来，令大家惊奇的是，白海豚从来也没有这样靠得近。小欢左右来回，扒在船栏杆上，寻找著白海豚、奇怪了，小欢与白海豚一见钟情。它们在想什么，说了什么，人们只好想象，进入梦中美丽而神奇的童话境界。“你叫什么？”“我叫狗。”“你叫什么？”“我叫白海豚。”“听说你们是哺乳动物，生下小海豚也喂奶。你们在大海大浪中怎么作爱的，怎么生养的，怎么喂奶的，小海豚怎么生活的？当然，有些是你们的隐私，好说的你们就说罢。”“听说，你们凶猛强悍，宁狼都怕你们，你们保护羊群，是草原卫士，草原英雄。”“我们的主人在保护著你们，让海水更清，让你们自由自在地生活，生儿育女，让人们欣赏你们的美姿，称赞你们是国宝。”“你们与主人多么亲热，他们到那里带你到那里，我们羡慕你。”……初次见到这样的场景，主人受到启发，跨界也有共同的兴趣，共同的言语，于是每次出海，他们都带著小欢。奇迹出现了，只要他们与小欢一出现，大小白海豚就成群集队向他们游来，围著船绕来绕去，好像小欢与白海豚有聊不完的话，分别时，总依依不舍。何时，中华白海豚保护与研究中心能破译它们相亲相爱，沟通交流的密码，这就可能石破天惊，震惊世界。【作者简介】薛莹，女，1961年2月生，在江苏省泰州市石油化工总厂。自2012年以来，先后在省市报刊上发表多篇论文。自2012年以来，先后在《词刊》、《儿童音乐》、《广播歌选》、《上海歌词》等词刊上，发表了50多首歌词。在天津市、武汉市、兴化市、顺德市老年大学、东海水晶石征歌中入围获奖。注：本作品经作者授权华文原创微刊微信公众平台首发，内容不代表平台观点。报刊选稿刊用及其它用处，请直接与作者或平台联系。转载请联系作者及平台授权，同时注明作者署名及（来源：华文原创微刊）。封面插图图片由惜萍提供，部分来源于网络，文中配图与内容无关。（赞赏、投稿前请详读本平台征稿啔事）投稿邮箱 ：1804834202@qq.com编辑运营 ：《华文原创微刊》编辑组。


文章编号: 5b5e456f7efc4bd1a6effae90bc630e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (珠海的圣托里尼,远离喧嚣的原始渔村,桂山岛368元/人含早+往返船票+住宿) 2021-09-04 中山环宇国际旅行社   中山环宇国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIwNDYyMg==&mid=2650505591&idx=1&sn=61f1e2e25bb1d92138b687e0a127b038




桂山岛多主体随心游 新旅游模式海岛浪浪，碧海金沙阳光打在脸上，海风也变得温润这里是桂山岛万山群岛中的一隅游走在这座小岛里一路郁郁葱葱，绿意盎然它的海岛气息与淳朴生活都尽情洒落在道路的两侧不需要刻意寻找你的所见都是美好在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落站在灯塔下看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光犹如一个烧透的火球慢慢地往下坠落......岛上的游人不多是个适合休闲放松的好地方对于喧哗嘈杂的城市来说这里无疑是一座“世外桃源”让我们告别钢筋水泥和高楼大厦来一场与桂山岛的邂逅之旅感受身边这个别致纯净的旅行圣地桂山岛拾叁集●花舞度假村浪漫海岛度假单人套餐平日价：368元/人套餐包含：【住】珠海桂山岛拾叁集花舞度假村网红酒店标准房单人床位1位(2人起订入住一间)【吃】单人早餐简餐【船】单人珠海香洲港往返桂山岛船票【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车拾叁集·花舞度假村珠海桂山岛拾叁集花舞度假村位于伶仃洋畔，与香港隔海相望。一望无际的伶仃洋中，傲然独立起的守望灯塔般的海岛，充满无数自然风光！珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。大厅前台酒店客房酒店提供68间客房：假日香橙大/双床房、莓果霓虹大/双床房、甜心全景大床房、独栋别院。假日香橙大床假日香橙双床莓果霓虹大/双床房酒店设施交通位置：从【珠海香洲港】或者【深圳蛇口港】出发乘坐高速客轮在一望无际大海中驰行约45分钟，旅途中近距离观望浩大工程“港珠澳大桥”，与有誉称“水中大熊猫”中华白海豚近距离接触。酒店地址：珠海桂山岛桂和路6号还有会议厅、餐厅、健身室和户外观海休闲区。酒店设施“桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。清蒸桂山蚬、果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工，无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐，鲜甜得你停不了嘴啊！我们也因此与渔民结缘，听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。部分图片来自网络仅作分享之用，版权属于原作者或版权所有者。如有侵权请联系删除中山环宇国际旅行社公众平台微信号：HUANYU-TRAVEL由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。中山环宇国际旅行社客服移动咨询电话（微信号）石岐店微信号1: 18933309820（已满）石岐店微信号2：18933309096古镇店微信号1：18938770789小榄店微信号1: 13809683245横栏店微信号1: 13528208938坦洲店微信号1：13726090879珠海店微信号1：13802675656旅游热线：0760-88811866、88811861地址：中山市石岐区富康路6号28-29卡（岐乐花园四期正门口）


文章编号: 50991d2c459bfcef4344f6ec1faea834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【华人盛典】暨2021-2022年澳门国际青少年艺术节) 2021-09-04 华人盛典   华人盛典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjAxNTc0NQ==&mid=2650106713&idx=2&sn=4e4c32c2162e6beb2d02d77f5c6b701d




华人盛典属｜于｜每｜个｜人｜的｜品｜牌｜活｜动2005—至今（央视四频道播报华人盛典新闻发布会）华人盛典2021-2022澳门国际青少年艺术节全国啔动中国 澳门澳门百老汇剧院2021年10月2号-6号（4号全天展演）2022年1月21号-25号（23号全天展演）1基本资料主办单位华人盛典支持单位中国专业人才库全国少儿考评管理中心澳门宋庆龄基金会、香港舞蹈家协会台湾舞蹈家协会承办单位华人盛典组委会视频媒体支持CNTV 优酷网 腾讯视频 爱奇艺播放平台中央广播电视总台央视频、腾讯视频2参演组别学前组、儿童组、少年组、青年组学前组—4-6周岁(幼儿园)儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)少年A组—13-15周岁(初中生)少年B组—16-18周岁(高中生)青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。3参演项目声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗、二重唱、组合、合唱等2、器乐类—西洋器乐、民族器乐3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技6、书画类—书法、绘画、工艺美术4报名方式（1）大一寸彩色照片2张（2）报名表（3）伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。5活动精选1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念；2.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；3.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品；4.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；5.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；6.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。6注意事项1、凡是年龄在4岁以上的优秀艺术生均可报名参加；2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动；3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在9月20日（寒假是12月10日前）前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。1 全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店，后领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。2酒店享用早餐后约定时间集合后前往澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。参观【大三巴牌坊】、【金莲花广场】之后前往【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。享用晚餐之后入住酒店。3上午9点--9点30分 海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影9点30分--10点 “华人盛典”澳门国际艺术节开幕式10点--17点 澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演17点--18点 华人盛典“澳门国际艺术节”颁奖典（以上为活动剧院参考图片）4享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，如果全世界的海洋馆，只能挑选一个，那么长隆海洋王国就是那个不二的选择。您可以把它理解成海洋馆游乐场，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有著精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。想知道怎么玩？我来告诉您，有哪些不可错过的哦！1. 三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~2. 有著吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看著五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉；3. 亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升；4. 【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味著水上飞人要开始啦。穿戴著水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连；5. 【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。附海洋王国园内表演参考时间表：12:00&16:00 海象山海狮剧场，13:00&17:00 极地探险极地剧场，14:00&18:00 海豚湾海豚剧场，15:00 海洋王国花车大巡游，16:00 水上飞人大汇演，5D 城堡影院 10:30-19:30 每小时 1 场，温馨提醒：全天正餐不含！由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！5享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站）（以下为优秀节目选送央视录制）(以上为中央电视台少儿频道芝麻哥哥为华人盛典小朋友们送祝福)目前100000+人已关注加入我们


文章编号: eaeabbf10d204e33e869a8593ae35dda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (港珠澳大桥主体工程项目档案通过国家验收) 2021-09-04 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650156811&idx=1&sn=afa1364d0e026b44142ca610b2a8d80a




2021年9月1日-2日，交通运输部档案馆组织广东省档案局、广东省交通运输厅、广东省交通运输档案信息管理中心及来自吉林、江苏、江西的特邀专家组成验收组，对港珠澳大桥主体工程项目档案进行了专项验收。验收组听取了港珠澳大桥管理局行政总监韦东庆和施工、监理单位代表的工作报告，抽查了项目档案，查验了佐证材料，查看了档案库房，经综合评议，验收组认为港珠澳大桥主体工程项目档案符合专项验收要求，一致同意通过验收。港珠澳大桥主体工程项目档案真实、全面记录了大桥建设全过程，时间跨度长达18年，分为立项审批文件、设计基础文件、设计文件、工程管理文件、施工文件、监理文件、竣工文件、科研项目文件八大类，共形成档案24286卷，是建设智能化、数字化大桥的基础数据，具有极其珍贵的历史价值和使用价值。主体工程集桥、岛、隧一体，涉及路桥、水工、钢结构、航道疏浚等，工程内容广，地理条件复杂、敏感度高，涉及环境影响、白海豚保护、水文、气象、航空限高、海事、通航、锚地调整等不同领域。档案工作克服了“一国两制”三地公文习惯差异和工程领域广、专业性强，施工周期长、工区多，档案管理协调难度大、科研档案数量多，档案整理难度大等难题，在十一年的管理实践中形成了符合工程建设实际的档案工作经验，以齐全、完整、客观、真实的档案资料，忠实记录了国家工程、国之重器的建设过程。左右滑动查看更多验收组组长、交通运输部档案馆杨如学馆长对港珠澳大桥主体工程档案工作给予高度评价，并传达了今年7月6日习近平总书记在中国第一历史档案馆新馆开馆之际对档案工作的重要批示。档案工作存史资政育人，是一项利国利民，惠及千秋万代的崇高事业。习近平总书记对港珠澳大桥建设高度重视，亲自宣布大桥开通。做好港珠澳大桥档案工作是学习贯彻习近平总书记重要批示精神的具体行动，希望大桥管理局按照习近平总书记对新时代档案工作四个“好”、两个“服务”的具体要求，持续做好档案管理工作。郑顺潮局长在会上作了表态发言，对验收组各位专家，尤其是交通运输部档案馆、广东省交通运输厅档案信息管理中心等上级单位十多年来的关心和指导表示感谢，对各参建单位及管理局各部门的协同合作表示肯定，并赞扬了档案工作团队长期坚守、默默奉献的精神。他强调，大桥管理局接下来将按照验收意见落实整改，确保档案齐全、完整、真实、准确，站在档案验收的新起点，继续做好档案工作，为大桥运营管理、粤港澳大湾区建设发挥好作用，为交通强国建设发挥好作用。供稿：档案中心


文章编号: 46a7a1e85493d3c26f4617a92f697472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-04 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974973&idx=8&sn=931ef43d97059715d7a6afdba0a0f40d




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、19、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存著 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1280元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月16-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8704【1399元起，0自费0购物0保底+独家定制】广东巽寮湾旅居+康养双卧10日游（9月21日，10月9、16、23日）


文章编号: cd5dcb0ea10d1e137771e7e56002d6cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【珠海·长隆海洋王国丨买一免一相当于五折价】众多珍贵海洋动物,刺激的娱乐游玩设施!仅￥395抢「成人全票」!与海洋生物面对面) 2021-09-04 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247692344&idx=4&sn=5a87f0dc2b2938a8e02e5f03970d3193




【珠海】长隆海洋王国抢购日期：即日-9月29日使用日期：9月1日-9月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可凭电子码至少提前一天到网站预约（预约时间：09:00-20:00）预约网址：https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=241870成人票【买一免一】抢购价：395元套餐包含：2张成人全票*凭购票时填写的有效身份证件验证，二人同时入园一次*购票成人仅限再携带2名身高未达到1米的免票儿童入园内容数量（张）门市价（元）平日成人门票2790周末成人门票2900◆ 营业时间：10:00-20：00◆ 商家地址： 珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内◆ 商家咨询电话：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）【购买此套餐须知】◆ 线上加收：逢周六、日；中秋（9月19-21日）：加收55元* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」珠海长隆海洋王国全面整合 珍稀的海洋动物din级的游乐设备和 新奇的大型演艺呈现多彩的 海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！“海洋保卫战”呈现150架无人机演出大型烟花表演▼除了烟花，还有精彩演出绚丽的激光与宏大的爆破场景喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视听冲击力满满的感官享受冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）■ 使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准* 价格声明：1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。咨询方式微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）手机号/微信号：18922461640微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）联系人：叶生


文章编号: 141215bcd56e0b72fe9a748d393bb1d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-04 重点帮+   重点帮+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE0ODUxOA==&mid=2247506097&idx=2&sn=2d670505c888eaca5d46726866cc18a1




8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。 如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者 李晶川 摄 陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。 对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大的难题是什么？廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。 结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。布氏鲸尸体会如何处理？ 廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者 李晶川 摄 鲸鱼尸体为什么必须冷冻？ 廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。对布氏鲸的尸检具体有什么建议？ 廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者 李晶川 摄 大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。 专家介绍陈炳耀：自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。廖宝林：广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。来源：深圳晚报（记者：李晶川）


文章编号: 51c9eb4773c697c587eab9cedd3c244d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国9月成人票买一免一!还可免费携带2名1.0米以下儿童入园!) 2021-09-04 广州吃喝玩乐   广州吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzYxMTU2MA==&mid=2651572416&idx=4&sn=2e57c19e0629a44e7419a80b1c79893b




这个9月，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国门票票类适用对象：全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票两日全票：所有人；注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。购买须知：买一免一： 9月1日-30日期间，购买一张成人票，可2人同时入园游玩，还可再携带两名身高未达到1米的免票儿童入园备注：预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。营业时间：10:00-19:00（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）【预约入园】预约方式：需预约需提前1小时联系http://t.cn/A6wgaRNw预约预约说明：购票成功后，请使用购票身份证信息至上方链接，选择证件预约进行入园预约。因系统升级改造，部分用户仍会收到7位无效验证码，给您带来的不便，敬请谅解。使用方法：无需取票凭「身份证」直接验证入园温馨提示1、至少提前1天预定2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；园内交通：免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国必看贴士1. 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。除婴儿食品和每人限带一支（瓶）饮用水外，长隆各主题公园和马戏场馆谢绝游客（观众）带入其它食品和饮品。2. 企鹅馆的温度较低，建议带上外套，以免著凉。3. 乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间禁止使用自拍杆。4. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。☝☝☝（长按图片购买）售前/售后问题，请扫码进购买页面，咨询客服


文章编号: 6d3eba5c0876cd9143692edcc5defb6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (CP亲子 | 微舞打造的「微舞少年团」招募啦!) 2021-09-04 COAST PARK   COAST PARK


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzA2NDE1OA==&mid=2247492597&idx=3&sn=b5f1c30a2dbabce79b3bd61d5d827a01




MICRO JUNIORS 微舞少年团 01团队简介微舞少年团，是由微舞最顶级导师Ouou、Longie带队，携手广州著名导师诗杭、少壮、小龙猫联合授课，打造的一支属于微舞的少儿齐舞团队。团队福利1一年全项定制教学内容；每周固定团训（正式团员免费参与课程）。2参加各大齐舞比赛，挑战自我共同进步，努力争取属于团队的荣誉。3拥有参加国内外知名舞者的大师workshop进修的优先名额机会。4优秀学员可获得参与导师MV作品的拍摄机会。首个作品微舞少年团 MICRO JUNIORSSHOU首作秀珠海市微舞生活空间02导师团队▼OUOU小鸥OUOU小鸥风格：hiphop、Urban dance、choreography曾任教O-Dog编舞师曾在北京SDT任教，与许多国际舞蹈大师交流学习与合作：Brian puspos（世界顶级编舞大师）、Ian eastwood（世界顶级编舞新生代）、Keone Madrid（世界舞蹈比赛蝉联冠军）、VINH Nguyen、Jillian Meyers（电影《爱乐之城》主舞编）、Bam martin、Jawn Ha、Koharu sugawara（日本明星舞者）、Anthony lee（当红舞团Kinjaz领袖人物）、Pat cruz 、Chris Martin、Quick Crew、Shaun Evaristo（洛杉矶ML工作室创始人）、Lyle beniga（编舞元老）等。荣誉经历2015年11月赴日本en学习交流2016年8月 赴泰国Asian Camp学习交流2017年6月 WOD全国总决赛 亚军 & WOD美国总决赛 最佳创意奖2018年Arena全球街舞齐舞比赛 季军2018年热血街舞团总决赛 特邀助跳嘉宾湖南卫视京东开场秀湖南卫视《你要跳舞吗》开场秀及编排合作艺人：沈梦辰、王菲菲、刘维、小鬼等LONGIE徐俊奇 Longie Choi舞龄：10年舞种：Urban Dance街舞高级导师，从事街舞教育10年荣誉经历2020年《梅溪杯街舞挑战赛》 评委2020年《童星童模公益盛典》宣传片 总导演2019年中华白海豚保护项目舞台剧《白海豚》 总导演2019年《澳门国际少儿时装周》宣传片 总导演2018年全国首个公益街舞音乐剧《决醒》 总导演2018年东方卫视《极限挑战》 特邀排舞师2018进修Arena International Urban Dance Camp2017年来魅力壁画村跨年跨Battle King冠军齐舞排舞师2017年新丝路少儿模特大赛·珠海赛区 特邀评委2016年德国大脚娱乐Fashion One频道《Robot Girl》真人秀特邀排舞师2015年《广东省大美中华舞蹈大赛》小学组 冠军齐舞排舞师2012年《红牛街舞精英挑战赛·珠海赛区》冠军齐舞排舞师林少壮Clown John林少壮 Clown John年龄：24身高：175cm体重：60kg舞龄：8年擅长舞种：Urban Dance（编舞）、Hiphop、Breaking个人经历2021创造营导师2020年这就是街舞3总决赛编舞师、帮跳嘉宾2019年ARENA舞朝竞技场亚洲总决赛团队，参赛作品《英歌魂》2018 Dance Vision vol.6齐舞亚军2018 爱艺奇HBDC热血街舞团总决赛帮跳嘉宾2018 Arena舞朝竞技场齐舞大赛季军2018 赫基Trendy年会舞蹈编导2018 “快男十年”巡回演唱会舞蹈演员2017 获“少年偶像综艺大赏·跨年晚会”广东省优秀编舞师奖2017 广汽2017创新广汽（IGA）成果发表大会舞蹈编导2017 天翼智能生态博览会广州广交会舞蹈编导2017 WOD世界齐舞大赛中国赛区总决赛24强2017 阿里巴巴集团7-mall全球发布会泰国专场舞蹈嘉宾2017 赫基集团年会庆典舞蹈编导2016 亚洲酷音乐盛典颁奖晚会特邀开场嘉宾2016 万力轮胎媒体发布会开场嘉宾2016 佛山东风Honda新品发布会特邀嘉宾陈诗杭 Shawn陈诗杭 Shawn舞龄：6年教龄：3年身高：175cm擅长舞蹈：ChoreographyKILLER SQUAD成员及编舞师KILLERS FAMILLY负责人之一KILLERS导师及主理人之一曾跟随Royal Family、Mecnun Giasar、Tabo等大师学习，在日本大坂Ash及东京En dance studio、成都Sino stage及Hello Dance进修过。曾担任北京师范大学珠海分校BNU Crew队，并多次荣获冠军；担任真光中学DA舞社参与禁毒舞蹈大赛编排老师荣获一等奖。比赛及演出经历2014年12月珠海市大学生艺术节街舞组 亚军2015年7月广东省啦啦操大赛街舞组 冠军2015年9月“郎京杯”2015年珠海市公共营养师职业技能竞赛·总决赛 表演嘉宾2015年11月2015U-HitTop红牛高校街舞·舞之巅邀请赛 冠军2015年12月第九届珠海大学生艺术节 街舞组冠军2015年全国学生啦啦操锦标赛 街舞组亚军2015-2016网易云跨年晚会 表演嘉宾2016年1月魅族公司年会 表演嘉宾2016年4月CB2舞冠军fight for school 四强2016年KOD广州赛区 表演嘉宾2016年6月中国街舞锦标赛HHI(HipHop International)齐舞广州站 冠军2016年7月深圳国际街舞精英大赛Born to Dance齐舞比赛 冠军2016年广州Diamond freak JBG vol.1 亚军2016年10月亚洲高校舞争霸赛AUDC广州赛区冠军 晋级上海总决赛2016年12月WIB广州赛区 表演嘉宾2017年舞邦ARENA世界舞潮竞技场 20强2017年6月中国街舞锦标赛HHI(HipHopInternational)齐舞广州站亚军，且参与编排2017年WOD华南深圳赛区 齐舞亚军2017年7月获东莞市搞搞震齐舞大赛 第⼆名2017年8月获惠州市“舞所不能”齐舞大赛 冠军编舞2017年8月获第七届“一舞倾城”齐舞大赛 亚军编舞2017年8月获 佛山Jazz up夏日街舞齐舞大赛 亚军编舞2017年11月获得“五山街舞X决战中国国际街舞挑战赛”齐舞 季军编舞2017年12月获得第一届中街联赛广东站职业齐舞组 冠军编舞2018年参加央视春晚广东展播节目舞蹈2018年2-3月于日本ASH以及en dance studio进修舞蹈2018年4月份获得世界HHI街舞锦标赛广东赛区小齐舞冠军，并代表广东参加中国赛区总决赛2018年6月份获权威比赛中山街舞齐舞 比赛冠军2018年8月份获KOD11（keep on dancing）总决赛 齐舞团队第四名2018年8月份获ODG深圳东部华侨城齐舞大赛 团队亚军2018年11月获第三届中街联赛广州站决赛 齐舞冠军2018年12月获重庆江小白国际街舞大赛 齐舞六强奖项2019年3月SPEEDKJS×I-CLUB JAZZ STYLE BATTLE GAME vol.1冠军2019年5月世界街舞锦标赛(Hiphop International Championship)广州赛区 小齐舞冠军2019年7月世界街舞锦标赛(Hiphop International Championship)全国赛区 小齐舞冠军2020年参加第三季《这！就是街舞》 全国四百强2020年世界街舞锦标赛HHI(Hiphop International Championship) 全国小齐舞亚军2020年快手《天生就是舞者》全国团体冠军邱彦祺 Swagcat小龙猫Swagcat姓名：邱彦祺舞龄：9年教龄：5年专攻舞种：Hiphop Dance传统街舞、Urban Dance都市编舞、Break Dance霹雳舞个人简介韶关回归街头街舞大赛 双项冠军BOTY国际齐舞赛事·中国赛区 亚军HHI世界街舞锦标赛·肇庆赛区 亚军IM年度新生蜕变展演 练习生导师及主编03团员简介正式团员♕涂涂♕孜邑♕旭旭♕小帅（柏羽）♕梓涵♕雅乔♕颢宸♕晨逸预备团员梓晴、凯乐、晨睿、大壮、雅漩、希希、振轩04微舞少年团招募 珠海微舞生活空间MicroLifestyle，成立于2015年，现拥有吉大总店、中信红树湾、奥园、金湾、横琴、澳门、格力海岸、迎宾广场八大门店，包括街舞（Urban Dance、Hiphop、Jazz、Popping、Breaking、Waccking、Locking）、中国舞、国标舞、拉丁舞、瑜伽、普拉提等，还涵盖影视表演、声乐指导、模特培训及输出，长期招收舞者、演员和模特，并成功承办了澳门国际少儿时装周、新丝路、墨尔本国际时装周、广东时装周、米兰Kid国际时装周，以及舞蹈比赛和各种节目演出和编排策划。自开业以来培养了多位知名小演员和小超模，是最专业、最全面、最具实力的综合性培训机构及造星基地，并与国内大型影视传媒公司（旭日辉煌）强强联手打造新一代新星，是名副其实的“一条龙童星梦工厂”。-微舞生活空间-MicroLifestyle电话：13226008033地址：珠海格力海岸COAST PARK滨海商业5栋202——本文信息来源于商家详情可到店咨询


文章编号: 4f80fd49dee99e2736f151c874c76102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!入住拾叁集花舞度假村网红酒店,私藏超美的南海风光~体验远离都市17海里的慢生活!!) 2021-09-04 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650477514&idx=3&sn=090ff427c24dc74473e6ec00500acfb8




桂山岛多主体随心游 新旅游模式海岛浪浪，碧海金沙。阳光打在脸上，海风也变得温润。这里是桂山岛，万山群岛中的一隅。游走在这座小岛里，一路郁郁葱葱，绿意盎然。它的海岛气息与淳朴生活，都尽情洒落在道路的两侧。不需要刻意寻找，你的所见都是美好。在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落。站在灯塔下，看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光，犹如一个烧透的火球，慢慢地往下坠落......岛上的游人不多，是个适合休闲放松的好地方。对于喧哗嘈杂的城市来说，这里无疑是一座“世外桃源”。让我们告别钢筋水泥和高楼大厦来一场与桂山岛的邂逅之旅感受身边这个别致纯净的旅行圣地桂山岛·拾叁集珠海拾叁集·花舞度假村珠海桂山岛拾叁集花舞度假村位于伶仃洋畔，与香港隔海相望。一望无际的伶仃洋中，傲然独立起的守望灯塔般的海岛，充满无数自然风光！珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。大厅前台酒店提供68间客房：假日香橙大/双床房莓果霓虹大/双床房甜心全景大床房独栋别院酒店客房假日香橙大床假日香橙双床莓果霓虹大/双床房酒店设施交通位置：从【珠海香洲港】或者【深圳蛇口港】出发乘坐高速客轮在一望无际大海中驰行约45分钟，旅途中近距离观望浩大工程“港珠澳大桥”，与有誉称“水中大熊猫”中华白海豚近距离接触。酒店地址：珠海桂山岛桂和路6号还有会议厅、餐厅、健身室和户外观海休闲区。美食推荐● “桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。特色美食清蒸桂山蚬、果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工，无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐，鲜甜得你停不了嘴啊！我们也因此与渔民结缘，听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。推荐最适合每个旅客的浏览路线让大家能玩的更开心，住的更安心海豚湾第一站的海豚湾是一定要打卡的地方。海豚湾沙滩，是能眺望中华白海豚跃出海面的一处阳光沙滩地，沙滩上海景优美，拥有天然的山海风光，珍稀的海洋生物，是一个浑然天成的拍照景观，并且隔海和香港相望。海豚湾沙滩的美尤其体现在日落时刻，每一对在轻柔的沙滩上漫步的情侣在落日余晖的海天背景下，都绘出一副绝美的浪漫图画。同时这个也是众多情侣的婚纱摄影地，白海豚对每对新人寄托著“白头相守”的祝福。SummerSunshine近期海豚湾有准备多达近20个玩乐项目，单人的和多人的都有，像冲浪，飞鱼，香蕉船，摩托艇，浮潜，都是很热门的项目。旅客们可以在这里领略到夏日水上活动的热血和快乐！灯塔公园灯塔公园，主要景观为桂山岛灯塔，高14.5米，灯光高度为57.2米，灯光射程约为18海里。桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔通常赋予希望和指引的蕴意，指引夜行迷茫的船只，带来希望，照亮前进的方向。如果你在人生道路上迷失了方向，不妨来看看灯塔，放空自己，在安静的海滩冥思，希望之光总有一天会普照著你。桂山舰英雄纪念碑桂山舰英雄纪念碑，它的存在让人们能够更直观地感受到历史的厚重感。屹立著的桂山舰烈士纪念碑仿佛将历史重现，那一个个英雄奋不顾身战斗的身影仿佛就在你眼前。您在这，看著历史的痕迹，可以感受到红色革命的血战光辉！革命光辉感不自觉由心而发。沿著栈道一路走，一边俯瞰桂山岛，夕阳西下，温柔的与这片海道别，也与我们一天的时光道别，诗意万分。西海岸景观这是桂山岛全新的生态亲水休憩线。这条线路途径桂山一号堤，仿木栈道，滨海小径，一直延伸到桂山舰纪念公园。在这里，你能眺望到远洋的巨轮，能听到出海的浪桨声，感受著海岛独有的风情。夜幕降临的时刻，渔火点点，海风习习，一幕灯火阑珊的图景仿佛能让一切都变的安静和温柔。您的专属假期从这里出发！


文章编号: 478abd053e13addc903b9b65897e3c5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【国庆特辑6日 自驾/拼车】10月1日 南极村 中国大陆最南端的海滩,硇洲岛 隐秘脚落湛江小众宝藏地) 2021-09-04 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650726175&idx=1&sn=34fb47c29edcf070791d92cd03849f01




景点介绍南极村古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。湛蓝色的海水，宽阔无垠，远远望去，与天连为一体，海天一色正是如此。海岸边一堵由石头堆砌而成的小高地，不知是想把海与岸隔绝开来，还是想保护著海，俏皮有趣在南极村内还有一处十分具有标识性的的灯塔，这是一座铁架结构的航海灯塔，因为形似楼梯，又被称作灯楼，灯楼脚得名也是因为这个原因。灯塔通体雪白，以蓝色为装饰，很有希腊爱琴海边的建筑特色，灯塔上写有“中国大陆最南端”七个大字，是南极村的标志性建筑。沿著海岸行走，会发现岸边珊一根白色立柱，上面写“珊瑚礁国家级保护区”的字样。珊瑚礁是南极村的一大特色，这里有著丰富的珊瑚礁种类，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”的美誉，海底各色各样的珊瑚礁，千姿百态，共同构成了一个奇美的海底世界迎著微微海风，脚踩细软的白沙，漫步在这秀美的海边，稀稀落落的椰树，叶子在海风的吹拂下，发出窸窸窣窣的声音，却更显得周围的静谧，偶见两棵如蘑菇般的石柱，如戏台般简约的白色建筑，还有靠岸停泊的小渔船，在沙滩上捡著贝壳的孩童，一片和谐温馨的景象，这大概就是现世安好最生动的体现了。菠萝的海这里有著南方最热烈明媚的骄阳，用当地人的话说是高纯度无一点杂质的阳光，还有丰富的岭南佳果、葱茏的植被、柔细的沙滩。此外，这个美丽的海滨城市，还深藏著悠久的历史和人文风华。海鲜盛宴硇洲岛硇洲岛， 古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。 硇洲岛是“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”。它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。白海豚养殖基地在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。行程安排第一天：各地--都安餐：晚餐宿：都安品质酒店第二天：都安--南极村餐：早餐，晚餐宿：南极村品质酒店第三天：南极村--硇洲岛餐：早餐 晚餐宿：硇洲岛品质酒店第四天：硇洲岛休闲一日游餐：早餐 宿：硇洲岛品质酒店第五天：硇洲岛--河池餐：早餐 晚餐宿：河池品质酒店第六天：河池--各地餐：早餐宿：温暖的家活动详情【活动时间】2021年10月1日-10月6日（6天）【活动费用】成人2380元/人；1.2米以下680元/人（不占床位、不含门票）拼车费：600元/人由车主收取；单房差：1200元【费用包含】1、行程所例4正餐5早餐；2、行程所例5晚高品质酒店住宿；3、行程所例景区所有门票；4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；5、领航车1台、专业领队1-2名；6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。7、出海打渔、海鲜火锅（根据天气而定）【费用不含】1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；5：行程中包含以外的其他消费请自理；6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。服务亮点有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程注意事项1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费 报名热线【重庆江北门市部】重庆市渝北区泰山大道西段6号景上华庭观苑后门13368312583（大饼）微信同号19946879087（胖妹）微信同号18523945558（小罗）微信同号【重庆长寿门市部】长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-4058030017783465576（小不点）微信同号18983904011（刘苹果）微信同号18182358083（桔子）微信同号【重庆涪陵门市部】涪陵温泉城19936386711（大侠）微信同号【重庆垫江门市部】重庆市垫江县南门坝4幢房501号18323829016（小鱼）微信同号【重庆梁平门市部】梁平区正南街甲栋3-113509443086（刚哥）微信同号


文章编号: 672d6b3063a830ccb1804de8248c395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (生物多样性“深阅读”⑯ | 广西·中国生物多样性特别丰富的省区之一) 2021-09-04 中国环境出版集团   中国环境出版集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzU0MjY4Nw==&mid=2247500678&idx=1&sn=00365d08de5ee240e1201f48d9b7ac78




广西有多少种动植物？为什么广西的生物多样性极为丰富？让我们一起走进这期的“深阅读”吧！你知道吗？“熊猴”的保护级别是什么？点击下方“?”查看答案一级保护动物二级保护动物↓点击下方空白区域了解详情↓“穿山甲”的保护级别是什么？点击下方“?”查看答案一级保护动物二级保护动物↓点击下方空白区域了解详情↓“水鹿”的保护级别是什么？点击下方“?”查看答案一级保护动物二级保护动物↓点击下方空白区域了解详情↓ 广西是中国生物多样性特别丰富的省区之一。生物多样性保护在中国履行《生物多样性公约》中具有举足轻重的作用。 广西已知野生脊椎动物1906种，昆虫5876种，高等植物9494种，大型真菌种类891种，其中石灰岩洞穴生物特有种150种。植物及其野生近缘种有数千种，其中栽培作物约1200种、经济林植物4000多种。作物遗传资源总库存量、水稻品种数、野生稻种质资源均居全国之首。畜类遗传资源有环江香猪、德保矮马等49个地方遗传品种。中华白海豚熊狸 广西属于喜马拉雅以东地区，这一地区在生物多样性方面的全球意义举世公认，生物多样性极为丰富。同时，广西南临北部湾，北枕南岭，西北地处云贵高原东南缘，西南与越南毗邻，地处亚洲大陆与中南半岛的接合部，是亚洲大陆动物区系与中南半岛动物区系相互交流的重要通道，区位独特。石灰岩等复杂多样的地形地貌、庞大的海洋生态系统使区内形成了多种多样的动物生境类型，使广西的动物生境具有极高的多样性和异质性。图书介绍 难得！一本全面、系统反映广西生物多样性区情的图书（点击图书封面查看购买详情）广西生物多样性区情研究书号：978-7-5111-2593-4作者：广西生物多样性保护战略与行动计划编制工作领导小组出版时间：2016年1月 为编制《广西生物多样性保护战略与行动计划（2013—2030年）》，由自治区环保厅牵头，会同自治区发展改革委等11个部门，从2011年3月开始，组织了中央民族大学、广西大学等15个相关科研院所和国际组织共180多名专家学者，开展了17个生物多样性相关的专题研究，首次取得了广西较为系统、完整的生物多样性本底资料，为本书的编制提供了最坚实的基础。点击左下角“阅读原文”预览《广西生物多样性区情研究》电子书生物多样性“深阅读”栏目介绍： 联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）将于10月11日至24日在我国云南昆明举办。为了让更多的读者了解生物多样性知识，体会生物多样性之美，中国环境出版集团立足自身专业领域，开展生物多样性“深阅读”活动。从今年国际生物多样性日（5月22日）开始，持续至COP15结束，中国环境出版集团公号每周推出1本“深阅读”书籍，向大家介绍生物多样性知识，同时提供电子阅读，音频、视频欣赏等。衷心希望读者们能够通过“深阅读”，参与生物多样性保护，共同创建人与自然和谐共生的美好环境。文章根据《广西生物多样性区情研究》中的前言和内文改编，图片来源于百度百科，转载请注明。近期推荐阅读生物多样性“深阅读”⑮ | 桃红岭自然保护区重点保护什么动物？生物多样性“深阅读”⑭ | 广州周边常见植物知多少？生物多样性“深阅读”⑬ |《走进海洋哺乳动物》生物多样性“深阅读”⑫ |《中观自然》（中英双语版）生物多样性“深阅读”⑪ |《秦岭区域生物多样性评估及保护网络构建与优化》生物多样性“深阅读”⑩ | 《火炬树生物入侵风险评价》生物多样性“深阅读”⑨ | 《生物入侵知识问答》生物多样性“深阅读”⑧ |《阿尔金山国家级自然保护区野生动植物图谱》生物多样性“深阅读”⑦ |《词汇入门》生物多样性“深阅读”⑥ | 《多样之美——揭秘中国生物多样性保护优先区域》


文章编号: 74d3e79a31b86dcebd6bb49c21f930f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (纪录片《港珠澳大桥》高清完整版) 2021-09-04 环球导游   环球导游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODA4MzE0MQ==&mid=2651215736&idx=7&sn=58b335a24533515344e65db8488da4a1




纪录片：《港珠澳大桥》.................................................导演: 闫东编剧: 李凯 / 张艺宰主演: Lihong Li / Jia Xin类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-01(中国大陆)片长: 70分钟又名: 港珠澳大桥电影版 / Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge.................................................剧情简介.................................................本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。..................................................................................................影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。.................................................点击下方视频观看：


文章编号: 2ef01b3f3bbdb5495ba803c6b13d51eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (民间短诗·地标||北京@朴耳) 2021-09-04 民间短诗   民间短诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODM4MTk1NA==&mid=2247494686&idx=1&sn=246837f2f3433039c7136b06069cb420




莺鸟家族的生物学意义朴 耳 公园管理员守则 不可追赶漂走的湖心亭不可修剪冲出花架的玫瑰不可打捞掉进水里的月亮不可纠正走音的口琴不可揭发混进草丛的麦苗不可私藏湖面的星海不可倒出鞋里滚动的小石子不可打扰夜宿公园的流浪歌手为变成刺猬的人保守秘密 珊瑚礁 离开上澳码头，我们去溪南镇渔排。在渔政8033的甲板上，当地人说起今年四月第一次出现在这片海域的白海豚，像说起一对不定期到访的天使。远处山顶，两架风车停转了，我探出身，也想随邻县的丘陵滑向海。海浪排袭而来，我们进入迫近失焦的发射窗口。有一瞬间，我看见你眼中上升的螺旋桨保持稳定转速，飞向无巢的海面。山顶的风车又开始转了。我们像一小簇群岛，坚持先聚拢再沉没。 夜 泳 重又燃起烧焦的心。他发现灰突突的羽毛仍承接住了她眼中下坠的晶体。太近了，一个决定与又一个厌倦的距离。他扎进水中，不打腿，双臂在水下和半空中交替画圆，向著湖中心加速：一座迟暮的小岛。 夜空垂落时刻，他呼出胸中最后的钝音。划水的野鸭埋头，藏匿于尾羽后部渐弱的扇形水波。在微凉的流水中平稳换气，挣脱了接踵而至的悔意。 麻醉过后 现在用上了锤子。两下一组，五组敲击之后它有了些许松动。随后是钳子之类的东西，一阵扎实的眩晕和对抗，牙床微移，灵魂似晃动了一下。一个小东西降生一般掉在托盘上，清脆，惊心。我看到了它经年负重的根部（仍不是全部）。这颗妄言之齿、残损之物被死亡的气味包裹著，来到另一个人世，无需再背负我的过失。在剧痛中我心生怜悯，看到轮回，亦觉还可做个好人。 蝉鸣两种 初夏的蝉鸣忽地就起了。不能一一回答，这来自树梢间的质询高处的蝉鸣像一把锐利的冰斧持续锤击我的后背我面向它，却接不住 另一种蝉鸣有著令人困惑的延宕既灵动又迟缓，它来自我自身闭上眼的时候它叫，一睁眼它就噤了声此时，我的背部显现出一种更深的陡峭和更大的决心——等待被击穿 花的燃烧 河边有一株凤凰木，遮天蔽日的树冠吐纳密集的思虑。花瓣燃起绯红火苗，暮色加重 有一个男人背对著河，在树下俯身哭泣。像一个身披红色袈裟的人代河水，向火焰忏悔 昨日之鱼 画鱼。画你画过的鱼 画鱼尾上的四时之序、冬夏之时画鱼的步伐，用伦巴舞快步 画鱼圆形、上升且易碎的语言以及它身上披挂的未解之谜 画独游的鱼、白色鱼取消了水的鱼 我原本是想画水 遁形 我坐在沙滩上看海沙子顺著我的身体流动我看不见自己我坐在沙子对我的想象中 鹈鹕岛落日 同时擅长飞行和凫水其实就是擅长抓住振翅的思想 当最后的夕阳掉进湖心小船中随波浪摇晃著，驶向岸边成为暮色中最后熄灭的光源卷羽鹈鹕乘著上升的热气流滑翔巨嘴里含著浅睡的太阳掠过地平线发出光滑的哑音 六月瓦蓝 在夏天，影子是突然涌现的就像青翠的爬山虎一夜之间攀进窗口影子只需一秒就把六月涂成瓦蓝 飞机是蜻蜓的影子鱼是鹅卵石的彩虹是喷泉的 一只乌鸦从我头顶飞过我是它不要的影子 充分必要条件 有些失礼，还很可耻：当且仅当写作的时候我才想远离春风和蜜糖羡慕别人所遭受的苦难在词穷的片刻我希望那个与苦难共度一生的人是我 莺鸟之死 大雪将至，天空低矮静默一只莺鸟于寒潮中死去僵硬的身体，成为自己的墓碑昨夜的小小颤抖没能帮它抵御死亡雪落下来，世界又将变成一个新的了一只莺鸟在社会学范畴中死去莺鸟家族的生物学意义日臻完善雪中的胡桃楸也在等待一个结果被折断或是冬眠于根部 我离开背阴的山坡不再掩饰延续自昨夜的颤抖 朴耳，作品见于《人民文学》《诗刊》《扬子江诗刊》《草堂》等，现居北京。 民间短诗地标榜多元 包容 唯真不破|曹东|一如|马泽平|芦苇岸|飞 廉|梁 平|梅娜|梁积林|老房子|应文浩|举人家的书童|念小丫|李栋|吴晨骏|毕俊厚|马嘶|牛梦牛|雷默|胡 马|古石|蒲永见|华万里|冷眉语|阿信|李浔|陈巨飞|甫跃成|芦哲峰|孟凡果|孤城|尹马|聂沛|陈大华|白小云|穀 禾|阿蘅|吴乙一|刘 郎|曾蒙|陵少|小西|侯马|郑德宏|泥巴|向以鲜|刘清泉|黍不语|梁 枫|余笑忠|喻 言|戴潍娜|百定安|马 累|川 美|桑眉|离 开|瘦西鸿|熊国太|雪 迪|李龙炳|后后井|马 叙|施施然|涂拥|李不嫁|吴少东|慕白|李之平|林 荣|田凌云|蒋雪峰|何晓坤|邵纯生|陈子弘|莫小闲|汪剑钊|杨献平|赵小北|杨 角|赵卡|丁不三|江 非|刀把五|麦 豆|青奴青奴|民间短诗地标投稿须知1，15行内短诗5到10首，注明省市2，简介、微信号附在作品下面，一张照片3，投稿邮箱：2416478757@qq.com


文章编号: fe0feeeec1948090c867b7d59a32446e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (香港已死,有事烧纸!) 2021-09-04 奥派经济学   奥派经济学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY2NzAwOA==&mid=2247495763&idx=2&sn=53ce46937c5e7b89734b4778d369d8cf




一、什么是香港模式？什么是香港模式？砖家们跳出来说：早在上世纪50年代，香港就探索出以卖楼花、批租制、土地财政为特色的房地产发展模式，这一模式在上世纪90年代被内地引入，包括公摊面积、预售制等等，都带有较深的香港模式印记。但这种模式的弊端也是显而易见的，房价居高不下以及土地财政等问题都掣肘中国经济发展。翻译一下，就是香港政府把土地卖了很多钱，于是房价也跟著贵了。 难道说，土地就不该拍卖，白送给人民么？要的，要的，好的，好的！问题是，人人都要住别墅、住豪宅，土地、房子够分吗？不够分的话，怎么办？ 是打一架吗？还是按照级别来？官大的优先分，分大房子，官小的次之，平民就请等一万年？还是按照肤色分？皮肤最黑的先分，皮肤黄的其次，皮肤白的一边等著去？免费分房可以看看我们以前的血泪史。房子可以白分，为什么吃饭、看病、上学、医疗不能免费……所以，最好的方案还是价高著得吧。所以，土地是要卖钱的，房子是不能白住的。当然是“谁”卖给“谁”，留待后面讨论。其实香港模式坏的很简单，就是“盐铁专卖”，暗税无双。 二、住宅用地严重不足首先，郊野地不能碰。香港国土面积1110平方公里土地，住宅用地约77平方公里，占土地面积约7%。3%为工商业用地，1.5%为空置及正在进行建筑的土地等。4.6%是农地。另外，还有65.9%是绿化土地，包括郊野公园及林地，没有开发。其中，香港的郊野公园，历史渊源是为了供水。香港淡水无法自足，港英政府担心大陆会停止香港供水，就设立了众多的郊野公园，以便于保存天然的降水，以防万一。狭小的香港拥有24个郊野公园、22个特别保护区，占地410平方公里，占整个香港面积的比例高达37%，是全球郊野公园数量最多、面积比最高的城市！1976年，香港《郊野公园条例》最终于生效。1996年颁布，香港的海岸公园及海岸保护区规例则，更将保护区域扩大到香港海洋环境。郊野公园只能搞搞休闲娱乐、度假，比如、公厕、垃圾站、雨亭、停车场等，并且必须经过严格论证，是唯一选址，且对生态环境没有破坏的条件下才能建设。开发建设住宅，想都别想。香港的面积仅有上海的1/6，但郊野公园却是上海4倍。到底是香港之耻，还是上海之幸？ 其次，填海不让填。郊野地不让开发，那么填海呢？对香港人而言，填海造陆不是陌生事。香港历史上一共填海约7000公顷，占已开发面积的26%，容纳了70%的写字楼和27%人口。不夸张地说，没有填海，就没有香港的繁荣。1990年代开始，环保思潮兴盛起来。1997年6月，香港立法局会议通过《保护海港条例》，成为日后填海的主要障碍。一旦有填海，环保主义者便可依法起诉。漫长的诉讼程序，足以将一般项目拖死。2004年，香港终审法院推翻湾仔填海计划，从法例确认“填海三原则”：须有迫切及凌驾性的当前需求，没有其他可行办法，并对海港损害减至最少。严格说来，几乎所有商业填海都可以用“三原则”否决。2010年后，香港填海造陆面积减至每年不足1公顷，聊胜于无。香港填海造陆几乎完全停滞。早前，刘德华曾因参与“支持填海计划”短片制作而遭到反对派及网民攻击。反对的理由，无非是填海破坏自然环境，影响海洋生态，令中华白海豚等海洋生物无处栖息。在香港，多达21万人居住在实用面积不足10平米的“劏房”“棺材房”。人都没地方住，还要考虑汪洋大海中动物的居所？对大自然的爱是不是太无私了？！这个其实看星爷的《美人鱼》就可以知道，香港白左到什么地步。电影好看，但是价值观确是垃圾。 最后，棕地可以开发吗？为了保护郊野公园和海洋，环保人士鼓动政府开发“棕地”。所谓的棕地，指的是废弃工业用地和闲置农地。但棕地实际上面积仅4200公顷，最大的问题是位置分散，权利状态复杂，开发难度非常大。只要政府一说要开发棕地，居民就漫天要价。并且大量棕地，并不是废弃地，其实是用做了货柜堆场、停车场、汽修场等，对香港这样的港口城市来说，是不可或缺的。 一边是节节攀升的楼价，大量民众住在“棺材房”里面，一边是可供开发的大量土地。情况就是那么魔幻。三、二手房彻底失去流动性令人忽视的另外一个原因，香港其实是有大量二手房可以供应的。但是由于高额的转让费用，限制了这部分房产释放供给。香港的二手房交易要交多少税费呢？1、契税，房款的3％；2、营业税，房款的5.5％；个税，差额部分的20％。这部分5年后交易可豁免。3、印花税，房款的15%。持有一幢以上物业的买家，还将被征收双倍的印花税。海外买家要交双倍，也就是房款的30%。没有物业的香港人，可豁免。4、另外还有交易费、测绘费、权属登记费及取证费等视情况而定，属于毛毛雨了。一套1000万港元的房产，最高税率可能达到房价的一半，即500万港元，最低也要300万港元（视卖方持有物业的期限而定）。并且税费是不能贷款的。交的税费，完全可以内地二线城市，全款买两套了。所以，香港一手新房价格是二手房的两倍、甚至三倍。 有人说，二手房是存量，不算新增，没有意义。不是的，其实是有意义的。首先你的房子可以卖掉，来别的城市居住。你想过没有，为什么香港人不能把自己的仅仅60平方的房子卖个1000万，来内地二线城市生活呢？全款买个200万的房子，找份轻松点的工作，剩下800万哪怕吃利息，一个月也有好几万吧。这不香嘛？ 不是不想卖，卖不了！1000万的房子卖掉，交500万的税，谁会这么傻？！别跟我说税费下家买单，谁交都一样，羊毛出在羊身上。即使不去别的城市，在港人和港人之间流通，也是有意义。买卖是买卖，租赁是租赁。拥有自己的物业是每个人的梦想。房子在九龙，工作在新界，卖掉置换不行吗？有多套房产的，卖掉几套，做生意不行吗？家里出了急事，卖掉救命不行吗？哪怕卖掉吃喝嫖赌又怎么样啦，碍著你了？你不让别人卖房，那就只好去卖肾咯。 所以二手房彻底失去流动性的，这条路又堵死了。不过气人的是，香港房价仍然是涨的。因为宏观调控，房价飞涨！可以看下韩国的房子，也是这个情况。 四、那就抱团一起死咯 说起来，虽然香港白左义愤填膺，其实大家心里还是很清楚的，什么乱七八糟的郊野公园，海洋，算个啥啊？！绿地能当饭吃吗？宁愿住著卫生间和厨房在一起的鸽子笼，也要保住绿地？当然你要说这都是万恶的资本家，地产开发商，联手做的阴谋，那我也无话可说了。据说有记者采访，有些香港人心里是这样想的，反正我这辈子也买不起房子，我凭什么给其他人留著希望。就是不让开发，要死大家一起死。该！但是这些人，没有想到的是，高房价使得香港每个人都承受了高昂的生活成本，工商业成本。如果房价降下来，那么即使买不起房子的人，也是能够受益的。甚至他们受益是最多的。因为他们对生活成本最敏感，一顿早餐，从30块，降到20块，房租从6000降到5000，都是是能够大大改善生活的。以前欧神曾经预言，香港迟早沦为深圳的附庸。当然百足之虫死而不僵，这个过程可能要40年。现在看来，真要不了40年了。当然，前提是深圳，还是那个深圳，不要白左化的那么快。合作公众号为什么我们必须寻求正确的经济学？一课经济一起学，科学普及你我他【一课经济学 | 智慧集结号】一年精读四本经典。知识点一点点的过，一点点的学。从哲学基础、方法论到基本公理、定理和规律，从个体行动再到宏观层面的经济周期，奥派经济学的体系是庞大而又不失精致的。从第 1 季到第 4 季，在智识之旅上风雨兼程、跋涉探险，你我继续前行！长按以下二维码识别加入。点击阅读原文学习一课经济学❶1-4 季课程单课、❷思维导图、❸名师经济学


文章编号: 6d09a5b15e46670508fdf94d9bdf9af5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (9.4长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!) 2021-09-04 中航服国旅   中航服国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247486794&idx=2&sn=1d30b426d45e3c92cb1eaf3de79ca86c




好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程，于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。太好了！今后将多一个休闲好去处啦！


文章编号: 1fcc2ef9b075f81dbb683547c2af7e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (打卡广东附近的小众秘境,风景不输三亚,还被誉为“中国爱琴海”) 2021-09-04 探索论谈   探索论谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjU1OTY1Ng==&mid=2247498606&idx=8&sn=f511d8cb549d3e73ed00c8b1c8dbb169




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。 假期悄悄来临，何不趁著这美好时光去偷得半日浮闲呢？很多人在节假日之际都会选择出门旅游，目的地也是比较单一的，大多是人多拥挤之地。但其实大多数人都会忽略一些身边的小众景点，今天就为大家介绍一个小众的海边景点，最适合情侣打卡，景色不输三亚，被誉为“广东爱琴海”，这就是那琴半岛。岛屿简介：那琴半岛位于广东省江门市台山，是一处国家4A级的旅游景区，素来有著“圣托里尼”之称，也有人将它称为“中国的爱琴海”。据说在很久之前，这里还曾是海上丝绸之路的重要驿站，6000多米的延长海岸线一望无际，岛上怪石嶙峋，组成了奇特的自然石林。同时，这里还是中华白海豚的自然保护区，若是幸运的话，来这里的游客们还可以观赏到中国白海豚在海水里嬉戏。人文景观：进入岛上，便可以看到有很多的情侣们在这里拍婚纱照，这景致也是丝毫不输三亚的，尤其是白色的婚纱配上蔚蓝的大海，十分浪漫。这里有著国内独一无二的空中教堂，将人工与自然美景完美融合，大概是所有女孩子梦想中的样子吧！自然景观：海边的孩子们在追逐海浪，而大人们则躺在附近的沙滩上，享受著曼妙的日光浴，静等夕阳来临。傍晚时分，太阳落下帷幕，一道道霞光照射下来，绝对是看日落的最佳位置，要不人们怎么说不去看一遍海边的日出日落，便是从没到过海边。往前走，便可以看到大片的石林，这里是需要门票的，但是很值得一观，奇形怪状的石头组成了一大片的石林，千姿百态，引人遐想。独具一格的镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等石像也为这里增添了几分神秘的气息，每一座石像都有他们独特的故事，喜欢的朋友们千万不要错过。这里的石林素来有名，连绵十多公里令人叹为观止，有著“滨海石林公园”的美称，站在这里的环海木栈道之上，还可以偶尔看到跃出水面的海豚。总结：住宿大家既可以选择附近的民宿，也可以选择星级酒店，民宿的设计风格更为独特，且后面还有一片免费的海滩供游客游玩。而选择酒店的游客们还有一项特权，就是可以免费获得这里的石林等景观的门票，也是一个很实惠的选择。


文章编号: afe985f2b6c23a7ee2c37cb4d900fd4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (大家面对面|古元红色经典作品欣赏及临摹活动走进青竹社区) 2021-09-04 珠海市古元美术馆   珠海市古元美术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTQyMQ==&mid=2650195047&idx=1&sn=3708cd997353e723f28f08c1debc6702




2021年8月28日，珠海市古元美术馆志愿者来到香洲区翠香街道青竹社区，为社区的小朋友们带来了古元先生红色经典版画作品，并且给他们上了一节生动有趣的版画临摹课。本次活动是“大家面对面”美术普及教育活动之一，是由珠海市文化广电旅游体育局指导，珠海市古元美术馆主办，香洲区翠香街道青竹社区党委协办，珠海白海豚文化发展有限公司承办，有三十多个小朋友参加了此次现场活动。青竹社区党委副书记陈容主持开场古元美术馆馆员徐霖老师通过一幅幅古元先生创作时的照片，带领小朋友们走近了解古元，走近古元。之后，徐老师用简洁生动的语言，讲解了部分古元先生的经典作品，画面中一个个生动有趣的故事引得孩子们不时哈哈大笑。徐霖老师介绍古元先生小朋友们认真听讲紧接著，小朋友们来到室外欣赏现场展出的古元经典作品。当投影中的作品出现在眼前时，小朋友们纷纷被吸引住，小朋友们聚精会神地边看边听小小讲解员的精彩讲解。小朋友们欣赏古元版画作品接下来，小朋友们回到教室临摹古元作品。听说要临摹古元爷爷的画，孩子们个个兴奋雀跃起来。中国美术家协会会员、广东省中国画学会副秘书长、古元美术馆研究策划部主任张向军老师在黑板上 一笔一笔的示范，台下的孩子们也认真地临摹起来，古元美术馆党支部委员、办公室主任叶菲妍，研究策划部张宇东，展览陈列部庄丽等老师也到小朋友旁边进行悉心指导。张向军老师现场教学古元美术馆老师现场辅导通过本次活动，小朋友们认真学习了古元先生的艺术创作精神，古元先生热爱祖国和故乡的情怀将激励他们更加努力学习，做一名热爱祖国热爱党和国家的好孩子。2021年是中国共产党成立100周年，为进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把学习党史与馆的业务有机结合起来，扎实开展“我为群众办实事”实践活动，打造古元美术馆“红色经典送基层、服务群众零距离”的党建品牌，加大文艺惠民力度，更好地面向全市开展文化艺术普及教育活动，提高人民群众的艺术素质，促进我市文明建设不断发展进步。珠海市古元美术馆组织开展了此次2021“大家面对面”美术普及教育活动。本系列活动为艺术惠民公益活动，感谢社会各届的支持与关注！欢迎各组织机构联系沟通，携手开展美术普及活动！联系电话：0756-3818032手机号：18923362688


文章编号: de58b27e126c01d5a4c1c0e3318bf5d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (北部湾大学海洋学院高质量报到指南) 2021-09-04 海洋学院新青年   海洋学院新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4NTA2MQ==&mid=2247488946&idx=1&sn=17fe4f7d3aa1ae30ddee115c0d7029fd




马上又到新学年开学季又将有一批新鲜的面孔从五湖四海聚集到海院2021级的海院ers是不是已经收拾好行囊时刻准备向湾大出发呢小海也好想与你们见面海好有你海院高质量报到指南请注意查收哦~● 必备指南 ●1.录取通知书2.身份证或户口本原件3.证件照（建议保存电子版）4.兵役登记证明（仅男生）5.个人纸质档案6.党团组织关系证明7.助学贷款回执单/回执码（普高新生需携带高考准考证，专升本学生需携带高职高专毕业证原件，预科直升学生需携带预科结业证原件）● 报到须知 ●报到时间2021年9月11-12日学校地址广西壮族自治区钦州市钦南区滨海新城滨海大道12号北部湾大学（学校有且仅有一个校区)入校须知自驾返校或搭乘其他车辆返校的学生从南门进入，经检查合格后，护送司机及无关人员不能下车，进入校园，即停即走，经过南门后右转进入外环出东门，除我校学生之外其余驾乘人员不得下车停留。从车站乘坐学校大巴返校学生从随大巴进入校园至西区宿舍区下车。北部湾大学南门北部湾大学地图报到流程若乘坐高铁或大巴到达钦州，可在高铁站与汽车站凭录取通知书乘坐学校大巴到校，到校后于学校西区下车，到校后跟随白海豚志愿者指引办理入住手续。若自行来校于南门下车，可以于南门跟随志愿者引导到达宿舍区办理入住手续；自驾来校送学生至西区宿舍区后随行人员即刻自行离校。随后学生由白海豚志愿者引导办理入住手续，流程如下：1.进入宿舍区后，根据志愿者指引进行消毒、测温并核验身份证、48H内核酸检测报告和两码（健康码、行程码）以及录取通知书。2.移交个人材料，包括兵役登记证明（仅男生）、个人纸质档案、党团组织关系证明以及家庭贫困证明资料等。3.缴费（微信缴费或今日校园APP缴费）/绿色通知办理。4.办理入住手续，领取宿舍钥匙及空调遥控器。5.激活校园一卡通（可提前于当地广西农信激活也可到校后于校园营业厅激活）白海豚志愿者工作证及工作服如上，请认准哦！● 来校交通指南 ●飞机&高铁&大巴1.乘坐飞机前往学校，可于南宁吴圩机场、桂林两江国际机场以及北海福成机场等转乘高铁、机场大巴前往钦州。到达高铁站、汽车站后均可凭借录取通知书乘坐学校大巴来校。公交出行1.乘坐K9或K10路公交于大学城站下车，下车后前行200m于学校南门入校。(注：下附公交路线图）● 出行指南 ●公交出行公交·K10路公交车（可前往高铁站即火车东站、汽车南站、吾悦广场等）公交·K9路公交车（可前往火车西站、汽车南站、吾悦广场等）大型商场怎么去？安州金海湾东路口站（吾悦广场、白石湖景区）钦州吾悦广场白石湖景区钦州湾新扬路口站（年年丰广场）医院怎么去？钦州市第一人民医院乘坐K9路公交从小花园站下车步行639米即可到达钦州市第一人民医院。钦州市第二人民医院乘坐K9路公交从东风市场东门站下车步行371米到达东风市场站乘坐19路公交车新汽车总站方向三站后到达二医院站即可到达钦州市第二人民医院。除此之外，学校东区篮球场对面有沙埠镇社区医院，东三宿舍楼下有药房哦~其他·共享交通共享汽车租借点位于学校南门，共享电动车租借点位于学校东门，共享单车校园内随处可见。（小提示：驾驶共享交通工具时要遵守交通规则，注意自身安全哦~）新建文本，单击两次进入编辑● 生活指南 ●校历食堂东区食堂东区食堂位于公共教学楼前，由三层组成并带有地下商业区一个。（地下商业区有地下超市，蜜雪冰城、益禾堂以及琉璃净等奶茶店，面包店，理发店以及文具店等。）西区食堂西区食堂位于西区宿舍区附近，由三层组成并带有地下商业区一个。（地下商业区有地下超市，老台北、唱茶以及马小圈等奶茶店，文印店，理发店等。）食堂及地下商业区均覆盖空调，除此之外学校还有国际交流中心食堂，位于校南门右侧。宿舍生活用品宿舍床规格为1x2m（床品等可从家中自带、网购也可以在学校周边购买，但要仔细甄别谨防诈骗哦~）洗发水、沐浴露、毛巾和桶等生活用品学校地超均有售卖。宿舍水电1.饮用水。饮用水需自行在学校进行订购，饮水机也需自行购买。2.生活用水。宿舍内冷水免费供学生使用，热水需在宿舍楼下热水机凭校园卡充值。（注：冷水可免费使用也需节约用水哦，热水供应时间为17：30-23：00）3.宿舍用电。宿舍用电需在宿舍楼下购电机充值，根据购电机提示按需购买即可。各类营业厅校园内设有三大运营商营业厅，建设银行、中国人民银行及广西农村信用社自助取款机均位于东区食堂左右侧。广西农村信用社柜台位于东区3号宿舍楼架空层（注：只可办理银行卡激活、挂失与补办等，不能办理存取款业务）快递点学校附近有三个快递驿站分别是菜鸟驿站、妈妈驿站和体育馆驿站，其中菜鸟驿站和妈妈驿站位于一号广场，体育馆驿站位于北部湾大学体育馆架空层。驿站快递分布如下：菜鸟驿站：京东快递、邮政快递、中通快递、韵达快递。妈妈驿站：百世快递、申通快递体育馆驿站：顺丰快递、圆通快递（注：菜鸟驿站可于菜鸟APP预约送件至宿舍楼下，其它快递需要自行前往快递点领取）教学楼校园内有多栋教学楼，海洋学院位于7号教学楼A楼。（注：大多数课程教学地点为7号教学楼和公共教学楼哦~）7号教学楼7号教学楼A楼公共教学楼（11，12，14号教学楼）休闲娱乐体育活动校园东西区各有一个田径场，除此之外还有体育馆以及游泳馆。文艺活动扬帆影院（位于图书馆架空层）北部湾大学礼堂学习生活图书馆、独秀书房● 社团组织指南 ●院校组织北部湾大学学生会北部湾大学学生会是中共北部湾大学委员会（简称“校党委”）领导下、共青团北部湾大学委员会（简称“校团委”）具体指导下的主要学生群众组织，是学校党政联系广大同学的主要桥梁和纽带，是尊重学生主体地位、完善学校内部治理结构的重要方面。海洋学院分团委·学生会海洋学院分团委·学生会是北部湾大学海洋学院学生工作人员组织的管理和服务机构，在海洋学院各位领导老师的指导下直接开展工作，承担海洋学院的各项工作职能，是一个全院最高团学干部学生组织。分团委·学生会的工作目标是做好学院领导老师安排的任务，培养学生的社会实践能力和为全院师生服务的奉献精神。社团海院高质量报到指南到这里就完结啦11-12号咱们湾大见！排版：谢明龙审核：谢明龙 陈嘉伦图源：高盛设计北部湾大学全媒体中心海洋学院新媒体中心（如有侵权可联系我方，进行删除）封面设计：谢明龙


文章编号: 9574675017ea1b226949da8ca6bd0fb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【《2021中国魂·散文诗百家作品精选》“来稿选萃”】贵州∥李晓妮:港珠澳大桥镜像) 2021-09-04 散文诗精粹   散文诗精粹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjIzNDE3Ng==&mid=2664911072&idx=1&sn=e19b739e102d5895cabc148a4920065c




点击“散文诗精粹”关注我们我的眼睛融进了你的眼睛，满眼碧蓝，万顷浪潮滚滚来，带著敬仰，也带著希望。光芒中你的骨骼坚硬，一如中华民族的钢筋铁骨，严实无缝的躯体执著的阳光。——李晓妮港珠澳大桥镜像 贵州 李晓妮淡出叠印一股劲风从远方奔来，跌跌撞撞追赶阳光，摔了一跤。风嘤嘤地哭。你张开双臂拥抱住风。你用手指画出龙，等待鱼和龙合为一体的模样；你用手指画出了鱼。龙和鱼相知相爱；你用手指画出清澈的伶仃洋，呼唤自己的孩子归航；你用手指画出觅食的海鸥，守候著母亲。你触摸水的纹理，潜入汹涌的海底。一幅画淡出叠印：一条鱼化龙，龙头鱼身，鱼尾一头倚靠珠海，另一头倚靠澳门。云浪翻卷，鱼尾推动身体前进和控制方向,凹下的胸鳍流动中华民族的血液，只见她一会儿折腰深潜，一会儿挺拔高耸，蜿蜒绵延在伶仃洋海面上。海面上海鸥翩翩。特写这不是幻想，也不是假设。月亮正向太阳返回。一切都将重生。你呼唤莲花回到水里，莲的故事，被你托举，静静地圆融那颗远离俗世的中国心。你呼唤紫荆回到岸边，紫荆洗净了尘烟，花瓣的图案，妆点未来风景。你以心画圆，一块块装满故事的石鳞，以倒叙的方式记录下你浴火重生的场景。一身霹雳，浑身汗水。海流的冲击，宏伟的沉管隧道，穿过海底龙宫，触摸你的坚定。人工岛匍匐海面，犹如两双明眸遥望，似乎已经相互读懂。微笑，由衷的绽放。终于，你把画中的鱼化龙变成了一座桥，一座形如鱼化龙的桥——港珠澳大桥。这是一座同心桥和圆梦桥，把香港、珠海和澳门连为一体，连接母亲与儿女，连接灵与肉，连接梦想与现实。这是世界的巅峰之作，是贯通粤港澳大湾区的脊梁，诠释了生命与自然的的联系。它把云雾、雷电、虹霓集合一身，仿佛是翱翔的鲲鹏，扶摇万里。整个心，整个人，整个的思想从一滴水走向海洋深邃的心尖。你步履稳健，刚毅，风度卓然地进入世界瞩目。你将粤港澳大湾区与国际交接的形象绘成一幅惊人画卷，高高挂在世界的上空。近景我站成仰望的姿势，想同你一起，把自豪的脸，贴近蔚蓝的天空。红日东升，映红了你骄傲的脸颊。一种赞美，是自信的状态，波澜不惊。和谐的光芒弥漫你的身上。风徐徐吹来，洒满桥上的岁月是金色的，我看见你的笑也是金色的。我的眼睛融进了你的眼睛，满眼碧蓝，万顷浪潮滚滚来，带著敬仰，也带著希望。光芒中你的骨骼坚硬，一如中华民族的钢筋铁骨，严实无缝的躯体执著的阳光。飞机在你鱼龙身上飞行，轮船在你鱼龙身下游弋，它们和你一起，组合成中国现代化的的意象。不染纤尘的白海豚，无拘无束在伶仃洋海中游弋。海鸥翩飞，聆听整个海洋的强劲呼吸……这一刻我听到了全人类安静祥和的蓝。蓝把那么多白云簇拥在一起，与海水心贴心背靠背，相知，相恋，相亲。繁衍出更多的白云，开出浪花。浪花从我的指尖蔓延到四肢，蔓延到肌肤，衣裳。我轻踮著脚尖，摘下一片白云，放到掌心带回家。我轻踮著脚尖，捉住一滴海鸥的叫声，把它送进大海的梦里。我轻踮著脚尖，触摸到你的名字，将你的名字擦得锃亮，像一枚宝石。我将内心对你的爱，一寸一寸捧出。远景而此刻，我看到一种辉煌正在谱写生命的春天和秋天。这一路上，你是我的扁舟，驮著伶仃洋的月色。我仔细的寻觅著，寻出观月的最佳角度。赴一场音乐会，听一曲月光曲，天空的月亮和海水中的月亮相逢。我的心涌出万丈波澜，就象这海水一样漫过海岸，流进你的掌心。桥抬高一片水域的倒影是另一种海的语言，与月色相濡以沫，打造海上的那朵祥云，每一朵云彩都那样干净美好。胸怀瀚星，天地高远。世间万物，陆地与海洋，来去自如。旁白我站在你的身边，海风温柔滑过，总有一些东西是无界的。深情地遥望祖国，海的回声用一个爱字回答了你生存的意义。我用朴素的想象，理解你的未来。那些风风雨雨，还有无数微妙的闪电落下，紧紧贴在你的皮肤上。你缓缓伸长你的躯体，皮肤清澈荡涤的色泽与日光浑然一体。海风阵阵吹来，拂韵悸动，沉潜无形心底。穿梭你往来的历史，有了定海神针，活泛变通的思维，拥有一片海水的蔚蓝。你鱼龙身上长出一根根琴弦，海风弹奏这些琴弦,用音符数著心跳。最美的声音在空中共鸣。一艘轮船捞起一网音符，明亮的音符如珍珠滚落我的心怀，无尽无穷。 诗人简介：李晓妮，汉族，中学特级教师。贵州省作家协会会员。诗歌和诗评发表在《解放军文艺》《诗刊》《星星》《诗选刊》《绿风》《延河》等刊物，出版散文诗集《高原上那一片爱的水域》和文学评论集《贝海星瀚》。主编出版有文学作品集《倾听特美的声音》等。投稿邮箱：584122649@qq.com


文章编号: 5535c2f4df9cd134a1f5ed8d12aca94d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (关于钦州市第七届运动会会标评选结果的公示) 2021-09-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650418123&idx=2&sn=cb0893add01559066b7d47fee7c96f07




钦州市第七届运动会拟于2021年10月18日—25日举行。为了筹办好本届运动会，更好地传递这一体育盛会所蕴含的精神内涵，面向社会公开征集了钦州市第七届运动会会标的设计方案。经过组织人员对作品进行初评、终审，评选出钦州市第七届运动会会标拟采用作品1件。为确保评选工作的严谨性、公开性和公正性，保证入选作品为应征者原创，并符合相关法律法规的要求，现将会标征集评选结果予以公示，公示期为2021年9月3日至9月7日。公示期间，如对公示作品有异议，请予反映，并附相关资料说明。 联系电话：0777-2839841。电子邮箱：xck2839841@163.com 钦州市文化广电体育和旅游局 2021年9月3日 拟采用作品：作品作者：邹小娟设计说明：会标作品名称“超越”。以钦州首字母“Q、Z”与数字“7”、运动的人形、白海豚、奔腾的钦江、圣火等元素通过艺术的变形组合为有机的整体。会标整体呈现运动员昂扬奋进、跨越向前的形象，体现奥林匹克“更快、更高、更强”的精神，展现了钦州人民朝气蓬勃、勇往直前、力争上游的精神风貌。顶端熊熊燃烧的运动圣火结合下方奔流的钦江和白海豚，既彰显了体育运动如火如荼的发展态势以及无限广阔的发展前景，也体现了钦州源远流长的历史文化。会标简洁动感、造型简练，形象鲜明、视觉冲击力强、具有独特的个性和时代感。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文整理：容金星▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: be94fb46cca1cde727bb5d07163a27aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (旅游月历| 嗨~钦州九月旅游指南上线啦!) 2021-09-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650418123&idx=1&sn=a1f2d60da8e7f771850d3c6edcd1fcfe




叮！「钦州9月旅游月历」来啦！ ——9月的，秋天的气息越来越浓了正是适合外出游玩的时候> > >对的时间去对的地方才能遇见最美的风景新的月份除了努力工作外也要认真生活哟~今天小编为你奉上九月钦州旅游月历带你遇见钦州好风景九月还不知道去哪里玩的小伙伴，赶紧来看啦~灵山| 大芦古村生态旅游区国家AAAA级旅游景区“广西楹联第一村”大芦古村位于灵山县佛子镇，离县城5公里其以古建筑、古文化、古树“三古”闻名建筑群依山形地势而建，树木环绕，池塘点缀古朴天成、气韵生动、气势恢宏—— 大芦村古宅由九个建筑群落组成始建于明、清两个朝代建筑面积达22万多平方米古村古韵，非常值得一游—— 灵山| 烟霞山景区 广西四星级乡村旅游区 广西“夜游经济”典范 烟霞山是典型的丹霞地貌由形成于6000万年前的红色砂岩经过流水冲蚀而成具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异有如神似老人脸庞的老子峰有阳刚奇特的擎天一柱有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观花龙岭老子峰听松岩烟霞山这里还有“梦萤·野营＂主题轻奢营地喜欢的快快组团来体验吧！ 灵山| 六峰山风景名胜区 人寰圣地、古岱宗“相连直上巫山半，却胜巫山十二重”六峰山风景名胜区，国家AAAA级景区位于广西灵山县城中心的鸣江畔主要由龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰等六个山峰组成图丨灵山文旅六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨沿著曲折荫凉的石径攀登，移步异景走累了便在亭台楼阁休憩一会静静享受鸟语花香，好不惬意图丨灵山文旅六峰山宗教历史文化悠久集佛教、道教于一景区这里还有北帝庙等古迹寺图丨灵山文旅逛完了灵山的各个景点还可以品尝一下当地的特色美食灵山大粽、武利牛巴、丰塘腊鸭、灵山粉利灵东生态鱼、灵山香鸡、灵山仙草露…… 吃喝玩乐累了之后可以选择住景区特色民宿也可以来到灵山市区这边逛逛夜市，在城区入住灵山民宿推荐龙武书院地址：灵山县048乡道附近 联系人：李冰荣电话：13977768676 灵山喜橙凯旋酒店地址：灵山县灵城镇荔乡大道与华源路交汇处 电话：0777-2585888烟霞人家地址：灵山县烟墩镇长麓村烟霞山风景区 电话：0777-2585888 钦南|那雾山景区 国家 AAAA级旅游景区北部湾沿海第一高峰那雾山森林公园位于钦南区那丽镇距离钦州城区36公里这里景色秀丽、风韵独特、怪石各异、嶙峋满山、胜迹趣奇图丨刘世旭 山顶经常云雾缭绕美丽的风光令人叫绝图丨雷良春126米高的那雾山玻璃鹊桥是广西沿海一带首座9D玻璃桥立在半空中惊险又刺激，景区风光尽收眼底七彩滑道也是个不错的游玩选项哟观赏完那雾山的美景之后还可以去那雾山生态园休憩一番~ 钦南| 三娘湾景区 国家AAAA级旅游景区“中华白海豚之乡”三娘湾景区位于犀牛脚镇南面是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地图丨许志干图丨韦作平三娘湾拥有金黄柔软的沙滩清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石古朴温馨独且特色的渔家村寨是旅游、休闲、度假的理想之地图丨冯涛图丨许志干三娘湾水产资源丰富正值开海之际，来这里品尝一下海鲜也是个不错的选择在三娘湾游玩，当然少不了美美的民宿啦打开窗户，看到的就是大海真的是会让人的心情美好一整天呢 三娘湾民宿推荐 星空气泡屋集装箱房贝螺湾民宿海8号客栈地址：钦州市犀牛脚镇三娘湾景区 联系人：杨明远电话：15707772669海边小筑地址：钦州市犀牛脚镇三娘湾景区 联系人：韦英芬电话：18878082308 钦北| 八寨沟景区 国家AAAA级景区“森林氧吧”八寨沟，地处广西十万大山北麓景区内每立方厘米空气含负氧离子6.5万个以上俨然一个巨大的天然氧吧是康体、养生、禅修的度假胜地——沟穀内的森林植被、林相景境、河谷景观、悬瀑跌水原始秀美置身于幽林深处，面对连接天际的壮丽森林或仰望千年巨木，敬畏之心油然而生趁著有时间，带上家人，约上三五好友逃离喧嚣都市，到八寨沟邂逅一场难忘的“森林浴”轻旅行！来到钦北区，当然要去尝尝当地的特产啦~大寺的猪肚巴、小董的麻通、山羊一品煲、小董果园鸡、新棠淮山都很不错哟 住宿推荐八寨沟休闲木屋民宿地址：贵台镇八寨沟景区内 联系人：方奕富电话：13977782314 钦南| 松山乡村世界 广西四星级乡村旅游区“真人CS/越野车”钦州松山乡村世界，距离市区交通便利有一江环绕，绿意盎然，处处生机，功能齐全内设有会议室、民宿、餐厅、水果采摘区、农产品采摘区烧烤区、拓展活动区、真人CS区、养殖区、垂钓区、柴火厨房、自助窑鸡区烤全羊区，儿童游乐场等多种休闲娱乐功能设施。——最近，松山乡村世界又出新体验项目啦——真人CS跟越野车有空的小伙伴一定要去体验一下哟——钦州松山乡村世界真人CS位于停车场左边丛林，占地面积4亩，有大片树林，即使是夏天在玩耍也不会被晒，丛林开战更有感觉！ 浦北| 浦北县博物馆 浦北博物馆成立于1983年10月隶属县文化局面对社会免费开放展览不收取任何费用有兴趣的小伙伴都可以放心大胆的去哟走进浦北县博物馆，就如同走进了历史充满神秘感的60万年前的亚洲剑齿象化石国家一级文物乾宁五年款铜钟国内首次发现的变形鸟纹铜盘曾到法国参加中国文化年展出的羊角钮铜钟等无不给人予一种穿越时空的感受最引人注目的还是那一排摆放整齐的铜鼓魏魏然如卫士一般不由得赞叹古人的智慧与勇敢当然，这只是博物馆的部分展品还想了解更多的小伙伴可以去浦北博物馆看看了解更多哟还等什么赶紧行动起来跟好友一起去瞻仰历史遗留下来的瑰宝来到浦北，就必须要说说当地的好吃的啦泉水圆蹄（自治区非遗美食哟）炸肉粉、榄钱煲、蚝油柚皮鸭官垌鱼、香麻鸡、福旺云吞真是让人垂涎三尺呀～住宿推荐石祖禅茶园来浦北还有比石祖禅茶园更适合的住宿地吗？答案当然是没有啦！石祖禅茶园是特色民宿示范户是自治区工会疗养基地无边泳池更是有名的打卡地如此好山好水好风光你还在等什么还不快去准备好出发的行李嘛~在这秋风送爽的9月在钦州来一场说走就走的旅行吧美在钦州乐在钦州~●寻味钦州 | 鲜味十足的海鲜盛宴●钦州历史名人丨壮族名将，革命先贤●秋天出游正当时！快收藏这几个好去处吧！●人间热闹，钦州烟火夜生活从这里开始当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：灵山文旅、钦州八寨沟旅游风景区、松山乡村世界、寿乡浦北、部分源于网络▍图文整理：黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 8e6315b2b04f296604ab2b19096fc49f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (免费福利!深圳周末公益电影、音乐会演出、文博会预登记,免门票!) 2021-09-03 深圳门票   深圳门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2NTQyNg==&mid=2650691828&idx=2&sn=a31aacdbf90e0d5984f258d4c8a69ec1




关注我↖↖↖ 为你省钱深圳精选推荐 为你省钱↓↓↓深圳门票，为你省钱1小弹唱LIVE第138季免费参加时间/Time2021/09/07 19:00-20:30地点/Address联创科技园党群活动中心乐队/Line-up24小时营业乐队/乐游记乐队24小时营业乐队只想24小时都在音乐著的乐队。别具一格的演出风格。自由演绎的旋律自然天成，他们的曲风听起来会不禁让人觉得清新脱俗这四字跃然于眼前，仿佛伸出手就能触摸。乐游记乐队成立于2014年，乐游记乐队是一支中国内地流行摇滚乐队，成军于深圳。由主唱小伟、队长兼主音吉他阿严、键盘手赖寿浪、鼓手刘文平、贝斯手陈金炼组成。2015年6月，担任零点乐队深圳演唱会暖场嘉宾；2016年4月，参加深圳南山流行音乐节草地音乐会；2016年10月，参加惠州博罗那里花开音乐节；2017年5月，乐游记乐队参加深圳1983创意小镇音乐节；2020年5月 ，参加深圳南山流行音乐节深圳声音线上音乐会。2福田区优秀少儿舞蹈展演同心同梦”福田公共文化进商圈——福田区优秀少儿舞蹈展演⏰演出时间：9月4日（周六）16:00📍演出地点：福田星河COCO park二期中庭（福华三路269号，地铁1、3号线，购物公园E出口，再步行约500米）🙋观看方式：免费免票，直接前往📃演出节目单：1、群舞《快乐宝贝》2、舞蹈《孔雀飞来》3、舞蹈《湘云飞》4、群舞《儿时乐》5、舞蹈《九儿》6、舞蹈《鲜花》7、群舞《勇气》8、舞蹈《鼓舞》9、舞蹈《一篓秋》10、群舞《天使》11、舞蹈《晓春三月》12、舞蹈《咏荷》13、群舞《美丽的心情》注：演出内容及顺序以现场为准3福田公共文化进商圈：舞林缤纷秀 艺术沙龙——儿童如何学习民族舞“同心同梦”福田公共文化进商圈：舞林缤纷秀 艺术沙龙——儿童如何学习民族舞⏰活动时间：9月4日（周六）15:00📍活动地点：福田星河COCO park二期中庭（福华三路269号，地铁1、3号线，购物公园E出口，再步行约500米）🙋参与方式：免费免票，直接前往📃活动内容：主讲嘉宾将现场讲述少儿民族民间舞特点，以及如何配合音乐节奏即兴创作。还会讲解傣族舞、维族舞蹈的学习要点。🎤主讲老师：高哈尔·巴哈提毕业于中央民族大学舞蹈学院，旷世舞蹈创办人，福田区舞蹈家协会秘书长。参演节目《情暖天山》曾获第五届全国少数民族文艺会汇演剧目金奖、第十一届中国艺术节及第十五届“文华大奖”金奖，传承者-中国意象《刀郎》获中国文艺创新金奖。4小古典周末音乐会「不朽的旋律」弦乐五重奏 演出时间：9月4日（周六）19:00-21:009月5日（周日）19:00-21:00演出地点：卓悦中心ONE AVENUE观看方式：免费免票，直接前往即可演出歌单：① 9月4日② 9月5日演艺人员NO.1第一小提琴：杜欣获音乐表演小提琴专业学士学位，长期跟随毕业于上海音乐学院的教授王玥老师学习，在校期间曾接受美国北德克萨斯大学著名弦乐四重奏组合Bancroft老师们的悉心指导,并得到毕业于茱莉娅音乐学院小提琴大师的亲临指导。NO.2第二小提琴：李静怡深圳福田爱乐室内乐团，深圳城市爱乐乐团提琴手。师从于肖楠和门德尔松毕业小提琴硕士李雯隽老师，也曾跟随沈阳音乐学院管弦系外聘西班牙教授SERGI、美国小提琴教师Emile学习。NO.3中提琴：李孟桐中国旅德旅奥青年中提琴演奏家，深圳室内乐学会会员。2018年以优异的成绩考入德国国立曼海姆音乐与表演大学攻读硕士学位，2020年在德国曼海姆音乐学院举办个人独奏音乐会。NO.4大提琴：赵丽大提琴手，19岁以优异的成绩考入四川音乐学院绵阳音乐学院，以一级荣誉生毕业。现任深圳城市爱乐团乐团大提琴手。NO.3低音大提琴：张萌萌2013年毕业于西安音乐学院音乐表演专业，2017年美国长岛大学音乐表演专业研究生。现任深圳盐田交响乐团和深圳大剧院爱乐乐团演奏员。5本周末【T街预告】，白日梦想家啔航NO.213「 白日梦想家」市集时间2021. 09. 04（周六）｜10:00-21:00 2021. 09. 05（周日）｜10:00-20:00市集地点华侨城创意文化园北区6嘉之华· 公益电影9月报名方式9月放映片单★报名须知本次青少年公益电影放映活动主要面向18岁以下青少年群体，每位18岁以下青少年可携一名家长凭学生证和身份证免费报名领票观影。报名成功后，请青少年在观影当天09:30——10:00之间持学生证到影城前台核销领票，未出示有效证件者将无法取票。仅限观影当天领票，电影开场30分钟后将不能核销取票，观影座位当天先签到先选择。★报名方式 本公众号后台回复“公益电影”，进入报名小程序，依次填写好信息提交，在观影当天凭有效学生证至前台核销取票观影。9月4日《港珠澳大桥》导演: 闫东编剧: 李凯 / 张艺宰主演: 李立宏 / Jia Xin类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 70分钟港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。9月11日《北平以北》导演: 艾辛编剧: 艾辛类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 99分钟北平以北的剧情简介 · · · · · ·1949年以前，北京的地名是北平。“北平”这个地名随著新中国的诞生而成为历史，但位于北平以北的“平北”这个名词，却承载著浴血抗战英烈的壮举而历久弥新。 八十多年前，内忧外患的中国狼烟四起，北平已放不下一张书桌。 具有民族担当的中国共产党人组织北平学生抗日救亡。参加学运的骨干后来成为八路军知识分子团的骨干力量，为开辟平北抗日根据地血染长城内外。 平北抗日根据地处于华北抗战最前沿, 对平西抗日根据地起了“挡箭牌”的作用；并成为冀东抗日根据地的交通站及战略依托点，牵制、抗击了大量华北日伪军，对晋察冀乃至华北抗战的胜利都具有重要影响。 该片讲述1938年至1945年间，八路军3次挺进平北，以及八路军中唯一的知识分子团----晋察冀挺进军第十团，以极大的牺牲与艰苦抗争开辟平北抗日根据地的故事。影片以主人公白乙化为代表的一二九学运骨干和以段苏权为代表工农红军，在民族危亡的时刻挺身而出，胸怀民族大义和家国担当，高举青春战旗，深入敌人的心脏虎口拔牙，依据党的建设、武装斗争、统一战线三大法宝，在平北建立基层人民政权、建立抗敌军分区司令部，带领平北人民英勇抗战。9月18日《血战湘江》导演: 陈力编剧: 柳建伟 / 项小米 / 白铁军主演: 王霙 / 徐箭 / 董勇 / 孙维民 / 保剑锋 / 更多...类型: 历史 / 战争制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 118分钟血战湘江的剧情简介 · · · · · ·作为一部为长征胜利八十周年献礼的影片，本片以长征史上最惨烈的湘江之战为背景，成功塑造了以毛泽东为代表的中国工农红军领导人在长征中不屈不挠的光辉形象，深刻揭示了左倾错误路线给红军带来的惨痛损失，生动表现了红军34师官兵前赴后继、勇于牺牲，全力掩护中央红军渡过湘江，为苏维埃流尽最后一滴血的大无畏精神。9月25日《1950他们正年轻》导演: 宋坤儒编剧: 宋坤儒 / 李牧类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 98分钟1950他们正年轻的剧情简介 · · · · · ·2014年，首批437具中国志愿军烈士遗骸归国，离开祖国60多年的烈士英灵终于得以回家。71年前，那些花一样年轻的战士走上了抗美援朝战场，有些人回来了，而有些人永远地留在了那片土地上。《1950他们正年轻》用全新的视角聚焦71年前参加抗美援朝的普通年轻人，通过不同军种，不同时期参战的老兵真人讲述，以一句句平实细微的话语呈现出他们曾经热血的青春与梦想，也还原了最真实的战场，给当代的年轻人带来触动内心的震撼与共鸣。最好的铭记是不遗忘，《1950他们正年轻》用镜头记录珍贵的民族记忆，一起致敬那些保家卫国的英雄们。温馨提示：请各位朋友前来观影时，自觉配合影城工作，测温并出示健康码，间隔有序排队进场，对号入座。观影过程中，请全程佩戴口罩。我们一起努力创造健康安全的观影环境！7汪曾祺子女深圳分享会 ：其人其事，其文其书时间：9月4日（周六）15:00地点：北区台阶线下参与方式：本活动为公益文化活动，市民读者直接参加即可。疫情期间，限量开放坐席。活动现场请您配合工作人员做好疫情防控工作，保持安全距离就坐，全程佩戴好口罩。汪曾祺先生简介汪曾祺江苏高邮人，中国当代作家、散文家、戏剧家、京派作家的代表人物，被誉为“抒情的人道主义者”“中国最后一位士大夫”。他是现代中国最负盛名的作家之一，有趣而懂得生活的老头儿，散文届最懂吃、美食届最会写的人。嘉宾简介汪朗，主编，江苏高邮人，1951年生于北京，汪老之子。曾任《经济日报》国际部主任。作家、美食家、资深媒体人。著有《刁嘴》《衣食大义》《食之白话》《老头儿汪曾祺：我们眼中的父亲》（与汪明、汪朝合著）等。汪朝汪老小女儿特邀嘉宾何立伟著名作家，漫画家，摄影家潘军著名作家，画家，影视编导嘉宾主持梁由之，文史学者，作家，策划人，出版人。《汪曾祺自选集》《汪曾祺文存》《百年曾祺》等系列作品总策划兼主编。关于“其文其书”《汪曾祺自选集》作者：汪曾祺出版社：商务印书馆出版时间：2017年11月本书由当代著名作家汪曾祺先生生前亲力亲为自行筛选而成的自选集，也是汪老生前最看重的作品集。书中收录的主要是短篇小说，也包括少量诗作和散文。汪老平生的精萃，大抵汇于此书，可谓全面展示了作家本人的心血之作。《前十年集》作者：汪曾祺出版社：上海三联书店出版时间：2017年10月本书是汪曾祺的前十年作品集，是“汪曾祺作品系列”第四本。本书含小说、散文、随笔、诗歌对联等多种题材形式。全书各部分是以时间为顺序编排，收录作者前十年创作的精华，我们可以看到汪老在创作上大成，一探汪曾祺早年创作的特色。 《汪曾祺书信集》作者：汪曾祺出版社：江西人民出版社出版时间：2018年12月《汪曾祺书信集》是汪曾祺的书信精选集，收录了他与妻子施松卿、恩师沈从文，以及巴金、黄裳等人的通信共一百多封。我们从汪曾祺的散文里看到了他对生活的热爱，看到了他对世间万物的细细品味。而他在创作散文时所极力追求的，正是"写散文要如写家书"，这就使得他的书信变得尤为可贵。 《让画眉自由地唱它自己的歌:汪曾祺散文随笔选粹(有声精装版)》作者：汪曾祺出版社：广东人民出版社本书是一部汪曾祺散文精选集，由梁由之编选完成。完整收录了《故乡的野菜》《昆明的雨》《人间草木》《沈从文先生在西南联大》等经典名篇。同时新增《多年父子成兄弟》《四川杂忆》《淡淡秋光》《西南联大中文系》等篇目。从乡情民俗、旅途见闻、花鸟鱼虫、凡人小事、师辈情谊等多主题出发。详尽展现了一代“生活家”汪曾祺的精神世界与生活志趣。8第十七届中国（深圳）国际文化产业博览交易会免费预登记被誉为“中国文化产业第一展”的第十七届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（以下简称“文博会”）移师宝安！将于9月23日—27日（周四至周一）在深圳国际会展中心举办！其中9月23日—24日是专业观众日9月25日—27日是公众开放日专业观众免费预登记现已开啔作为文化产业领域规格最高、规模最大、最具实效和影响力的国家级、国际化、综合性的文化产业博览交易会，本届文博会选择移师位于宝安的深圳国际会展中心，展览规模较往届增加1.5万平方米，展览总面积达12万平方米。展会线上线下双轨并进、同步举办。线下展会在深圳国际会展中心9~14号馆举办，共设6大主题展馆，分别为：文化产业综合馆A馆（9号馆）文化产业综合馆B馆（10号馆）工艺美术·时尚生活馆（11号馆）粤港澳大湾区馆（12号馆）文化旅游·非遗及艺术品馆（13号馆）媒体融合·智慧广电·电影工业馆（14号馆）今年，宝安展馆位于粤港澳大湾区馆（12号馆），展位面积达615平方米，较2019年增加153平方米，增幅约33%。便民服务专业观众免费预登记指南第十七届文博会专业观众免费预登记已开啔，时间截至9月15日。专业观众日开放期间，已通过审核的小伙伴扫描二维码，即可免费进场参观。专业观众免费预登记怎么报名？报名指南如下：1.搜索并打开“文博会+”小程序或进入官网，点击页面弹窗中的“预登记”，进入“文博会+”。2.点击“预订”，进入预登记页面。3.根据实际填写问卷（其中带*为必填项），点击“下一步”。4.选择预约日期，点击“+添加购票人”，根据实际填写购票人信息，点击“确认提交”→“提交申请”。5.提交成功后，主办方将在3个工作日内审核完成，审核结果将会短信通知。9尊师敬老，感恩钜献，龙凤山庄多重福利NO.1[ 教师节专属福利 ]There is no endto learning.读书 旅行 在路上1活动时间2021年9月10日~2021日9月12日2活动包含成人全日观光门票+50个星舰梦航游戏币（可免费携带1.2米以下儿童入园观光）3活动凭证准备身份证+教师资格证或教师退休证原件，即可参加活动（仅限本人）。NO.2[ 长者专属福利 ]陪伴是最长情的告白世界卫生日发展历史世界卫生日是一次全球性机会，注重于影响国际社会的主要公共卫生问题。设立宗旨动员世界各国人民普遍关心和改善当前的卫生状况，提高人类健康水平。卫生条例2005年通过的《国际卫生条例（2005）》于2007年6月15日起实施。1活动时间2021年9月3日~2021日9月30日（9月20~22日不可使用）2活动包含全日观光门票3活动凭证55岁以上长者凭身份证免费入园观光（含55岁，仅限本人）。关注【深圳门票】，在首页对话框输入关键词可获得精准推送：回复【景区名字（如欢乐穀、动物园等）】获取该景区优惠信息回复【优惠】获取深圳最新优惠信息回复【抢购】获取深圳限时秒杀产品回复【长期优惠】获取长期有效的景区门票优惠回复【报名】获取深圳免费活动报名平台回复【早报】获取每日微信早报12条回复【培训】获取公益培训报名平台回复【展会】获取展会门票领取平台回复【免费景点】获取免费景点信息回复【音乐厅】免费领音乐厅公益演出门票回复【预约】获取光明农场、大顶岭、虹桥公园、欢乐田园预约平台回复【机票】获取特价机票信息回复【挂号】获取医院预约挂号、核酸检测平台回复【香港】获取回港易预约平台回复【公园】获取“千园之城”详细名单回复【40周年】获取深圳改革开放展览馆网上展馆回复【体育馆】获取体育馆公益订场平台回复【安全用电】获取安全用电展览馆预约平台回复【燃气】获取燃气科学馆预约平台回复【安全教育】获取安全教育馆预约平台回复【动物科普】获取野生动物科普馆预约平台回复【科技馆】获取宝安科技馆预约平台回复【寺庙】获取宗教活动场所(寺庙、基督教堂、天主教堂等)预约平台回复【两馆】获取当代艺术与城市规划馆预约平台回复【关山月】获取关山月美术馆预约平台回复【版画】获取观澜版画基地和中国版画博物馆预约平台回复【大鹏】获取自驾大鹏预约平台回复【仙湖】获取仙湖门票、弘法寺、停车预约平台回复【红立方、红树林、华侨城湿地、博物馆、大梅沙、中英街、欢乐港湾、天文台、气象台】获取对应景点预约平台好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜长期有效景区优惠｜青青世界39.9｜野生动物园99起｜光明农场大观园49.9元起｜深圳景区夜场特惠票｜9.9元秒杀活动｜网红打卡地：｜西丽生态公园｜五指耙公园｜湿地公园｜看海景｜防波堤公园｜深圳瀑布｜鹤薮公园｜大浪体育公园｜盐田海滨栈道｜浪漫约会地｜南头古城｜深圳新添8个打卡点｜光明文化艺术中心｜灯塔图书馆｜虹桥公园｜深圳灯光秀｜深圳花海｜｜深圳新晋打卡点｜深圳5月赏花｜欢乐港湾摩天轮｜大沙河生态长廊｜游玩攻略：｜原生态郊野路线｜深圳古村｜深圳一日游｜沙井一日游 ｜深圳周边玻璃桥｜户外徒步路线｜深圳绿道｜溯溪路线｜文化遗产游径｜游乐场｜过山车｜文博宫｜西涌游玩攻略｜儿童乐园｜人才林公园｜恐龙园｜ 海防博物馆｜光明红木小镇｜新增21个国家5A级旅游景区｜深圳免费景点｜深圳摩天轮｜水土保持科技示范园｜盐田区游玩攻略｜蛇口海洋科普馆｜南山区游玩攻略｜光明区游玩攻略｜大鹏新区游玩攻略｜罗湖区游玩攻略｜福田区游玩攻略｜宝安区游玩攻略｜龙华区游玩攻略｜龙岗、坪山区游玩攻略｜ 前海桂湾公园 | 欢乐港湾摩天轮｜清明节游玩攻略｜深圳免费避暑地｜地铁直达小众游玩去处｜深圳小众景点｜深圳市天文台预约｜假期放空地｜深圳赏荷点｜深圳少年宫｜野生动物科普馆｜深圳免费游乐园｜新增打卡地｜公益免费：｜生日福利｜中英街｜音乐厅抢票｜深圳垃圾分类体验馆｜深圳新建打卡地｜7月特价机票｜2021全年展会｜7月上映电影｜7月亲子剧、音乐会｜贵州A级景点免门票｜景点预约：｜观澜版画村｜红立方 | 博物馆 | 寺庙 | 仙湖植物园 | 华侨城湿地 | 市天文台 | 野生动物科普馆、中医药博物馆、海洋博物馆 | 光明农场+欢乐田园+大顶岭公园｜去这些地方玩需要预约｜欢乐港湾童乐园预约｜常期免费：| 宝安科技馆 | 港珠澳大桥网上展览馆 | 深圳市气象台｜鹤湖新居｜深圳科学馆 | 红树林科普展馆｜深圳燃气科学馆 |海洋VR体验馆｜改革开放40周年展 | 深圳周边免费植物园 | 公园 | 甘坑小镇 | 深圳市安全教育基地 | 预约汇总 | 中国改革开放蛇口博物馆 |南山安全教育体验馆 | 下沙博物馆 | 海上世界文化艺术中心 | 深圳用电安全体验展览｜资料：图文来自深圳门票 各大活动主办方 深圳各景区景点官方 深圳各公共事业单位 政府单位官方平台 深圳门票合作伙伴 网络整合 龙凤山庄影视旅游区 深影国际嘉之华中心影城 深圳华侨城创意文化园 宝安区科技创新服务中心 深圳书城中心城 福田文体中心 也不限于协同宣传广告推广 请周知 最终解释权及版权归活动方小编：个人微信号813660896，随时来撩哟！查询订单请关注微信公众号【周朝旅游】，在首页菜单栏“服务中心”中点击“我的订单”查看！说明：该活动纯分享，公众号和商家无任何利益关系声明：攻略收集于当下，仅供参考，如有变动或更改，以活动方当天实际情况或最新公告为准


文章编号: 5cbfdf4a6540f3d4bf2f216705c1676b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (期待!央视中文国际频道CCTV-4《飞天下海看钦州》即将播出) 2021-09-03 钦北发布   钦北发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247518861&idx=1&sn=df9231e4d12e44e5cf7b373ca62ec17a




2021年5 月，中央广播电视总台CCTV4—《远方的家》栏目摄制组一行赴钦州拍摄。5月26日，节目组赴钦北区大寺镇望海岭拍摄，经后期制作，将于9月2日开始播出钦州内容，共四集，《远方的家》系列节目《行走海岸线》第31集《飞天下海看钦州》将于2021年9月7日17：15在CCTV-4播出，敬请关注！△5月26日，节目组在望海岭拍摄花絮《远方的家》系列节目《行走海岸线》播出时间表9月2日，17:15分，《远方的家》系列节目《行走海岸线》第28集《山海之间品钦州》。北部湾之滨，广西钦州；这里是中国西部陆海新通道的出海口；茅尾海中，养育著万亩肥美大蚝。这是一座拥有千年历史的古城，岭南文化在这里延续；英雄故事在这里流传行走大街小巷，品味钦州生活。△《山海之间品钦州》9月3日17:15分，《远方的家》系列节目《行走海岸线》第29集《生命之海——三娘湾》。追风逐浪，与中华白海豚一路同行；这里的海豚与人信任相伴；这里有人与大海共存的智慧。海阔浪静三娘湾，这是充满爱与希望的生命之海。 9月6日17:15分，《远方的家》系列节目《行走海岸线》第30集《钦州：依港而兴正起航》。这是一座海岸线长达520多公里的城市；这里有北部湾最大的集装箱港口；北部湾之滨广西钦州，因港而兴；魅力多彩的坭兴陶，焕发新的生机；清甜、味美的灵山荔枝，飘香海外。 9月7日17:15分，《远方的家》系列节目《行走海岸线》第31集《飞天下海看钦州》。从云端出发，与云相伴，与鸟同行，望海岭上俯瞰钦州；乘船出海，深入北部湾全球最大海上原油过驳基地；这里承担著为中国大西南输送原油的重任；这里有保障北部湾清洁与安宁的坚守故事。《远方的家》《远方的家》栏目是一档以纪实、行走、体验为特色的大型专题栏目，节目以贴近受众的方式，让中国故事具有可见、可闻、可感的传播力，让海内外观众看到一个真实的行进中的中国。此次《行走海岸线》，是《远方的家》继2019年《长江行》和2020年《大运河》系列之后，又一次进行的超长系列行走采访，也是该节目创办10年来的第十个大型系列节目，节目将于每周一至周五17：15在CCTV-4播出。快来敬请关注 CCTV—4《远方的家》《行走海岸线》钦州特辑来源：央视频、CCTV-4《远方的家》、记住乡愁微信公众号编辑：陆 敏 何俊霖校对：赖普君审核：林宗东


文章编号: 1793c8760963c1b56f2de563e9756bee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (五缘湾这张富人圈门票,分量有多足?) 2021-09-03 建发丨厦门岛内地产项目   建发丨厦门岛内地产项目


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ0OTg5OQ==&mid=2651250888&idx=1&sn=18ff4f61f2fb196fa7e5d0ec7427a3ab




世界银行曾有一项数据显示，全球60%的经济总量集中在入海口城市。湾区俨然已是国际一流都会的标志性ICON。无论是金融中心纽约湾区、科技引擎旧金山湾区、或是产业中枢东京湾区，“湾区经济圈”往往成为国家经济强有力增长的心脏。 旧金山这些鼎级湾区无不盛汇全球资本大鳄，向心聚集城市的高阶资源禀赋，以灼热土地价值，锻造塔尖领袖的理想生活容器。向世界，看中国。据《国家十四五规划和2035年远景目标纲要》，海峡西岸城市群升级为粤闽浙沿海城市群，从国家区域协调发展层面来规划东南沿海城市群的发展。五缘湾实景图作为粤闽浙中心枢纽城市之一厦门，将如何迎接令人心潮澎湃的大国城市群一体化发展新风口？这其中，汇聚数百亿市政投资、逾千亿招商资本与世界级城市运营商的厦门五缘湾势必担当登临世界湾区的壮阔舞台。五缘湾实景图世界三大酒店管理集团希尔顿/喜达屋/凯悦都在五缘湾打造了旗下高端酒店；全球资金风向标红杉资本也于此建立了中国本土基金的驻点；世界最大互联网企业谷歌AdWords体验中心2016年就正式入驻湖里高新技术园。五缘湾实景图此外，国内资本也占据半壁江山，阿里巴巴旗下零售巨头银泰百货、还有发源于厦门的互联网巨头美图、字节跳动，以及本土研发型企业鸿星尔克、乔丹、银鹭等，先后入驻环五缘湾板块，成就资本大鳄共同之选。磅礴的五缘湾千亿级总部经济区，成为财智与生态融合的典范，与纽约长岛齐美，更呼喊出了世界向湾而来的强音。示意图约500公顷五缘湾景、约89公顷湿地公园、90多种野生鸟类、十余座无人岛、1处白海豚基地，生态景观堪比以天然海湾著称的新西兰霍克湾。五缘湾实景图规划中的五缘湾体育公园，规划用地60.4公顷，集品牌赛事/休闲健身/文化娱乐/互动体验于一体，数倍于悉尼双水湾悉尼歌剧院。五缘湾游艇码头实景图而依托1.5平方公里水域和10万平方米发展用地打造的首个外籍游艇码头，规划泊位351个，远超以私人游艇闻名的香港浅水湾。这片集合海湾、湿地、沙滩等稀贵景观资源，孕育可比肩日本东京湾的亚洲人工规划富人区典范，鼎豪血统毋庸置疑。五缘湾实景图在大湾区战略之下，五缘湾作为厦门乃至大国城市群头部富人区之一，更是面向国际的城市门户，著笔城市峰层疆域。 每一座世界湾区，总有相辉映的世界湾区鼎奢豪宅，她的存在，已超越居住功能，成为象征湾区精神的时代徽标。东京湾在日本东京湾，她的名字叫Tokyo Twin Parks/日本晴海双子塔，售价约17万/㎡；在纽约长岛，她的名字叫One Brooklyn Bridge/布鲁克林大桥公园一号，售价约20万/㎡；在洛杉矶比弗利，她的名字叫Beverly West/比弗利西，售价约45.5万/㎡；在香港浅水湾，她的名字叫Repulse Bay Road 56/浅水湾道56号，售价高达约70万/㎡。作为面向世界的五缘湾，建发·五缘橖月的到来无疑定鼎湾芯地标。效果图板块，决定了建发·五缘橖月傲立的起点，产品，则决定著她能走多远。建发·五缘橖月地段傲人，产品力更是刷新认知。建筑景观共频，刻画一个时代的尊贵门庭。项目一雕一刻，皆将匠心揉合在建筑之中。项目同源紫禁城太和殿殿顶，精工巧丽，贵气繁生。而双重檐口设计，高级感与质感相得益彰，极具东方色彩。效果图取意全球豪宅的一大标识，巨幕玻璃通透幕墙+金属线脚，奢贵十足，致敬时代领袖人物。效果图尊贵皇仪园林景观，鼎阶豪宅的正确打开方式。建发·五缘橖月，在寸土寸金的五缘贵脉之上，不惜将超70%的占地面积留给园林，巨制约2.5万方禅境中式园林，足足近4个标准足球场的大小，契合塔尖人群追求的思想及精神。效果图师法乾隆花园，以九园五进的皇家门庭规制，为居者打造了一处如“收藏品”般珍贵的谧境居所。臻罕126㎡钻石级资产，进阶塔尖圈层的实力派门票。环五缘湾板块新盘几乎长时期都是空窗期，建发五缘橖月此次推出的126m²四房，无疑是富人圈珍贵门票。四房设计搭配尊贵约8㎡独厅入户，超6米阔尺横厅，四面宽朝南，超奢窗墙比落地窗视野，比肩180㎡以上的鼎豪配置。 板块已登鼎海西，但要进入真正的五缘湾鼎阶圈层序列，建发无疑是关键一环，而建面约126㎡的户型则当是当下之无愧成为优选资产配置。横向对比世界其他湾区豪宅，从约17万/㎡的晴海双子塔到约70万/㎡的浅水湾道56号，五缘湾未来空间充满想象；纵向对比厦门城市进程下的潜力，五缘湾的资产价值更是有目共睹。不过十年时间，五缘湾的豪宅价值跃升当量，其恒贵资产属性，令人叹为观止。毫无疑问，建发·五缘橖月的登临，是五缘湾入主世界湾区浓墨重彩的一笔，错过这里，你将错过世界湾区下一个十年的入场券，这张入场券，价值几何？不妨请世界估价！温馨提示：2021P03地块推广名为“建发·五缘湾玺”，2021P04地块推广名为“建发·五缘橖月“，本宣传资料为要约邀请，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化。部分图片、文字等内容版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求本公司停止使用该素材，请及时与本公司联系删除。本宣传不对学区及入学条件做任何承诺，学校规划及入学条件以政府相关部门最终批准方案为准。项目相关配套设施、场所运营及各功能区规划以交付使用状态为准，此资料仅供展示及参考。本资料户型图仅为户型结构示意，所涉及的建筑面积、装修平面效果、图示使用方式、图片文字数据或其他资料仅供参考，不作为交房标准及要约承诺。相同户型单元，在不同楼栋、不同楼居、不同位置,面积、阳台结构、局部结构及外立面可能存在差异，实际交付以政府最后批准之法律文件及买卖双方签订的《商品房买卖合同》为准。因设计、施工、技术、政府政策、政府规划、政府规定的调整需要以及开发商未能控制的原因，项目存在调整产品种类、形式的可能，本公司保留对户型修改或优化的权利，敬请留意最新资料。在法律许可范围内，本资料最终解释权归厦门兆元盛房地产开发有限公司、厦门兆和盛房地产开发有限公司所有。此置业计划内所列示各项信息仅供参考，不作为开发商价格及收费承诺，实际价格、税费等标准以合同签订及有关政府管理部门最新规定执行。贷款等相关信息仅作示意之用，具体标准以金融机构最终授信要求及审批结果为准。受制作批次、市场变化等限制条件或开发商不可控制的原因，开发商在保证以上建设质量的情况下可能进行更换品牌，如有变动，恕不另行通知。本资料制作时间为2021年9月3日，敬请留意最新资料。


文章编号: f2471b0201e02ac3a0a90434045ccf23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (五缘湾这张富人圈门票,分量有多足?) 2021-09-03 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650045401&idx=1&sn=8dae528bc33c0e181b2148c90c13d9bd




世界银行曾有一项数据显示，全球60%的经济总量集中在入海口城市。湾区俨然已是国际一流都会的标志性ICON。无论是金融中心纽约湾区、科技引擎旧金山湾区、或是产业中枢东京湾区，“湾区经济圈”往往成为国家经济强有力增长的心脏。 旧金山这些鼎级湾区无不盛汇全球资本大鳄，向心聚集城市的高阶资源禀赋，以灼热土地价值，锻造塔尖领袖的理想生活容器。向世界，看中国。据《国家十四五规划和2035年远景目标纲要》，海峡西岸城市群升级为粤闽浙沿海城市群，从国家区域协调发展层面来规划东南沿海城市群的发展。五缘湾实景图作为粤闽浙中心枢纽城市之一厦门，将如何迎接令人心潮澎湃的大国城市群一体化发展新风口？这其中，汇聚数百亿市政投资、逾千亿招商资本与世界级城市运营商的厦门五缘湾势必担当登临世界湾区的壮阔舞台。五缘湾实景图世界三大酒店管理集团希尔顿/喜达屋/凯悦都在五缘湾打造了旗下高端酒店；全球资金风向标红杉资本也于此建立了中国本土基金的驻点；世界最大互联网企业谷歌AdWords体验中心2016年就正式入驻湖里高新技术园。五缘湾实景图此外，国内资本也占据半壁江山，阿里巴巴旗下零售巨头银泰百货、还有发源于厦门的互联网巨头美图、字节跳动，以及本土研发型企业鸿星尔克、乔丹、银鹭等，先后入驻环五缘湾板块，成就资本大鳄共同之选。磅礴的五缘湾千亿级总部经济区，成为财智与生态融合的典范，与纽约长岛齐美，更呼喊出了世界向湾而来的强音。示意图约500公顷五缘湾景、约89公顷湿地公园、90多种野生鸟类、十余座无人岛、1处白海豚基地，生态景观堪比以天然海湾著称的新西兰霍克湾。五缘湾实景图规划中的五缘湾体育公园，规划用地60.4公顷，集品牌赛事/休闲健身/文化娱乐/互动体验于一体，数倍于悉尼双水湾悉尼歌剧院。五缘湾游艇码头实景图而依托1.5平方公里水域和10万平方米发展用地打造的首个外籍游艇码头，规划泊位351个，远超以私人游艇闻名的香港浅水湾。这片集合海湾、湿地、沙滩等稀贵景观资源，孕育可比肩日本东京湾的亚洲人工规划富人区典范，鼎豪血统毋庸置疑。五缘湾实景图在大湾区战略之下，五缘湾作为厦门乃至大国城市群头部富人区之一，更是面向国际的城市门户，著笔城市峰层疆域。 每一座世界湾区，总有相辉映的世界湾区鼎奢豪宅，她的存在，已超越居住功能，成为象征湾区精神的时代徽标。东京湾在日本东京湾，她的名字叫Tokyo Twin Parks/日本晴海双子塔，售价约17万/㎡；在纽约长岛，她的名字叫One Brooklyn Bridge/布鲁克林大桥公园一号，售价约20万/㎡；在洛杉矶比弗利，她的名字叫Beverly West/比弗利西，售价约45.5万/㎡；在香港浅水湾，她的名字叫Repulse Bay Road 56/浅水湾道56号，售价高达约70万/㎡。作为面向世界的五缘湾，建发·五缘橖月的到来无疑定鼎湾芯地标。效果图板块，决定了建发·五缘橖月傲立的起点，产品，则决定著她能走多远。建发·五缘橖月地段傲人，产品力更是刷新认知。建筑景观共频，刻画一个时代的尊贵门庭。项目一雕一刻，皆将匠心揉合在建筑之中。项目同源紫禁城太和殿殿顶，精工巧丽，贵气繁生。而双重檐口设计，高级感与质感相得益彰，极具东方色彩。效果图取意全球豪宅的一大标识，巨幕玻璃通透幕墙+金属线脚，奢贵十足，致敬时代领袖人物。效果图尊贵皇仪园林景观，鼎阶豪宅的正确打开方式。建发·五缘橖月，在寸土寸金的五缘贵脉之上，不惜将超70%的占地面积留给园林，巨制约2.5万方禅境中式园林，足足近4个标准足球场的大小，契合塔尖人群追求的思想及精神。效果图师法乾隆花园，以九园五进的皇家门庭规制，为居者打造了一处如“收藏品”般珍贵的谧境居所。臻罕126㎡钻石级资产，进阶塔尖圈层的实力派门票。环五缘湾板块新盘几乎长时期都是空窗期，建发五缘橖月此次推出的126m²四房，无疑是富人圈珍贵门票。四房设计搭配尊贵约8㎡独厅入户，超6米阔尺横厅，四面宽朝南，超奢窗墙比落地窗视野，比肩180㎡以上的鼎豪配置。 板块已登鼎海西，但要进入真正的五缘湾鼎阶圈层序列，建发无疑是关键一环，而建面约126㎡的户型则当是当下之无愧成为优选资产配置。横向对比世界其他湾区豪宅，从约17万/㎡的晴海双子塔到约70万/㎡的浅水湾道56号，五缘湾未来空间充满想象；纵向对比厦门城市进程下的潜力，五缘湾的资产价值更是有目共睹。不过十年时间，五缘湾的豪宅价值跃升当量，其恒贵资产属性，令人叹为观止。毫无疑问，建发·五缘橖月的登临，是五缘湾入主世界湾区浓墨重彩的一笔，错过这里，你将错过世界湾区下一个十年的入场券，这张入场券，价值几何？不妨请世界估价！建发双子 大美禅境示范区雍容盛啔(地址：建发·五缘橖月接待中心)建面约126-199㎡湾海恒产臻藏热线：0592-5960707温馨提示：1、2021P04地块推广名为“建发·五缘橖月“，本宣传资料为要约邀请，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化。2、项目相关配套设施、场所运营及各功能区规划以交付使用状态为准，此资料仅供展示及参考。3、本资料户型图仅为户型结构示意，所涉及的建筑面积、装修平面效果、图示使用方式、图片文字数据或其他资料仅供参考，不作为交房标准及要约承诺。实际交付以政府最后批准之法律文件及买卖双方签订的《商品房买卖合同》为准。4、本资料制作时间为2021年8月31日，敬请留意最新资料。


文章编号: fb651220e9aa7c74e7ad31ec657fc18a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (《生命之海—三娘湾》) 2021-09-03 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247496862&idx=1&sn=ced6f4db3a4d9b2961bd4c16952bb726




洁白柔软细海滩，神奇宁静三娘湾，孕育著海洋精灵—中华白海豚。无数人默默付出守候，换来“海上大熊猫”自由游弋和笑容绽放的祝福吉祥。波光映金，白帆移影，在这片美丽的海湾寻回心灵的富足与安乐。下集预告：9月6日 17：15央视中文国际频道CCTV-4《远方的家》系列节目《行走海岸线》钦州特辑第三集《钦州：依港而兴正起航》


文章编号: 871d7421357df34662bbe7dfcf427c9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (精彩继续!今天央视聚焦三娘湾) 2021-09-03 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661221573&idx=1&sn=76b34c20226a819bed7bb652f2ad9396




来到钦州旅游三娘湾是必须前往的打卡景点粉红海豚、阳光沙滩、美味海鲜......都让你流连忘返今天（9月3日）央视中文国际频道CCTV-4《远方的家》栏目播出《行走海岸线》《生命之海——三娘湾》节目带你一起遨游被称为“中华白海豚之乡”的钦州三娘湾↓↓↓ 探访钦州三娘湾 中华白海豚之乡三娘湾属于钦州湾的一部分它的来历起源一个传说相传 有三位仙女下凡人间嫁给了这里的三个渔家小伙玉帝得知大怒 掀起狂风巨浪吞没了三个小伙子驾驶的渔船从那以后 他们的娘子就一直站在海边等候丈夫归来直到化成了并排而立的花岗岩石三娘湾便由此得名三娘湾不仅历史悠久 海产也非常丰富但最为人熟知的还是这里的中华白海豚自2004年开始北京大学的潘文石教授和他的团队便在这里开展中华白海豚的研究保护工作中华白海豚性情活泼素有“美人鱼”之称在风和日丽的天气下白海豚经常在水面跳跃 嬉戏很多人觉得看到中华白海豚是幸运的因为它有著不一样的颜色 粉色与中华白海豚的奇遇节目中都有精彩的呈现 和中华白海豚的深层对话三娘湾的中华白海豚是非常健康年轻的种群其中年轻的白海豚数量占到了三分之二以上中华白海豚是高智商 高情商的动物也是最具利他行为的动物之一经常有海豚救人的事件发生海豚妈妈或者大的成年的海豚会把落水的儿童当成自己的孩子然后把他救上来 顶到岸边采访团返回岸上来到位于海边的研究保护基地在这里 大家都了解到中华白海豚的哪些趣事？ 保护海洋生物 我们在行动 2004年1月潘文石教授第一次到三娘湾考察时租用了林强等人的船只林强当时是三娘湾快艇队的队长从最初的热心帮助到对中华白海豚保护事业深入理解后2011年 林强和另外三名渔民正式加入了中华白海豚的研究保护团队虽然研究保护工作很辛苦但值得高兴的是 保护中华白海豚不仅保护了大海里的鱼和虾也直接促进了当地旅游业的发展三娘湾中华白海豚的数量稳步增长但保护工作依然任重道远钦州是如何做这项工作的节目中会告诉大家答案光看简介不过瘾？那回到文章开头戳全集视频看一看吧！图文丨央视频、CCTV-4《远方的家》、记住乡愁微信公众号编辑丨黄宇琨校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 打开时间之门，探探我们的港有多大❀ 艺术的宝库！壁画与木雕的完美结合❀ 中秋“味”至，月饼“鲜”行丨钦州人的专属月饼，好特别！❀ 钦江评论丨五载春秋 美哉钦州❀ 你牵挂的ta，是大家的宠儿


文章编号: 4857a93edcf78431b9a72a553af84988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (国庆海岛自驾游 | 三娘湾 古渔村 金滩 怪石滩 德天瀑布 鹅泉) 2021-09-03 风景线自驾游俱乐部   风景线自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0NzMyMQ==&mid=2649707360&idx=3&sn=a9d08692b2c03913ec7602659c3e29a8




鹅泉靖西新马泰”山水仙境位于中越边境的靖西鹅泉，为靖西市著名的八景之一，至今已有700多年的历史。这个曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方——鹅泉，又名灵泉。十五孔桥村口有一座15孔古桥、半圆桥孔映在河水中，组成一个圆，相映成辉、古色古香。令这个有著700多年历史的景区更是美不胜收，具有很强的人文魅力。想拍美美的古风照片，这里不容错过哦！风雨廊桥游客中心及景区入口的建筑为壮族传统木屋结构，掩映在绿植中，莫名有一种诗情画意的感觉。莲花步道一块块荷叶造型的石墩弯弯曲曲，延伸到水中央，踏上莲花步道，能体会到一种步步生莲的美感。另外，这里也是《蜀山战纪》的取景地之一呢。怡心亭怡心亭在整个鹅泉河道的中央，如同漂浮在水面上，站立其中，可以360°感受到这整个鹅泉的美景。龙神庙旧时鹅泉的村民认为美丽的盛景是龙神的恩赐，因此在湖中筑庙祭拜，到庙中烧一炷香，向龙神祈福，祝您身体健康，长命百岁。鹅泉泉眼泉眼处是一汪清澈见底湖水，如一块晶莹透亮的水晶石，更像纯正的翡翠，河底游鱼可鉴，丝草飘摇。泉水长年不竭，碧水潺潺，蜿蜒奔流，是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头。鹅字碑岛上还有一座鹅字碑，除了巨大的鹅字，还有一副对联“一方咸赖鹅泉泽，灌润邻疆并外帮。”生动体现鹅泉对于这方土地的重要性。转运磨园用石磨组建而成的磨园，石磨为圆形，使用方式也是转动。流水叮叮咚咚在磨园转了一圈，听说摸摸能转运呀。德天跨国大瀑布这里青山绿水，绿树环阴德天独厚的跨国异域风情与越南边界相连是亚洲第一也是世界第四的跨国大瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布气势磅礴、蔚为壮观与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙被《中国国家地理》评选为我国最美的六大瀑布之一三娘湾景区三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。早在两千年前，这里是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……这样美丽的城市其实离我们并不遥远古渔村广西北部湾有很多沿海城市，但如果你沿著海岸线一直走，想找一个真正的渔村，你也许会在古渔村停下。这里是海的痕迹最浓的地方。古渔村地处防城港市企沙半岛东南面, 村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是现存较完整的古渔村之一，具有深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。古老的地方总是不乏传说，簕山之名便是一个：远古，这里叫鹿山，因鹿多而得名。后来鹿山祖先发现村内有一棵能随季节变化分别开红、紫、黄、白四色花的簕树，觉得奇特，好奇摘下尝试服食，发现簕花能医治百病。消息传开，人们对这棵“宝树”争相采摘、明偷暗抢，宝树最终不堪摧残枯死。村民们悔恨痛心不已，便为纪念这棵花救命之恩，把鹿山改为簕山，这个有奇特意义的村名一直延用到今天。而今渔村已不见古簕树，传说却在古渔村中代代相传，这是古老且遗世的地方独有的特色。如果你要找点别的乐子，那这里可能不是个好选择。因为“海边的一个小渔村”，就是它的全部。簕山古渔村因海而生，依海而存。一片海，一个小村庄，还有亘古不变的日月替换、潮起潮落，以及永不停歇的海风，就是这里的所有的风景和生活。但如果你想脱去一切尘嚣繁冗，回归到自然与本真，这个至今依然呈现著人与海最开始相处的模样的地方，你也许会喜欢。当然关于人与海之间能进行的最朴实生动的交流，你可以尽情参与。你可以跟著渔民出海打渔。坐在船头，感受船像破开纸张的剪刀一样破开海平面的利落，感受被浪涛颠起来瞬间失重的刺激，感受被带著咸味的海风包围仿佛张开双臂就能飞翔的奇妙。然后在看不见底的海上洒下一张网，看它消失水面上，想象有哪些美味的海鲜正自投罗网成为今晚的盘中餐，直到收网时刻带给你一个大惊喜或者一场空欢喜，都是快乐。运气好的时候，甚至能遇见海豚。你可以拿著小桶和小铲子去赶十里滩涂的潮退。簕山古渔村拥有一片美丽的滩涂，滩平浪小沙细软。古城墙下也有怪石嶙峋，黑岩红岩间杂交错，每一块岩石都见证过沧海桑田。小毛蟹、寄居蟹、横行的小沙蟹和直行的蜘蛛蟹，小水母和海葵，贝壳和海螺……每一片沙滩、每一条岩石缝、每一个岩石窝，甚至都不用仔细看就能发现许多可爱的小生物。一路走一路挖掘，随性的寻找和发现就能感受到大自然的神奇和有趣。不管是自己收获的海鲜，还是你在摊位上看中的新鲜食材，海边的人家都能帮你做成一道回味无穷的家肴。烹饪海鲜这件事，已经是他们与生俱来的天赋。你也可以去海里游泳，可以在沙滩上晒太阳，看云数星星，绕著因受海浪日久侵袭姿态各异的礁石海岸线一直走，去开辟少有人至的角落，发现新的风景，收藏新的秘密基地。以前不懂，电影里小说里，人们遇到了不平事，想要找个地方散散心或者放空一下自己的时候，为什么经常会选择一个靠海的小村庄。他们会跟著当地的村民融入他们的生活，以此来逃离自己原本的生活。他们会在早上起来吹著凉风看一个人的日出，会在晚上坐在尚有余热的沙滩上看著远方浓重的黑暗传来阵阵浪涛声。00DAY德阳—泸州—叙永自行计划出发时间到达叙永指定酒店集合公里数：320km 餐：晚餐（自理）住宿：叙永酒店标间01DAY叙永—靖西公里数：780km 餐：早餐、晚餐住宿：靖西酒店标间02DAY靖西—鹅泉—德天瀑布——崇左公里数：150KM 餐：早餐、晚餐住宿：崇左酒店标间03DAY崇左——三娘湾--钦州公里数：200KM 餐：早餐、午餐、晚餐住宿：钦州或三娘湾酒店标间04DAY钦州—古渔村公里数：120KM 餐： 晚餐住宿：古渔村客栈标间05DAY古渔村—金滩公里数：60KM 餐：晚餐住宿：金滩酒店标间06DAY金滩—青岩古镇公里数：720KM 餐：晚餐住宿：古镇标间07DAY青岩古镇—德阳公里数：650KM 餐：早餐住宿：无活动时间：9月30日至10月7日 集合地点：叙永指定酒店说明此活动满10人成行，不足10人活动取消，所收费用全额退还。费用详情成人￥2680儿童￥ 980 （不含床位、门票）费用包含1、住宿：全程精选品质酒店标间7晚2、用餐：4早7正餐（正餐餐标50元/人/餐起，因个人原因上团后再放弃用餐，餐费不退）3、门票：德天瀑布门票和观光车，鹅泉景区门票、4、保障：专业引航（团/台）、手持对讲机（车/台）、急救包、随车救援工具5、保险：专业自驾游意外险、6、赠送出海捕鱼体验船票费用不含1、车辆燃油费、过路费、停车费、事故处理费用、违章罚金等2、单房差3、行程未含和个人消费4、行程除所列景区第一大门票外的景区交通、小景点门票、个人游玩项目收费出发前72小时以上，费用可全额转存为预存费那72小时以下呢？72小时至24小时扣除已经产生的费用后转至预存费24小时以内所有费用都已经产生，不退不转自驾游每一次完美的旅行背后是一个又一个的细节一次又一次的选择从先后顺序到停留时间从旅行方式到旅行节奏从当地人的小屋到数百个住宿只挑一间从传统旅行来看，也许只是几个目的地但对我们来说，却是成百上千个需要考虑的细节当我们在设计路线时我们考虑的是旅行本身而不仅仅是“自由”行（一种旅行方式）更不可能是“购物”行（一种赚钱方式）报名须知【自驾旅行守则】1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程， 参加者须对自己的安全负责。报名时一并填写一份详细个人资料，及相关声明，双方签字生效。3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。【友情提示】1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件、汽车保险等。2、在确定车数和剩余空位的情况，接受无车游客报名，无车游客需分担过路费和油费。3、本行程为参考行程，我俱乐部有权对行程作出调整，但保证景点不变。4、因不可抗拒因素，或政策性调价所造成的费用由客人自理。5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览，并提前结束行程，所有费用不予退还。6、在出发前1-2天，领队将发送短信以及打电话通知最终的集合地点和出发时间，请保持通讯畅通。


文章编号: 50b8651b3eff32bf92e9e0860836ab44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-03 深圳科普订阅号   深圳科普订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjcxNTc0NA==&mid=2247586133&idx=1&sn=68d6c3b6382c1bf42f741e5587c2aa0f




深圳家长都关注的科普教育活动平台关注8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。 如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者 李晶川 摄 陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。 对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大的难题是什么？廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。 结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。布氏鲸尸体会如何处理？ 廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者 李晶川 摄 鲸鱼尸体为什么必须冷冻？ 廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。对布氏鲸的尸检具体有什么建议？ 廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者 李晶川 摄 大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。 专家介绍陈炳耀：自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。廖宝林：广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。内容来源：深圳晚报记者：李晶川


文章编号: 727bc4b7749821716ee72c4206644d7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【钢结构·技术】厦门凤凰体育馆主体结构封顶) 2021-09-03 钢结构   钢结构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzNDUyOQ==&mid=2654731543&idx=2&sn=8f12a0b5fd144e249b6468a38165de71




本文转载自公众号钢结构设计内容来源：厦门广电、厦视新闻、央视《新闻直播间》、海峡导报、网络、厦门通正在建设的厦门新体育中心，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆比赛馆的主体结构，于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。现场施工视频（来自：厦门广电）据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。视频震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！如有侵权，请联系我们删除


文章编号: d56b2cfb27e065dcd69ab30896e351d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【国旅自组】√壕泡108个温泉池 √欣赏南国粤剧演出 √深度打卡“那琴湾” √住台山康桥温泉酒店+那琴半岛酒店|￥728纯玩三天) 2021-09-03 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650675485&idx=1&sn=473387ecb7e69acce04b179db47de66b




小圣托尼里岛YOUTH DAY你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东广东小"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】〖尝〗康桥经典美食宴特色渔家风情海鲜宴住进风景里五星级标准打造 台山康桥温泉度假酒店 ✪ 从主楼到园林到大厅无一不透露浓浓东南亚风情！！康桥温泉酒店风格以东南亚风情、园林式、休闲度假模式体现。一走进高达21米大堂，中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局立刻让人的疲惫烟消云散。经典建筑装饰风格加以高雅家居设计，高速互联网、数字视讯系统等现代化贴心设施一应俱全。每户均拥有180度观景阳台，尽览山湖美景。双床 那琴半岛酒店 在山海之间、奇石丛里叹那琴半岛风光漫步在度假村内，小径两旁的热带风情绿植海风徐来，感觉舒服自在康桥温泉108个温泉池任泡广东省真温泉认证纯温泉多种矿物资复合型温泉养生去除疲劳，美容养颜温泉水资源丰富，蕴藏量大布局精巧细致、古朴典雅、功能齐全水质晶莹剔透、无异味并且含有丰富的偏硅酸氟、锂、锶、溴、碘、硫、游离二氧化碳等三十多种对人体健康有益的微量矿物质元素康桥养生区风格古朴、自然每个温泉池对应配置一种名贵中药有当归泉、杜仲泉、仙芝泉老参泉、何首乌泉等30多个中药温泉池，各具功效南国粤剧演出世界级非物质文化遗产粤剧又称大戏或者广东大戏是揉合唱做念打、乐师配乐戏台服饰、抽象形体等等的表演艺术粤剧2006年5月20日，列入第一批国家级非物质文化遗产名录；2009年10月2日，由广东、香港和澳门联合申报，粤剧被列为联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。凤仪里碉楼一村一景一壁画赏菩提古树，寻觅侨乡的味道大型美丽乡村墙绘以广海的传统历史与地方特色为素材每一个画面都讲述一个故事那琴湾深度打卡“广东小圣托尼里”〖国际婚纱摄影基地〗哇~0距离“直升飞机”摄影霸占你手机内存的“收割机”让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量，让你在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。 〖环岛观光木栈道桥〗令你置身于海景石林环抱的优美自然环境中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。1234往期精彩线路回顾【国旅自组】玩转客天下399元纯玩二天豪叹海鲜自助晚餐 · 豪住“东南亚园林式”酒店｜玩转惠州大亚湾黄金海岸 · 打卡【美人鱼】拍摄基地深圳杨梅坑｜399元纯玩二天游南海伏季休渔 宣告正式结束了， 全城沸腾实现＂海鲜自由＂ 了，你还等什么？闸坡海陵岛，沙扒湾走起！*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: c6d2d022297a4442c854419ac46cdec4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (电影《爱,可以重来吗》在钦州龙门港梦幻之岛举行开机仪式) 2021-09-03 钦州网   钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650727612&idx=3&sn=3272043da73d890e0e17a022b60a5bda




作为中华白海豚之乡中国坭兴陶都、中国大蚝之乡……美丽富饶的江海宜居城——钦州频频出圈，正当红！现在又有大电影在钦州开拍啦哇哦～好期待！快和小布一起回顾电影开机仪式现场吧9月1日上午，电影《爱，可以重来吗》在钦州龙门港龙门梦幻之岛举行开机仪式电影的主要场景为钦州是一部围绕孝道文化为主题的亲情题材故事片该电影由知名导演王飞担任总导演青年演员张子文、樱雪主演郭冬临、汤镇业、沈保平等演员参演仪式上，电影出品人、总策划、总导演、总制片、主要演员等主创人员表达了对该电影的期盼和对孝道的理解总导演王飞介绍：电影《爱，可以重来吗》历经三年筹备主创团队多次来到钦州进行实地采集龙门港、老街……非常有特色能够给电影增添光彩他们有决心，有信心全力以赴拍好这部主旋律电影展示好钦州的美和风土人情弘扬中华民族“孝”的文化百善孝为先人之行，莫大于孝孝道是我们中华民族的传统美德文艺作品，是对美的表达更是对文化内涵的讲述该电影将用镜头语言以钦州的乡土人情作为背景围绕孝道、人性、亲情讲述儿子在成长过程中与父亲关系演变的家庭故事故事贴近我们的生活通过反应当代家庭关系的现状“爱，可以重来吗？”引发观众对孝道文化的深思和觉醒以艺术的形式向社会传递正能量这部满满正能量的电影什么时候上映呢？划重点啦！开机后，计划三个月内完成电影全部制作力争在2022年春节期间全国院线上映电影还需等待，爱却不用！快拿起手机打电话给我们最亲爱的父母吧！最后，小布还要和大家说一句悄悄话虽然爱不可以重来但是美丽的钦州，可以一直重来哦钦州之旅，安排安排安排！来源：钦州发布版权归原作者所有，如有侵权请及时联系


文章编号: e387676daa33bdd1b378e340df6de69b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (海洋文化公开课第四期|鲨鱼变老虎,蛤蜊化黄雀,华夏海洋生物的瑰丽传奇) 2021-09-03 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247536060&idx=1&sn=3a164585a9ee53b172f7f00b8a19b2df




海洋文化是人类与海洋互动的产物在构建人类命运共同体的背景下海洋文化重要性日益凸显厦门，因海而兴拥有深远的海洋文化底蕴为此，厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心携手新浪厦门·不懂实验室发起了系列海洋文化公开课助力推动海洋文化的传播#第四期#华夏海洋生物的瑰丽传奇暨《海族列传》分享会《海族列传》是厦门市海洋发展局海洋文化丛书系列中的一本▾公开课精彩内容作者萧春雷《海族列传》作者《中国国家地理》和《华夏地理》杂志的撰稿人我讲一下创作这本书的起始缘由，2008年，我开始在《厦门晚报》“闽小记”专栏发表一些关于海洋生物的随笔。到了2010年的时候，我接受《中国国家地理》杂志的委托，在全国几个海区跑了一下，了解中国海洋经济的变迁，就获得了一个全国性的视野，第二个就是历史的视野。大概半个世纪以来中国的海洋经济鱼类发生了变化，非常有意思。六七十年前，中国人吃的鱼跟我们现在吃的鱼是不一样的，中国的海洋现在极度贫瘠。我写这本书的时候，就试图把这样的一些理念、一些观察融合进去，这是这本书的一个背景。这本书不完全是科普书。通常的科普书，是科学普及，科学知识，我觉得它是冷冰冰的。什么叫科学知识？就是大百科全书那样的，你肯定就不容易读下去。人文书籍就很好读，但它可能又不靠谱。我就觉得应该把这两种特质融合在一起。我把这本书称为科学人文著作，是科学加上人文。人文是有温度的。它包含科学普及，加上历史考据，再加上文人雅趣。我的写作风格也比较特殊一点，我自己称之为互文式的随笔风格。华夏海洋生物的人文之美古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著物种转换，比如古人认为广东的老虎和台湾的鹿是由鲨鱼转化而成的；柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星；眼盲耳聋、混沌糊涂的水母却活过了6.5亿年，是最成功的物种之一。这幅鲸鱼画得非常漂亮。鲸鱼在大家印象里是它经常搁浅，而且都失去了眼睛，中国人就猜测它为什么会没有眼睛？古人认为它死的时候眼珠化成了夜明珠，继续照耀大海。这个想法显然是不正确的，但它包含了很华丽的想象力，我很喜欢。岭南虎与台湾鹿就很有意思了。清代《广东通志》、《中山县志》等记载广东的老虎一大半都是鲨鱼变成的。台湾的志书也记载台湾的鹿来源于鲨鱼。鲨鱼既可以变成老虎，又变成鹿，古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著基因交流，甚至物种转换。这种思维是错的，但是很有意思，我们应该去欣赏这种奇异的想象力。接下来青蟹，它还有一个名字叫蝤蛑。关于青蟹有个句子特别吸引我，“八月能与虎斗，虎不如”。一只螃蟹居然可以打败老虎，力量堪比武松，了不起。这幅图是龙头鱼跟虾蛄。龙头鱼就是丝丁鱼，虾蛄武装到牙齿，而丝丁鱼细皮嫩肉的，如果它们碰到一起会发生什么情况呢？其实是丝丁鱼会赢。柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星。还有大弹涂鱼，又叫跳跳鱼，它能够短暂离水而活，经常爬到岸上或者爬上红树林的枝条。缘木求鱼被人笑话了那么多年，原来也不算是错误的，至少在大弹涂鱼身上是正确的。蛤蜊是天下最便宜的东西了，我很爱吃蛤蜊，七八块钱一斤，而且我一般是买28个，为什么呢？因为想起宋仁宗的故事，宋仁宗有一次请客看到厨师拿了一盘蛤蜊过来，然后宋仁宗问这个是什么？厨师说晚上要吃的，宋仁宗又问多少钱？他说1个1千钱，28个就28千钱。宋仁宗大惊，一下筷子居然费28千钱，宋仁宗觉得太贵了，于是就把这菜给撤掉了。所以我就偏买28个，我太太问干嘛买28个，我说我买28个就可以笑傲帝王，宋仁宗都吃不起的美食，我吃得起。在古代，人们认为蛤蜊从何而来呢？《礼记》说到“雀入大水化为蛤”，黄雀投入水里面它就变成了蛤蜊；《酉阳杂俎》又说它“能以壳为翅而飞”。看来按照这古代的化生理论，蛤蜊与黄雀，一年四季，它们的生命互相转化，时而翱翔于天空，时而漫游于海底。我们有化生理论、有天人合一理论等等，我觉得是特别有意思的，我们不能把它当成一种真实的东西、科学的知识，但你至少可以欣赏到一种想象力，这种想象力能够丰富世界。水母，古人也有一些想法，人们总说水母无眼，以虾为目，它跟虾其实是一种寄生关系。民间还认为水母是降在海面上的雨水变成的，福州有句民谚说：“四月八，一滴雨，一枚（虫+宅）。”说的也就是水母了。这让我想到庄子的理论，水母眼睛看不见，耳朵听不到，但是却活了6.5亿年，来自恐龙兴起之前的世界，你说它到底算不算成功呢？从某一种方面来说，它的确堪称史上最成功的物种。外国有很漂亮的美人鱼，我也关心中国有没有人鱼，所以我就特别去查了很多史料，还真的找到了人鱼传说，中国的人鱼我们简单的这样分：男的叫海和尚，女的叫海女。这个海和尚的原型是棱皮龟，海女的原型就是儒艮。但是中国的人鱼都不漂亮，所以我说它是丑人鱼。“四大海产”解体齐敲竹杠的终极渔法让大黄鱼差点走向灭亡；“巴浪巴浪，好吃不分尪”吃巴浪鱼竟形成了一个闽南饮食文化圈。中国半个世纪来，海洋经济鱼类发生的最重要的一个转折点就是“四大海产”解体。半个世纪前，就是上世纪五六十年代中国人吃什么？第一位就是大黄鱼，第二位就是小黄鱼，如果在东海渔民出去打渔，整条船出去它们能占一半以上。大黄鱼和小黄鱼都属于石首鱼科，它们头脑里面有两块耳石。它们的分布区域是不同的，小黄鱼在北方渤海、黄海等地，大黄鱼是在南方东海以及南海北边。大黄鱼的命运是非常悲惨的，现如今几乎没有野生的大黄鱼了。以前的渔民发明了一种终极渔法叫“敲罟作业”，渔民齐敲竹杠，声波传导到水中，引起大黄鱼头骨中的两块小耳石共振，导致昏迷或死亡，然后把它们慢慢地赶到两个大船里再捞起来。这种渔法产量极高，五十年代先是出现在汕头，后慢慢传到了福建、浙江。加上一次大批机帆船围剿外海越冬场的事件，让大黄鱼种群遭受重创，一蹶不振。直到1985年的时候，大黄鱼之父刘家富先生把它人工繁殖成功。我认为他简直是水产界的袁隆平。我曾去采访过刘家富老师。刘家富先生很客观的说：“敲罟作业并不是最重要的原因，最重要的是我们酷渔滥捕。”现在大家吃到的大黄鱼都是养殖的，大黄鱼的产业集中在三都澳、宁德，占全国90%，相关产业的产值都是每年上百亿。“四大海产”里还有带鱼和墨鱼。墨鱼现在产量也很少了，带鱼的产量倒还是很高的，但是身形却明显变小了，原来有一米长的，现在只有一尺半、两尺多。“四大海产”解体，造成了三大后果。01低值鱼替补 图源：（日）川原庆贺绘于1823-1829年第一个后果就是低值鱼替补，巴浪鱼等低值鱼类成为我国海洋捕捞的主角。我之前去广西想吃巴浪鱼，结果那边没有巴浪鱼。后来问了研究所的老师。才知道巴浪鱼已经形成了一个独特的饮食文化圈，只有闽南人，以及说闽南方言的潮汕人、海南人流行吃巴浪鱼。这其实是一个很有意思的现象。02域外海产与远洋捕捞我们的海洋渔业资源已经枯竭了，中国的海底荒漠化，我们的渔船就要往别的地方跑，去越南、朝鲜或者韩国交界的地方捕鱼，有的时候就会引起渔业纠纷。全世界的海产，90%的都来自水深200米以内的大陆架，太平洋中间其实是“荒漠”。国际海洋法200海里经济区的规定，让我国这样的渔业大国，资源变少，捕捞能力过剩。我们不得不发展远洋渔业，去巴西、秘鲁等国经济区捕捞，就导致了不少域外海产进入中国。秋刀鱼也是其中之一。中国海域是没有秋刀鱼的，秋刀鱼是在是生长于日本和俄罗斯海域里的一种鱼类。03养殖业兴起养殖业是中国水产业发生的最大革命。2018年我国的水产养殖产量占水产总量的78%，美国人说我们中国人把世界海产吃光了，实际上中国现在吃的水产大部分都是自己养殖的，中国的水产养殖占全球水产养殖总量的7成。养殖业对解决中国人吃鱼的贡献非常大，但随之而来的海洋污染问题，也需要我们去关注。关于中国养殖业发展，我举海带和鲍鱼两个例子。首先是海带，海带是个亚寒带物种，中国的海是温带、亚热带、热带，所以中国历史上是从来没有海带的，1930年日本学者大槻洋四郎首次从北海道引种到大连。上世纪50年代末中国水产界解决了海带南移问题，跨越北回归线养殖到了广东南澳岛，建立了一个亚热带海带帝国。现在我国海带产量占全世界总产量的近九成，福建养殖的海带又占中国的一半。据了解，福建省海带育苗总量、养殖面积、养殖产量已连续20年占据全国第一，这是水产学界的学者做的相当了不起的贡献。其次是鲍鱼。中国的鲍鱼最有名的叫登莱鲍鱼，在山东；福建历史上杂色鲍很没名气。2003年我国鲍鱼产量约1.1万吨，当时青岛开了一个世界水产科学界地位最高的鲍鱼论坛，与会代表抱怨4天都没吃到一个鲍鱼，主办方跟他们解释说鲍鱼太贵了，如果每个人吃一个，会就开不下去了。所以开了4天的鲍鱼会，没有吃过一个鲍鱼。这可以说算得上一件趣事了。福建从上世纪末开始养鲍鱼，2019年产量超过了 14万吨，占全国产量近80%。因为福建的养殖户，鲍鱼终于“平民化”，现在已经成为了大家都吃得起的美食。闽南身边的海洋生物中华白海豚也会“拜妈祖”；总被做成水瓢的鲎有著让人类动容的爱情；我们所吃的土笋与沙虫又有什么不同呢？01中华白海豚闽人认为海豚具有神性，每年妈祖生日前后，常有海豚成群结队来到近海游泳、嬉戏，跃出水面，当地渔民称之为“拜妈祖”。在厦门湾的中华白海豚，据近年来野外监测，有六七十只，广州珠江口外有一千多只。白海豚的行程大约三四百公里，且不常串门，两地显然是不同的地理种群。02文昌鱼图源：文昌鱼——（法）朱尔斯·理查德，1907年厦门文昌鱼的传统产区是在鳄鱼屿，后来因为建设了高集海堤，当地生态发生了变化，文昌鱼就转移到了外面的黄厝、翔安、金门之间的海域。文昌鱼的个头极小，一万只才一公斤重，当地都用锄头将它挖起，再用工具筛掉沙子。03鲎鲎的祖先可以追溯到4.85亿年前的奥陶纪，当时海洋里甚至没有原始鱼类，所以被誉为“活化石”。鲎总是成双结对出现，雌鲎背负著雄鲎爬行，生死相依，不离不弃。它们的爱情让人类动容。以前福建还都会用鲎勺代替水瓢，现在很难找到了。04厦门江鱼和海兔筼筜港和象屿海域曾出产江鱼，江鱼脯与鱿鱼干、文昌鱼干，并称厦门三大传统海产，但现如今厦门已经没有江鱼了。海兔在厦门本地叫海猪，厦门是海兔的近代养殖中心。05土笋与沙虫土笋，中文名可口革囊星虫(Phasolosmaes esculenta )；沙虫，中文名方格星虫（Sipunculus nudus）。沙虫跟土笋不一样，土笋是在泥巴里，而沙虫是在沙堆里，它肚子里都是沙子，需要用一根小竹签把沙虫内脏翻出来，处理干净。沙虫在福建和广西都会吃，广西吃的比闽南还凶，而土笋好似只有闽南人吃。06红树林红树林是热带生物海岸，是海陆两大生命体系的汇合，大量潮间带动植物在这里栖息、繁殖，生机勃勃。厦门原来有320公顷的红树林，后来因为经济发展只剩下32公顷，经过多年的造林工程，2020年已经恢复到200多公顷，比如厦门下潭尾公园的红树林规模就很大，很值得去观赏一番。图源：《海族列传》插画师刘哲姝在座的读者朋友们在互动环节也与萧老师进行了热情的探讨。让我们看看大家问了什么问题吧。问萧老师你的海族列传是吃出来的吗？不能说都是吃出来的，但肯定是跟吃有关。我是从山里长大的，对海鲜不大熟，在厦门生活，一上桌就有一种心理劣势，要向人家请教吃的是什么海鲜。所以我就发奋图强，想把自己桌子上吃的东西都弄明白，就这样写了这本书。答问想问老师，关于科普和人文该怎么去结合？我写作的时候就一直在想这个东西，如果是真的要写一本普及科学知识的书，说实话大学里面水产学院的教授，他们随便写一本都比我更准确，这个是毫无疑问的。但是我在想我的优势是什么？我的优势是我自己是个作家，我可能文章写的会更好一点。第二个我可能读书读的比较多一点。然后我还是个记者，我可以实地去采访和请教专家。第三个就是我人文的东西比较多一点。我就在这三者之间达到一种平衡，好好地利用我的优势。答▾1分钟带你走进公开课#海洋文化公开课# 往期精彩（点击图片查看）《海族列传》是厦门市海洋发展局携手鹭江出版社，倾力打造的一部华夏海洋生物随笔。书中介绍了68种的海洋生物，既描述了它们的生物学特性，同时又深入挖掘了它们与中国人之间的历史故事。书中引用了大量古代神话、传说和文献。作者用跟朋友轻松聊天的方式，把各种海洋生物的人文趣事，一一呈现在我们面前。作者萧春雷长期从事文学和人文地理写作，是《中国国家地理》《华夏地理》等杂志撰稿人，观察角度独特，文风别具一格，十年磨一剑，终于完成了这本高品质的科学人文著作。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:“厦门海洋XMHY”&“不懂实验室”联合出品编辑:晓煜编审:杨璐 佘逸开渔喽！“秋天第一网鱼”上岸活蹦乱跳！开渔后第一批海鲜上岸啦！


文章编号: 278785542231d11c02314a48c26d3fec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (中秋即至大澳挂千盏花灯吁港人「珍惜眼前人」) 2021-09-03 今日香港   今日香港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg4MzY5Nw==&mid=2247490969&idx=1&sn=8a2110ee69931212231706923f8142a7




本月21日就是中秋佳节，有团体续办「大澳水乡花灯节」，2500个色彩缤纷的手绘花灯下周六（11日）晚上将进行花灯亮灯仪式，高挂大澳的大街小巷及渔船，与港人共庆中秋。主办方表示，今年的花灯主题为「留下来的水乡情」，冀在疫下和部分港人移民他乡的情况下，唤醒港人珍惜眼前人，「认清自己人生盏灯」。此外，更有大澳小龙赛市集、摄影展、音乐会等。活动创办人表示，花灯全部手绘而成，画上内容包括常现大澳海域的中华白海豚、虎山日落等，颇具水乡特色。今年花灯节关灯时间为晚9时，亮灯日子由本月11日至30日，吁游客避免集中在中秋当日到访，注意卫生。图文源 | 点新闻图文源于网络，如有侵权请及时告知删除！


文章编号: 6c3ea010116773d98dcd3e9774c5afca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (古元红色经典作品欣赏及临摹活动走进新竹社区) 2021-09-03 白海豚文化   白海豚文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE2NTE5Mw==&mid=2648717406&idx=2&sn=57c63ac8fe122150e386ed697a5be00a




聆听古元先生创作故事，感受古元先生作品魅力，体悟古元先生爱国情怀。8月25日，古元美术馆志愿者们来到了香洲区翠香街道新竹社区居委会，为社区孩子们的假期带来了一堂生动的美术体验课程。古元1919年出生于珠海市那洲村一个普通归侨之家。1938年古元满怀抗日救国的激情，奔向了革命圣地延安。在延安，古元亲自聆听了毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》，并将“讲话”精神作为自己艺术创作的唯一准则，创作了一系列反映解放区火热战斗生活的史诗般的作品。古元不仅是一位版画大师，还是一位水彩画大师，水彩画构图别致，清新淡雅，画面诗意盎然，极具艺术魅力，表现出对祖国壮丽的河山以及生活在这块土地上的劳动人民由衷的热爱。古元先生一生艺术创作不辍，他晚年把自己的主要作品捐赠给珠海市人民政府，由珠海市古元美术馆永久收藏。古元美术馆馆员徐霖老师用一段视频，带领小朋友们走近古元先生，了解古元先生的生平以及他与珠海的故事。徐霖老师用简洁生动的语言，讲解了一幅幅照片和作品背后的故事，带领小朋友们感受老一辈艺术家的风骨与精神。小朋友们认真聆听了解古元先生的故事之后，小朋友们来到室外欣赏展出的古元经典作品。小朋友们被一幅幅精致的作品吸引住，有的在数画中的人物，有的在模仿其中人物的动作。在展览现场，古元美术馆安排了小小讲解员给小朋友们讲解古元红色经典作品。小小讲解员带领小朋友们欣赏古元版画作品最后，小朋友们回到教室临摹古元作品。听说要画古元的作品，孩子们个个兴奋雀跃起来，在古元美术馆志愿者的辅导下，一起拿起画笔临摹起古元的作品来。小朋友展示临摹的作品通过本次活动，小朋友们不仅了解和学习古元先生的艺术创作精神，同时也感受到古元先生热爱祖国和故乡的情怀，激励他们更加努力学习，做一名热爱党和国家的好孩子。2021年是中国共产党成立100周年，为进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把学习党史与馆的业务有机结合起来，扎实开展“我为群众办实事”实践活动，打造古元美术馆“红色经典送基层、服务群众零距离”的党建品牌，加大文艺惠民力度，更好地面向全市开展文化艺术普及教育活动，提高人民群众的艺术素质，促进我市文明建设不断发展进步。珠海市古元美术馆组织开展2021“大家面对面”美术普及教育活动。本系列活动为艺术惠民公益活动，感谢社会各届的支持与关注！欢迎各组织机构联系沟通，携手开展美术普及活动！联系电话：0756-3818032手机号：18923362688指导单位珠海市文化广电旅游体育局主办单位珠海市古元美术馆协办单位新竹社区居委会承办单位珠海白海豚文化发展有限公司咨询电话：0756-2521958原创动漫创作、推广衍生品开发、销售互动媒体平台


文章编号: 11368caf724965e0223040678671fc97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (大家面对面|古元红色经典作品欣赏及临摹活动走进青竹社区) 2021-09-03 白海豚文化   白海豚文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE2NTE5Mw==&mid=2648717406&idx=1&sn=14203a426591b3a54eb9ad6f44fc647f




2021年8月28日，珠海市古元美术馆志愿者来到香洲区翠香街道青竹社区，为社区的小朋友们带来了古元先生红色经典版画作品，并且给他们上了一节生动有趣的版画临摹课。本次活动是“大家面对面”美术普及教育活动之一，是由珠海市文化广电旅游体育局指导，珠海市古元美术馆主办，香洲区翠香街道青竹社区党委协办，珠海白海豚文化发展有限公司承办，有三十多个小朋友参加了此次现场活动。青竹社区党委副书记陈容主持开场古元美术馆馆员徐霖老师通过一幅幅古元先生创作时的照片，带领小朋友们走近了解古元，走近古元。之后，徐老师用简洁生动的语言，讲解了部分古元先生的经典作品，画面中一个个生动有趣的故事引得孩子们不时哈哈大笑。徐霖老师介绍古元先生小朋友们认真听讲紧接著，小朋友们来到室外欣赏现场展出的古元经典作品。当投影中的作品出现在眼前时，小朋友们纷纷被吸引住，小朋友们聚精会神地边看边听小小讲解员的精彩讲解。小朋友们欣赏古元版画作品接下来，小朋友们回到教室临摹古元作品。听说要临摹古元爷爷的画，孩子们个个兴奋雀跃起来。中国美术家协会会员、广东省中国画学会副秘书长、古元美术馆研究策划部主任张向军老师在黑板上 一笔一笔的示范，台下的孩子们也认真地临摹起来，古元美术馆党支部委员、办公室主任叶菲妍，研究策划部张宇东，展览陈列部庄丽等老师也到小朋友旁边进行悉心指导。张向军老师现场教学古元美术馆老师现场辅导通过本次活动，小朋友们认真学习了古元先生的艺术创作精神，古元先生热爱祖国和故乡的情怀将激励他们更加努力学习，做一名热爱祖国热爱党和国家的好孩子。2021年是中国共产党成立100周年，为进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把学习党史与馆的业务有机结合起来，扎实开展“我为群众办实事”实践活动，打造古元美术馆“红色经典送基层、服务群众零距离”的党建品牌，加大文艺惠民力度，更好地面向全市开展文化艺术普及教育活动，提高人民群众的艺术素质，促进我市文明建设不断发展进步。珠海市古元美术馆组织开展了此次2021“大家面对面”美术普及教育活动。本系列活动为艺术惠民公益活动，感谢社会各届的支持与关注！欢迎各组织机构联系沟通，携手开展美术普及活动！联系电话：0756-3818032手机号：18923362688指导单位珠海市文化广电旅游体育局主办单位珠海市古元美术馆协办单位青竹社区党委承办单位珠海白海豚文化发展有限公司咨询电话：0756-2521958原创动漫创作、推广衍生品开发、销售互动媒体平台


文章编号: f7a49b3bd08ce3f6c7fc3532b4cc1c8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (精装“6”字头,总价28万起不限购!西安人为何偏爱这里?) 2021-09-03 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247552728&idx=2&sn=01e89f851d65e0b0337919abff157013




大家都知道，西安夏天酷暑难耐，冬天严寒干燥还有雾霾。因而，大部分西安人选择像候鸟一样，在寒冬酷暑之际飞到南方城市享受适宜的气候和当地的人文美食。所以，海景房算得上是西安人的刚需。如今，西安的秋天已经来临，距离干燥寒冷又有雾霾的冬天也不远了 ，那么如何在冬天来临之前逃离这种干燥寒冷的天气呢？在与海南一海之隔的钦州，有一个西安人最偏爱的海居项目——碧桂园红树湾！在了解项目之前，先来一波美图养养眼~看完这些美景是不是瞬间被碧桂园红树湾这个项目圈粉了？其实很多西安人都是看中了这里的环境好，适合养老，比如视频中的杨姐~先来看看碧桂园红树湾让人心动的4大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面44~113㎡精装！总价28万起！2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。18公里海岸线、4万亩红树林尽享鲜氧生活 碧桂园红树湾位于广西钦州，项目坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米！由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，始终给人一种惬意舒适之感！（茅尾海实拍）但对于大多数海景房来说，拥有一线海景只是标配。而碧桂园红树湾最大的亮点是拥有4万亩的红树林景观！（红树林实拍视频）据统计，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，是度假、旅居、康养的理想之地！（中华白海豚）此外，红树林作为一种珍贵的生态系统，每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷，其水质纯净度是普通环境的3倍。因此，这里生活著如中华白海豚、白鹭等384种珍稀动植物，闲暇之际，可以观看白鹭起飞，海豚逐浪，别说有多惬意！欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18392559465北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州，前景可期！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等三大国家级平台。（北部湾自贸区 “一带一路”重要门户）（钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位）同时，钦州港也是中国西部最近的出海口，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。（钦州港集装箱码头实拍）最值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱吞吐量增速连续2年跃居全国第一！欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18392559465 多维立体交通，城市醇熟配套, 全龄化海居度假胜地 正所谓，无配套不生活！钦州作为北部湾城市的核心区域，配套十分成熟！从项目30分钟可到北海、防城港，40分钟可到南宁，3-4小时可达珠三角。同时被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，周边名校云集，四大三甲医院，为业主教育、健康提供有力支持。（碧桂园红树湾区位图）碧桂园红树湾所处的滨海新城沙井岛片区，也是钦州政府目前重点发展的区域。蚝情广场、阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地让生活充满乐趣。同时，世界500强碧桂园集团开发红树湾项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林等休闲配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。（社区内部配套之泳池）此外，钦州市拥有1400年的建城史，是名副其实的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18392559465总价28万起！入住一线海景房 碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、20#、22#房源，面积44㎡-113㎡，精装均价6500元/㎡，总价更是低至28万元起，而且精装交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦！ （碧桂园红树湾楼位分布图）加之项目户型设计多样，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，因此无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足。推荐户型户型面积44㎡1室1厨1卫（上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码）户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。户型面积88㎡3室2厅1卫（上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码）面积88㎡3室2厅1卫户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。 总的来说，与其他城市的海景房相比，碧桂园红树湾总价28万起，无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力！话说这么优质的海景房，可是十分稀缺的哦！如果您想了解关于海景房的相关信息，火速扫码咨询吧！三天两夜免费看房团来啦！扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧！更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过！长按上方二维码添加咨询


文章编号: 46cd4fd930d5c053edb056a47486300c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修!常州人涌向了这里!) 2021-09-03 常州楼市一线   常州楼市一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjg4MTUzNQ==&mid=2247535242&idx=1&sn=616c2980afab113801b17a1c18ba1188




积极向上的常州人，在这个城市中忙忙碌碌，竭尽全力在工作与生活中斡旋。其实闲暇时，他们也需要一个合适的能安放身心的休憩空间。怎么才叫适合呢？一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是常州人的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。现在很多常州人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？18公里海岸线，年均气温23℃在我们走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为常州人寻得一处环境独一无二的宝地。在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。“4万亩的红树林”是个什么概念？就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：13177862751详情扫描二维码咨询需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】一带一路门户，配套一应俱全这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？那就是买一套这里的好房子！作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：13177862751详情扫描二维码咨询需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】总价约28万起，拎包入住一套海景房 最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在常州连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！回到开始，为什么向往大海？因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！你，心不心动？碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：13177862751扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】- END -更多楼盘信息欢迎扫码加入看房团·微信群 与100000名购房者一起交流码字不易，必须要赞一个！！


文章编号: 3cb7b9e280a5fa5a84e27b3ae0812461
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国9月成人票买一免一!还可免费携带2名1.0米以下儿童入园!) 2021-09-03 花样广州   花样广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTUxNTg3Ng==&mid=2247561905&idx=4&sn=6af2b16d8c7cb8909e65b55cad034f38




这个9月，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国门票票类适用对象：全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票两日全票：所有人；注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。购买须知：买一免一： 9月1日-30日期间，购买一张成人票，可2人同时入园游玩，还可再携带两名身高未达到1米的免票儿童入园备注：预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。营业时间：10:00-19:00（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）【预约入园】预约方式：需预约需提前1小时联系http://t.cn/A6wgaRNw预约预约说明：购票成功后，请使用购票身份证信息至上方链接，选择证件预约进行入园预约。因系统升级改造，部分用户仍会收到7位无效验证码，给您带来的不便，敬请谅解。使用方法：无需取票凭「身份证」直接验证入园温馨提示1、至少提前1天预定2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；园内交通：免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国必看贴士1. 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。除婴儿食品和每人限带一支（瓶）饮用水外，长隆各主题公园和马戏场馆谢绝游客（观众）带入其它食品和饮品。2. 企鹅馆的温度较低，建议带上外套，以免著凉。3. 乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间禁止使用自拍杆。4. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。☝☝☝（长按图片购买）售前/售后问题，请扫码进购买页面，咨询客服


文章编号: f8fe3b9f68312c8b071b5c9394283f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (快来广西钦州和中华白海豚交个朋友吧!) 2021-09-03 CCTV4   CCTV4


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI4NTE0MQ==&mid=2653790863&idx=2&sn=d8a6606280b25df32ed7de9f93867224




探访钦州三娘湾 中华白海豚之乡《远方的家》《行走海岸线》摄制组继续在广西钦州市的行程这一站 我们来到被称为“中华白海豚之乡”的钦州市三娘湾三娘湾属于钦州湾的一部分它的来历起源一个传说相传 有三位仙女下凡人间嫁给了这里的三个渔家小伙玉帝得知大怒 掀起狂风巨浪吞没了三个小伙子驾驶的渔船从那以后 他们的娘子就一直站在海边等候丈夫归来直到化成了并排而立的花岗岩石三娘湾便由此得名三娘湾不仅历史悠久 海产也非常丰富但最为人熟知的还是这里的中华白海豚自2004年开始北京大学的潘文石教授和他的团队便在这里开展中华白海豚的研究保护工作我们跟随著潘文石教授一起出海前去寻找中华白海豚中华白海豚性情活泼素有“美人鱼”之称在风和日丽的天气下白海豚经常在水面跳跃 嬉戏很多人觉得看到它是幸运的因为它有著不一样的颜色 粉色同样的中华白海豚也喜欢看到人类而我们 也要身体力行的去守护著这些海洋精灵和中华白海豚的深层对话我们返回岸上来到位于海边的研究保护基地在这里 工作人员给我们展示了很多白海豚生活中的照片因为中华白海豚生活在海里很难看到它们整体的模样所以 工作人员会通过白海豚身上的斑点以及身体局部特殊的特征来区别不同的个体三娘湾的中华白海豚是非常健康年轻的种群其中年轻的白海豚数量占到了三分之二以上中华白海豚是高智商 高情商的动物也是最具利他行为的动物之一经常有海豚救人的事件发生海豚妈妈或者大的成年的海豚会把落水的儿童当成自己的孩子然后把他救上来 顶到岸边 保护海洋生物 我们在行动 2004年1月潘文石教授第一次到三娘湾考察时租用了林强等人的船只林强当时是三娘湾快艇队的队长在林强的家中我们发现了一张类似研究保护基地里的示意图上面有不同颜色的小钉子和小旗子林强告诉我们这是每天发现海豚的GPS定位点从最初的热心帮助到对中华白海豚保护事业深入理解后2011年 林强和另外三名渔民正式加入了中华白海豚的研究保护团队虽然研究保护工作很辛苦但值得高兴的是 保护中华白海豚不仅保护了大海里的鱼和虾也直接促进了当地旅游业的发展三娘湾中华白海豚的数量稳步增长但保护工作依然任重道远傍晚的三娘湾逐渐归于平静在这一片平静的大海中我们看到了生机和希望《远方的家》系列节目《行走海岸线》第29集《生命之海——三娘湾》预告片追风逐浪，与中华白海豚一路同行；这里的海豚与人信任相伴，这里有人与大海共存的智慧；海阔浪静三娘湾，这是充满爱与希望的生命之海。《远方的家》央视频号每周一至周五 中午12：00全网独家首播！（下载央视频app 搜索“远方的家”央视频号）《远方的家》CCTV-4播出时间：亚洲频道周一至周五：17:15；次日03:10、10:13欧洲频道周二至周六：05:00、20:00美洲频道周二至周六：11:00、15:30；次日00:30（以上均为北京时间）来源：CCTV4《运方的家》中央广播电视总台华语环球节目中心新媒体制片人/杨修雯 责编/王静 编辑/石香云END扫码下载央视频 关注环球频道世界精彩 尽在掌握敬请期待！▼点击“阅读原文”关注央视频【CCTV4】账号


文章编号: ccee5003c544aa380c67413d43ad5e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (市科协以科普教育宣传为抓手 推动“我为群众办实事”实践活动落地见效) 2021-09-03 珠海机关党建   珠海机关党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzU2NDA2OQ==&mid=2247502442&idx=4&sn=c84734c0c90c06cf0603833990d867f6




党史学习教育开展以来，市科协坚持把“我为群众办实事”实践活动作为检验党史学习教育成效的生动实践，立足科普惠民，突出科协特色，组织开展了一系列内容丰富、形式多样、各具特色、覆盖面广、参与度高的群众性科普教育宣传活动，大力普及科学知识、传播科学思想、倡导科学方法、促进全民科学素质提升，把实事办到群众心坎上。聚集优质科普资源一是建机制、强队伍。制定《珠海市科技志愿服务管理办法（试行）》和《珠海市科普志愿讲师团管理暂行办法》，充分发挥科协组织的科技人才优势，动员和组织全市广大科技工作者，成立市、区、镇（街道）三级科技志愿服务组织，并从市科协所属团体会员、科技、教育、医疗卫生行业、科普基地、高新技术企业等行业专业人士中择优招募，组建科普志愿服务讲师团，常态化开展科普志愿服务。二是抓重点、送上门。围绕疫情防控、卫生健康、校园安全、食品安全、防灾减灾、环境生态、农技知识等群众生产生活密切关注的领域，投入经费30余万元，重点开展22项科普惠民服务项目，进社区、进校园、进乡镇，送上丰盛的“科普大餐”。三是多渠道、多形式。举办科普讲座、户外宣传、农业实用技术培训等活动，开展以重点人群辐射全民的基层科普、科技进步月、科普大篷车等品牌活动，切实营造浓厚氛围。截至目前，共有科普志愿服务分队47支，注册“i志愿”志愿者4200余名，志愿服务讲师团成员103名，开展科技志愿服务活动1058项，参加志愿者超4000人次，受到了社会各界的广泛好评。创建科普教育基地为进一步加强市科普设施建设，满足群众需求，市科协有效整合社会各类资源，大力支持和鼓励科技企业、社会组织创建科普教育基地。今年以来已组织申报、推选出13家市级科普教育基地，市内国家、省、市三级科普教育基地总数升至33家，科普内容囊括航空、海洋、气象、医疗卫生、生态环境、应急救灾、智能高端装备等多个领域，对公众实行免费开放，为广大市民提供了了解科学原理、体验科学乐趣的场所，并大大丰富了青少年校外教育载体。同时，为加强宣传，市科协以“全国科技活动周”“防灾减灾日”暨“全省科技进步活动月”活动为契机，专门举办“走进科普教育基地——珠海市科普教育基地巡展”，珠海天然药物研究所科普教育基地、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局海洋生物科普基地、汤臣倍健透明工厂科普教育基地等10多家新增科普教育基地纷纷亮相，图文并茂地向市民推介科普教育基地建设情况，引导市民了解科普教育基地、拓展科普教育新渠道，活动期间吸引4000余名市民参观。大力开展校园科普一是举办“珠海科协有约”《大手拉小手——科普报告希望行》活动，邀请中科院老科学家科普演讲团团长白武明等7位老科学家，到珠海50余所中小学校开展巡回演讲，受益听众超3万人。演讲内容涉及地球物理、能源、新材料、灾害应急预防等多方面，并采用线上线下相结合的方式，通过校园电视台同步直播，进一步扩大受众面，让广大师生近距离与科学家交流、了解学科前沿知识、学习基本科学研究方法，让科学的种子在学生心中生根发芽。二是组织志愿者到全市12所学校开展科技周科普宣传活动，并联系教育部门提供暑期学生托管教育服务，推出“陨石科普文化进校园”“科技魔法秀进校园”“科普讲堂进校园”“科普大篷车进校园”等系列活动。现已举办科普活动35场，参与学生超过2000人次，受到师生和家长的热烈欢迎。三是面向青少年机器人爱好者开展普及性科技活动，举办第二十一届广东省青少年机器人竞赛珠海市选拨赛，来自全市各中小学的56支队伍共336名师生参加，选拨出的优秀队伍代表珠海参加省赛，不仅取得了优秀成绩，也对提升全市青少年科技创新意识和实践能力、打造青少年科普教育品牌起到了积极作用。来源：市科协打造市直机关党建信息交流平台，发挥学习宣传阵地作用，推动“智慧党建”建设。长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注


文章编号: cc5de291fabf5fb1666ffd6532977e53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (分享多款微信红包封面,数量有限,先到先得!) 2021-09-03 扎比科技   扎比科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAyMjQ0Ng==&mid=2247490064&idx=1&sn=00acdf61a8777ef439efd8b508219eea




来啦！今天跟小伙伴们分享的是由微信官方发起的红包封面活动，此次的红包封面是以企鹅爱地球为主题。分别是中华白海豚、帝企鹅、亚洲象、大熊猫四款微信红包封面。○红包封面分享○第一款是中华白海豚的微信红包封面。第二款是帝企鹅的红包封面。第三款是亚洲象象的微信红包封面。为了方便小伙伴们领取，直接点击下方小程序卡片找到「企鹅爱地球」的红包封面即可领取。此次共派发了135000个红包封面，数量有限先到先得。除了以上三个，在微信搜一搜内搜索「野生中国」有机会获得大熊猫国宝隐藏红包封面。共45000个！活动开始时间为下午17:00，感兴趣的小伙伴记得蹲点领取呀。○写在最后○除了领取微信红包封面以外，在99公益日期间，还可前往腾讯公益关注“生物多样性保护基金”项目，为小动物们一块做好事。


文章编号: c6c762655af46b64a6ef05dcc6d4c97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (本片主演:白颈长尾雉黑麂花面狸豪猪黄喉貂中华鬣羚黄麂等) 2021-09-03 微信派   微信派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM4MDAxMg==&mid=2655102426&idx=1&sn=32177bce9446db530a83b9b5f2527198




万 物可 期@微信派 等联合发起 2021年9月6日 11:00本片拍摄地取自安徽黄山九龙峰保护地，主演为白颈长尾雉、黑麂、花面狸、豪猪、黄喉貂、中华鬣羚、黄麂等珍稀动物。9月6日上午11点，微信联合中华环境保护基金会、企鹅爱地球、腾讯公益、桃花源生态保护基金会、中国国家地理杂志即将举办一场3小时的“巡山”直播。直播里，可以跟随巡护员巡山，目睹安徽黄山九龙峰保护地的自然风景以及神奇动物们，还可以“拆盲盒”收集红外相机中的珍稀动物照片，一起来挖生灵们的（奇怪）影像。这其实是“用科技的力量，与自然连接”迎接COP15生物多样性保护公益活动第一站。10月11日，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）在云南昆明啔动召开，本次大会将制定2020后全球生物多样性框架。根据相关报告显示，中国现有高等植物35000多种，目前濒危和受到威胁的高等植物有4000-5000种；中国现有脊椎动物6300种，目前濒危或受到威胁的脊椎动物有430多种，占中国脊椎动物的6.8%。微信、企鹅爱地球联合中华环境保护基金会、桃花源生态保护基金会积极支持生物多样性保护目标的实现。腾讯将持续发挥科技的力量，探索“科技与自然”的连接，开发大众参与生物多样性保护的丰富形式。点击以下图片，即可领取“中华白海豚、帝企鹅、亚洲象”特定红包封面共135000个！也可微信搜一搜“野生中国”进入专区抢大熊猫国宝隐藏款红包封面限定45000个！99公益日期间，还可前往腾讯公益关注“生物多样性保护基金”项目，为小动物们一块做好事。


文章编号: 53fb26d09c7c78b84a766bd9b0d02919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2021-09-03 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650189068&idx=3&sn=200f56aa7e25b65deba237cbccd0acd1




丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：10月01日-10月07日那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁 约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆 约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2020年10月1日-10月7日成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房） 1.2米以下小孩：300 （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（下川岛一顿海鲜餐）3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1. 车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2. 行程内产生的自费项目由游客承担；3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4. 小孩不含住宿费和门票费；5. 不占床小孩的早餐费需自理；6. 如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差 元；7. 不含拼车费 元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛


文章编号: f1c51eb17163fbc711df358d298634bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (厦门市海洋经济发展“十四五”规划(全文)) 2021-09-03 海峡大港口   海峡大港口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTQ2MzU0MA==&mid=2247485687&idx=4&sn=c55215bf53686640f0db8c37e4e1da7d




厦门市人民政府办公厅关于印发厦门市海洋经济发展“十四五”规划的通知厦府办〔2021〕56号各区人民政府，市直各委、办、局，各开发区管委会，各片区指挥部，各市属国有企业，各市属高校：《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》已经市政府研究同意，现印发给你们，请认真贯彻落实，确保完成规划确定的发展目标和任务。厦门市人民政府办公厅2021年8月16日（此件主动公开） 厦门市海洋经济发展“十四五”规划 目 录前 言 党的十九大提出“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》也专章提出“积极拓展海洋经济发展空间”。习近平总书记对海洋事业发展寄予厚望，指出“海洋是高质量发展战略要地，要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献”。2021年3月，习近平总书记来闽考察期间，要求福建省要大力发展海洋新兴产业，强化海洋生态保护。“十三五”以来，厦门围绕经济发展高素质、生态环境高颜值的现代化国际化强市发展目标进行了积极探索，在促进海洋经济发展与建设海洋生态文明方面取得了长足进步。厦门经济基础扎实、科技实力雄厚、生态环境优美、海洋特色鲜明，在促进区域协调、推动海洋经济高质量发展、提升海洋治理体系和治理能力现代化方面发挥了引领和示范作用。编制兼具前瞻性、科学性、可行性的《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》，对深入学习贯彻党的十九大精神和习近平总书记关于海洋工作的一系列重要指示精神，全面落实福建省委省政府“海洋强省”、建设“海上福建”和厦门市委市政府“海洋强市”工作部署，推动建设具有国际特色的海洋中心城市具有重要作用。本规划以党中央国务院关于全面深化改革、生态文明建设、乡村振兴、区域协调发展和促进经济高质量发展等重要文件为指导，按照国家、省、市“十四五”规划和2035年远景目标纲要的总体要求，提出“十四五”时期厦门海洋经济和产业发展的指导思想、战略定位、发展目标、主要任务等，明确海洋经济空间布局的优化方向，细化新技术与海洋产业进一步融合发展的重点领域，为促进“十四五”时期厦门海洋经济高质量发展提供指引。规划期限：2021-2025年，展望到2035年。规划范围：以厦门市陆域及管辖海域海岛为规划重点，辐射周边沿海区域。一、发展现状“十三五”时期，厦门市海洋经济保持平稳较快增长。海洋经济规模持续壮大，2020年海洋生产总值1405.29亿元，占地区生产总值22%。海洋新兴产业发展态势良好，海洋产业空间布局不断优化，海洋生态文明建设深入推进，并获批为国家海洋经济创新发展示范市、国家海洋经济发展示范区、蓝色海湾综合整治试点城市。（一）“十三五”发展成效1. 海洋新兴产业蓬勃发展2020年全市海洋新兴产业实现增加值524.38亿元，占海洋生产总值的37.32%。海洋生物种业、海洋生物制药和功能食品产业群基本形成，蓝湾科技、金达威等一批拥有国际领先技术的新兴企业发展壮大，生物医药港成为东南沿海最大的生物与新医药产业基地；海洋电子信息、海洋仪器装备领域一批关键技术和设备取得技术突破，船舶防污涂料、海工装备制造领域形成新的特色产品；海洋文化和休闲产业不断涌现新业态，游艇经济发展势头良好，“设计-研发-制造-销售-赛事”的一体化产业链条逐步形成。海洋新兴产业已经成为厦门海洋经济发展新的增长点。2. 智慧港口建设初见成效2020年，厦门港集装箱吞吐量完成1140.53万标箱，逆势增长2.54%，增幅高于全国1个百分点。货物吞吐量完成2.07亿吨，港口总体服务能力和国际竞争力不断增强。航运枢纽能级得到进一步提升的同时，智慧港口建设取得实质性进展。厦门港率先建成第四代自动化码头，并提出新一轮智能化码头改造“厦门模式”，“厦门国际航运中心港口智慧物流平台示范工程”顺利通过交通运输部验收。区块链、5G、自动驾驶等新技术的利用，有效促进了航运要素集聚和厦门自由贸易片区建设。3. 滨海旅游产业快速发展金砖会议、国际海洋周的旅游溢出效应不断显现，优质旅游资源得到进一步整合。“厦金游”“湿地游”“环岛游”的知名度和吸引力持续提升，鼓浪屿被列入世界文化遗产名录。邮轮游艇帆船产业快速发展。2019年，厦门港接待邮轮艘次居全国第二，达到136艘次，邮轮旅客吞吐量居全国第四，为41.37万人次，分别较上年增长41.67%和27.38%[1]。围绕游艇、帆船、游船的高品质旅游产品陆续推出，五缘湾游艇港成为我国规模最大的游艇港之一。4. 海洋科技创新能力不断提高通过实施国家海洋经济创新发展区域示范项目，争取中央财政资金3.0亿元，带动投资9.21亿元，新建成或新改造生产线49条，新增研发投入11.39亿元。建成国际最大的深海生物基因库、全国最大的海洋药源生物种质资源库和国内首个海洋“双创基地”。此外，还新建院士工作站3个、企业研发中心4个，新增海洋创新和研发平台17个，累计完成研发成果转化96项，形成标志性成果54项，申请制定标准32项，新增海洋专利488项。5. 海洋生态文明建设持续推进基本完成近岸海域养殖清退，海域清淤达50平方公里。完成7个海堤开口，海沧湾种植红树林17万平方米。开展退填还海湿地修复工程，截止“十三五”末共退还违法填海约1.8公顷，修复岸线30公里。滨海湿地公园建设持续推进，下潭尾项目成效显著。对保留的填海工程进行海堤防护及海底生态化改造，建成人造沙滩100多万平方米。鼓浪屿、观音山、黄厝、前埔沙滩海岸公园成为福建省首批海岸公园，中华白海豚保护经验成为全国标杆。6. 对台对外合作交流继续深化作为两岸融合发展的重要区域，自贸区厦门片区对台合作取得了积极进展，两岸在现代渔业、海洋生物医药与保健食品、游艇制造、滨海旅游等领域合作不断深化。依托东亚海岸带可持续发展地方政府网络、厦门国际海洋周、APEC（亚太经济合作组织）海洋可持续发展中心，不断推动区域海洋可持续利用和经贸、科技、环保领域的交流合作。厦门国际海洋周、国际游艇展成为国际海洋交流合作的重要平台，厦门国际海洋论坛、海上丝绸之路国家海洋管理与蓝色经济部级研讨班、国际游艇展等活动成功举办。图1 厦门市海洋产业布局现状（二）存在的问题1. 海洋产业竞争力不强海洋新兴产业增速较快但规模偏小，具有全国影响力的龙头企业和拳头产品相对较少。海洋产业集聚效应不显著，缺少专门的海洋产业园区，涉海企业、项目布局分散于生物医药港、轻工食品工业区、翔安火炬高新区等一些综合园区。海洋金融对产业的扶持力度有限，多元化融资机制有待完善。2. 科技优势有待进一步发挥海洋高新产业项目库储备不足，海洋科技成果转化激励机制有待完善，鼓励科研人员转化科技成果的政策针对性、力度还需提高。企业创新主体地位不够突出，人才引进政策吸引力较兄弟城市还显不足。3. 海洋资源环境承载压力较大厦门海域面积约355平方公里、海岸线194公里，人均岸线占有率仅为全省水平的42%[2]。此外，海洋生态环境保护与修复压力较大，受上游九龙江影响，陆源入海污染物总量控制任务艰巨，海洋环境质量提升空间受限。（三）机遇与挑战从国际看，随著全球经济中心东移与经济要素向海流动，将为包括厦门在内的亚太沿海地区带来新的发展机遇。同时，大数据、区块链、人工智能等新技术与海洋工程装备制造、深海矿产勘探开发、海洋可再生能源利用、生态环境治理的深度融合，为海洋经济高质量发展注入了新动力。从国内看，“十四五”时期是加快推进生态文明建设和经济高质量发展的攻坚期，国家提出要积极拓展海洋经济发展空间。当前，在加快形成“构建以国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进发展”新格局的背景下，我国沿海地区将成为新时代更高水平对外开放的关键地带，海洋将成为我国高水平对外开放的关键领域，海洋经济将成为培育新动能、壮大新产业、支撑国民经济高质量发展的重要引擎。近年来，厦门海洋经济发展的政策利好不断。“一带一路”倡议将福建列为21世纪海上丝绸之路建设的核心区，厦门成为海上合作重要战略支点城市；在福建自由贸易试验区中，厦门片区被定为两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心。《闽西南协同发展规划》和《海洋经济发展专项规划》将厦门定位为海峡蓝色产业带和厦漳泉都市区的核心节点。此外，《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》与2021年福建省政府工作报告均明确提出要推进厦门国家海洋经济发展示范区建设，做优做强做大厦门国际航运中心。厦门海洋经济在面临重大发展机遇的同时，也存在著一些挑战。一是面对更为严峻的宏观环境。当前世界经济衰退、国际贸易和投资萎缩、经济全球化遭遇挑战，无疑会对海洋经济发展带来显著的不利影响。二是在我国经济仍处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的大背景下，厦门自身面临著海洋经济增长方式和发展模式转变的困难和挑战。三是较为严重的海域空间利用矛盾，厦门受海洋资源环境约束越来越明显。厦门海域面积仅为355平方公里，如何充分利用现有海洋资源，协调布局海洋产业是厦门海洋经济发展面临的一大挑战。此外，厦门面临日趋激烈的城市间竞争，在本省范围内，福州、泉州、漳州等周边沿海城市的发展在为厦门带来机遇的同时，也使厦门面临部分海洋产业空心化的挑战；在全国范围内，上海、深圳、青岛、大连、宁波-舟山等地先后部署全球海洋中心城市建设，意味著厦门将在涉海项目、产业、技术、人才、制度等方面面临更为激烈的竞争。二、总体思路（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，全面贯彻党的十九大“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”战略部署，落实省委省政府“海洋强省”“海上福建”和市委市政府“高素质、高颜值、现代化、国际化”“海洋强市”的要求，按照国家、省、市“十四五”规划要求，坚持新发展理念，深化海洋领域供给侧结构性改革，抢占海洋科技创新高地，抢抓新基建政策机遇，围绕海洋资源集约节约开发、海洋生态环境整治修复、海洋产业转型升级，夯实智慧海洋、互联网+等基础能力建设，培育海洋经济发展新技术、新模式、新业态，壮大海洋新兴产业，推动海洋经济发展质量变革、效率变革、动力变革，全面提高厦门海洋中心城市的辐射带动作用，为促进闽西南协同发展、两岸融合发展、海丝沿线国家合作发展做出贡献。（二）基本原则1. 坚持陆海统筹、区际联动坚持海岸带综合保护与利用，推动陆海联动、区域融合，在产业布局、生态保护、基础设施建设等方面形成合力。加快厦门空间格局由海岛型城市向海湾型城市转变的步伐，形成以厦门湾为核心的湾区一体化协同发展格局。2. 坚持产业融合、跨越发展优化提升海洋传统产业，大力发展海洋新兴产业。以海洋综合体建设为抓手加快海洋一二三产业融合发展。通过延长产业链、提升科技创新水平，推动海洋产业向全球价值链中高端迈进。3. 坚持生态优先、绿色发展坚持开发利用与保护并重，强化自然岸线和海湾、海岛生态保护提升。强化以生态系统为基础的区域海洋综合管理，合理、适度、有序利用海洋资源。4. 坚持科技兴海、创新驱动充分利用新一轮科技革命，激发全社会海洋科技创新活力。推动关键领域核心技术突破，加大海洋科技创新载体建设，全面提升企业创新主体地位。促进海洋科技成果高效转化，提升自主品牌，推进海洋产业结构优化和全面升级。5. 坚持合作共享、开放共赢发挥对台合作优势，加强两岸产业对接、优势互补、人才交流，促进两岸进一步融合发展。加强与海丝沿线国家和地区在海洋资源开发、经济贸易、海洋科技与文化交流、海洋生态协调保护等领域的合作。（三）战略定位综合考虑国际国内海洋发展大势，结合厦门市“十四五”规划和2035年远景目标，聚焦海洋高质量发展，聚焦海洋强市和国际特色海洋中心城市建设。1. 打造特色鲜明的现代化湾区。立足厦门区位、资源禀赋、产业基础、科技力量等独特优势，加强陆海统筹，推进闽西南海洋协同发展与厦漳泉金海洋融合发展，做好湾区经济文章，打造产业聚集、科技密集、交通汇集、城市群集的厦门湾区。2. 打造国家海洋高端高新产业基地。聚焦“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升”，大力引进国际先进生产要素，强化海洋科技创新，建设国家重要海洋科教高地，提升海洋生物医药与制品业、海洋高端装备制造业、智慧海洋产业、海洋文旅产业和海洋现代服务业，打造海洋高端高新产业集群。3. 打造国际滨海旅游名城。全面落实全域旅游和国际化旅游发展战略，整合优化滨海旅游资源，大力提升滨海旅游业，壮大邮轮旅游，发展海洋旅游综合体，建设国际级浪漫海岸线和国际著名邮轮母港。4. 打造东南国际航运中心。立足厦门港口资源和发展基础，完善现代港口物流体系，拓展内陆腹地海铁联运，构筑连接“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的海陆空多式联运国际大通道。5. 打造国际海洋治理典范城市。创新海洋环境治理与生态保护模式，提升海岸带综合管理，为全球海洋生态文明建设和海洋治理提供厦门范本。（四）发展目标到2025年，全市海洋生产总值占GDP比重达30%以上，海洋经济发展布局进一步优化，海洋经济辐射带动和区域协同发展能力显著提升，海洋环境和生态名片更加靓丽，全面建成现代海洋城市和海洋强市。海洋经济新旧动能加速转换，新技术、新产业、新业态、新模式不断推进，培育形成千亿量级海洋高端、高新产业集群。国际航运中心地位不断巩固，海洋科技创新能力进一步提升，海洋生态文明建设不断深入，海洋文化设施建设持续推进，海洋治理体系和治理能力现代化水平不断提高，形成各部门配合顺畅、管理高效、特色突出的厦门海洋管理新模式。表1 2025年厦门市海洋经济具体发展目标指标指标内容单位2020年2025年属性海洋经济发展水平海洋生产总值亿元1405.293000预期性占全市GDP比重%2230预期性海洋新兴产业增加值亿元524.38900预期性滨海旅游业增加值亿元395.351480预期性海洋交通运输业增加值亿元110.31180预期性海洋生态环境质量（大陆）自然岸线保有率%18.16≧18.16约束性岸线修复长度千米-≧5.4预期性近岸海域一、二类海水水质面积比例%82.4≧85约束性海洋科技创新能力新增研发成果转化项1845预期性新增涉海专利项105300预期性新增海洋创新和研发平台个1220预期性展望2035年，全市海洋生产总值占GDP比重达35%以上，建成国际特色海洋中心城市，成为世界一流港口、国际滨海旅游名城、“一带一路”海洋文化交流中心、区域性海洋科技创新高地、全球海洋生态治理典范。基本实现“十二项标志性建设”目标，包括：打造成为国际海洋科技创新示范基地、培育一所海洋职业大学、成立一个综合性海洋创新实验室、建成国际性海洋科普教育基地、建设国际海洋科考保障基地、打造跨区域海洋战略性新兴产业集群、建设国际航运中心、建成国际性高端水产品交易中心、形成国际性海洋产业金融服务体系、建成国际化海洋绿色生态示范基地、培育一批国际海洋休闲体育品牌、打造成为国际化海洋文旅交流中心。三、空间布局根据现有“三园”产业空间分布，以及未来产业基础和发展潜力、资源环境承载力，按照拥湾发展、区际联动、优势集聚、功能明晰的要求，优化海洋开发布局，著力建设“三园、两带、两港、一区”的海洋经济发展空间格局。（一）“三园”：优化现有产业集聚“三园”为厦门现有基本成型的海洋产业聚集区，即海沧涉海园区、同集涉海园区、翔安涉海园区。“三园”空间优化布局的核心思想是强化现有海洋产业集聚水平，优化既有空间分布。通过产业布局和生产要素的进一步调整，打造厦门现代海洋产业体系，引领未来五年海洋经济协调发展。1．海沧涉海园区核心区包括厦门生物医药港、国际航运中心、排头船舶工业区，总面积约为30.7平方公里。依托海沧港区、厦门生物医药港、游艇制造基地，著力发展港口物流、海洋医药和生物制品、船舶制造、游艇制造等产业，同时发挥辐射作用，吸引周边涉海企业进驻。2．同集涉海园区核心区包括轻工食品工业园、轻工电子工业集中区，总面积约为14.1平方公里。依托集美学村、同安轻工园区重点发展海洋新材料、海洋功能食品、研学、海洋科研教育产业，依托环东海域滨海浪漫线发展滨海旅游业。同时，发挥厦门电子信息产业的优势，大力发展海洋信息产业、海洋技术服务业。3．翔安涉海园区核心区包括火炬（翔安）产业区、临空经济区莲河片区、欧厝产业园区，总面积约为47.4平方公里。依托刘五店港区、国家火炬高新区、欧厝渔港等重点发展休闲渔业、临海工业，鼓励厦门其他区域的相关产业向翔安区域的工业园区集中，积极探索闽西南、闽台海陆空产业协同发展的新途径。（二）“两带两港”：拓展海洋产业发展新格局坚持“功能协调互动、产业相对集聚、生态环境和谐”的布局原则，打造东西走向的环湾经济走廊和特色鲜明、布局合理的生产生活生态空间。1．环湾海洋经济发展带环湾海洋经济发展带呈东西走向，包括海沧湾、马銮湾、杏林湾、以及大小嶝岛，向东拓展辐射到泉州西南海岸，向西延展至漳州东部沿海。通过对马銮湾、同安湾等海域的环境治理和生态开发，打造全国知名的高端滨海湾区，形成新的旅游、会展、文创集聚区；在马銮湾、丙洲岛、澳头推动海洋综合体建设，打造以战略性新兴产业、渔业特色小镇、海洋主题乐园建设为核心的产业集聚区。2．环岛海洋经济发展带主要包括本岛及周边海岛。依托东渡港、邮轮码头、高崎渔港重点发展现代海洋交通运输、滨海旅游、休闲渔业和水产品交易。在五缘湾、东部沿海地区重点布局海洋创意产业、海洋文化产业、邮轮游艇帆船产业、会展产业。在本岛东北部打造以海洋渔业文化为主题的五通凤头海洋综合体。3．两港——高崎渔港和欧厝渔港推动高崎渔港提升改造，建设厦门国际水产品交易平台、“渔市游”和渔业一二三产融合发展等项目，完善集、疏、运体系建设。开展欧厝综合渔港规划和建设，完善基础设施项目，突出对台、远洋和休闲渔业以及科考维权等基地功能，承接机场搬迁后高崎中心渔港外溢的水产品批发市场和物流中心功能。（三）“一区”：打造厦门海洋高新产业园区厦门海洋高新产业园规划范围北至肖厝南路，南至海域，西至翔安大道，东至港汊公园，园区规划总用地面积约12.9平方公里，岸线全长约10公里。重点布局以海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用为主导，以海洋研发创新载体、海洋总部经济为支撑的园区“6+2”产业体系，建成具有较高展示度的海洋经济示范片区。积极引入高品质、具有一定影响力的海洋高新产业项目，形成现代海洋产业组团和海洋高技术研发配套服务组团。以现有南方海洋创新创业基地为孵化器，引入中国大洋样品生物分馆、海洋科学技术福建省实验室、国家海洋生物资源综合开发利用工程中心等海洋科研平台，形成海洋科技研发中心；以现有海洋交通运输、海洋渔业和滨海旅游业为基础，引入海水综合利用、装备制造、海洋种苗、海洋生物医药、海洋救助服务、海洋环保服务等项目，建设现代海洋创新创业园区，推动海洋生物医药与功能制品、海洋高端装备、高优渔业种苗和水族产业、海洋文创研究、研学为代表的产业项目或科研成果在厦门落地，培育形成我国东南沿海重要的海洋战略性新兴产业集群。图2 厦门市海洋经济空间总体布局（2021-2025年）四、构建现代海洋产业体系（一）壮大海洋新兴产业坚持科技创新、融合发展，围绕创新链布局产业链，全面提高产业竞争水平。通过科技成果转化、跨界融合、重塑商业模式，在形成经济新增长的同时，对其他产业起到带动和激活效应，打造跨区域海洋战略性新兴产业集群。1. 海洋生物医药与制品业积极培育海陆结合、中西医融合的特效海洋医药产品。推动硫酸氨基葡萄糖氯化钠复盐仿制药规模化生产；重点突破海洋抗肿瘤南强菌素、抗三阴性乳腺癌靶点新药YXY-211、抗非酒精性脂肪肝炎靶点新药XS593、抗肥胖症靶点新药XS503、抗结肠癌靶点新药K-80003等研发和临床测试。大力发展高端海洋饲料、海洋生物工程材料、海洋功能制品产业。提高种苗开口饲料生产规模，打造饲料总部经济，做大做强微藻DHA、辅酶Q10、虾青素、香兰素等系列产业；推动海洋益生元、硒化卡拉胶规模化制备工艺研究，以及海洋钙源生物制品、海藻复方营养与降血糖功能性食品等海洋功能制品研发及产业化，形成一批海洋活性糖类、蛋白和脂类保健品和海洋化妆产品；通过拓展产业链条，推进抗菌肽、海洋生物工具酶制剂、海藻多糖生物肥、海洋渔用疫苗等海洋生物制剂与生物材料的产品开发。专栏1 海洋生物医药与制品业壮大工程围绕海洋生物科技基础研发、制备工艺优化、开发应用示范和公共服务平台建设，在药品、制剂、饲料、化工、食品、材料等领域布局若干项目，全面拓展海洋生物医药与制品产业链，大幅度扩大产业规模。重点建设项目包括：欧米克天然功能化学品生物工程二期项目；鼍龙集团鳄鱼总部及研发基地；海洋活性肽科技园（二期）；海洋生物发酵制品研发及产业化；海洋动物肠道功能微生物的研发及产业化示范项目等。2. 海洋高端装备制造与材料业进一步提高邮轮、游艇、帆船等小型船舶的自主研发、设计和制造能力，培育游艇帆船自主品牌。增强海工装备和仪器设备的设计、建造及智能化水平。研发水下机器人、无人航行器等新型装备。对浮式生产储卸装置、半潜式深海渔业养殖平台进行联合攻关。推动绿色智能型移动浮岛示范工程建设，加快各型传感器、质谱仪、导航、化学生物检测、浮标的研发生产。推动海上风电、海洋可再生能源、海水淡化、深海矿产领域国产装备的示范应用。加快海洋新材料研发。提高产业创新能力，培育优势核心企业，鼓励企业建立技术创新联盟和新材料工程技术中心。组织实施重点领域、关键技术联合研发，重点研制新型海洋防腐材料、环保型海洋防污材料，大力发展海洋装备金属材料、高性能复合材料、自修复材料，打造海洋新材料产业集群。推动中船重工725所生产项目落地投产。专栏2 海洋高端装备制造能力提升工程根据厦门海洋工程装备产业的基础，选择若干船型、若干核心船用设备、船用材料为突破口，实现自主研发、设计、制造能力，形成本土品牌。重点建设项目包括：天吴海洋仪器研发、检测及海洋风电系统研发与建设；天津海之星智能海洋装备；瑞士F&P机器人研发与生产等。3. 海洋信息与数字产业以“新基建”投资带动“智慧海洋”工程建设，加快卫星组网、5G、海洋大数据、云计算、物联网、海底数据中心等基础设施建设。发射海洋观测小卫星双子座，建设相应的综合应用系统。开展全球气候变化背景下多维度海洋与海岸带环境综合观测。通过卫星遥感、航空监测、海上浮标等多种手段，在厦门湾全海域及九龙江流域建设GB级宽带通信网络和海上通信自组网，建设覆盖“天基、海基、船基、海底基、岸基”的海洋立体观测网示范工程，支持海底数据中心关键核心技术突破并在厦门海域开展示范应用，通过用能指标等政策手段有序引导陆上高能耗数据中心布放海底，探索数据中心绿色低碳发展新模式。推动“智慧海洋”工程与海洋产业领域深度融合，鼓励区块链、渔联网等新技术应用于传统海洋产业，建立智慧渔业水产品电商交易与服务平台，促进海洋大数据服务渔民管理和安全生产。加快推进电子信息、人工智能等新一代信息技术在港口物流、航运交通、远洋科考、资源勘探、海事监管、环境监测、灾害预警、海域规划等领域的示范应用，建设智慧海洋高层次示范基地。鼓励涉海单位在海洋信息感知获取、传输汇聚、处理分析等领域持续开展项目研究和技术攻关。支持通过资本运作、自主创新和技术引进等形式深化与国际一流设备厂商或研发机构的合作。培育一批涉海电子信息装备技术领先的龙头企业及一批“专、精、特、新”的配套生产企业。专栏3海洋数字产业化工程通过智慧海洋领域新基建提高海洋资源环境的监测、管理能力，培育新型服务产品，促进不同海洋产业之间、海洋产业与信息产业之间融合发展。重点建设项目包括：华箭雷达监控系统、数据处理与通讯设备研发项目；高端检测仪器设备研发产业园；近海雷达网综合感知与信息通信服务系统；达华智慧海洋运营中心等。打造全国有影响力的海洋文化产业基地，发展海洋主题影像产业，建设环岛路海洋文化创意产业带、沙坡尾渔人码头、曾厝埯文创休闲渔村、澳头文化产业园、五通凤头渔村特色小镇。增加海洋文化载体，建设一批海洋科普文化馆、海洋虚拟场馆、博物馆、展览馆等，并推动各类海洋场馆和海洋科考船向社会开放。 4.海洋文化创意产业创建具有厦门特色和融入海洋要素的研学基地，大力扶持包括研学产业园、研学旅行主题营地、研学旅行泛营地在内的全产业链海洋研学旅行产业，建成国际性海洋科普教育基地。通过组建各类海洋文化宣传教育联盟，串联厦门各类特色海洋文化资源，开展集海洋文化教育、文化传播与实践研究于一体的系列活动。不断创新研学课程内容，形成固定线路的研学产品，打造成具有厦门特色的研学品牌。深度挖掘厦门本地民俗文化、海丝文化、闽南文化、学村文化、嘉庚精神、厦门海堤精神，并赋予其新的时代价值，将其打造为新的厦门海洋文化名片。继续办好厦门国际海洋周、国际游艇帆船展、中国俱乐部杯帆船赛等活动，谋划创办中国海洋精品旅游线路展、海洋休闲产业博览会等，不断扩大厦门海洋文化影响力，打造国际化海洋文旅交流中心。专栏4 海洋文化创意产业品牌工程将厦门的本地文化与海洋要素相结合，形成独具厦门文化和海洋特色的研学产品，打造海洋文创产业基地。重点建设项目包括：厦门-东盟综合交流中心；韩菲诗电商直播项目（海洋系列产品）；厦门旅梦湾海洋主题乐园；蓝海天海洋科技文化产业基地等。5. 海洋高技术服务业优化海洋科技发展环境，健全海洋科技服务体系，鼓励发展海洋科技中介机构和服务组织，积极开展海洋研发服务、海洋技术转移服务、海洋检验检测认证服务、海洋创业孵化服务、海洋知识产权服务、海洋科技咨询服务、海洋科技金融服务、海洋科普及服务。大力发展海洋生产性服务，面向海洋资源开发，发展海洋环境信息服务、渔获物交易标准化和信息化服务、海洋资源勘察服务；面向工程建设和海洋生产过程，发展海域使用论证与海洋环境影响评价服务、海岸带空间信息应用、海洋工程咨询、企业管理、法律、知识产权服务。积极培育海洋环保咨询服务，进一步提升污染防治监测的覆盖面和监测频次。加快培育专业化海洋污染治理骨干企业，形成专业化海洋污染治理队伍。通过政府引导和蓝色海湾整治带动海洋生态修复下游产业，形成岸线修复、滩涂生态修复、海岛生态保护等关键技术服务。6. 涉海金融服务业积极推动设立专业化涉海金融机构，吸引各类涉海金融服务企业集聚落户厦门。推动金融信息服务平台整合，促进产融对接，形成海洋产业金融服务体系。创新涉海金融产品，探索开发以海域使用权、无居民海岛使用权、在建船舶、船网工具指标、海产品仓单等为抵质押的贷款金融产品。促进精准服务，拓展“海洋助保贷”的业务范围，为涉海中小企业融资和纾困提供资金。鼓励各类金融机构开展涉海业务，支持银行、证券、保险、融资租赁等各类金融机构发展“证券+保险”“信贷+保险”“租赁+保险”“信贷+基金”等交叉性金融产品。探索巨灾保险和再保险机制，加快发展航运险、滨海旅游险、环境责任险等，扩大出口信用保险覆盖范围。发挥厦门市海洋产业基金引导作用，将其打造成为厦门市重大海洋项目投资平台。鼓励各类股权投资机构在厦门设立海洋新兴产业发展风险投资基金，引导创投基金、天使基金、成果转化基金支持海洋产业发展。（二）加快建设东南国际航运中心完善厦门海洋货物交通运输体系，重点打造海沧、东渡港区协同发展的局面，推动厦门“丝路海运”工程，加快建设东南国际航运中心。1. 巩固国际集装箱干线港地位完善港航设施、港区集、疏、运体系和现代航运服务体系建设，推动厦门港与“海丝”沿线国家和地区交通互联互通。强化港口辐射能力，巩固集装箱干线运输，拓展现代物流和高端航运服务。2. 建设智慧港口和绿色港口推动厦门港口新基建发展，提高厦门港信息化水平。运用物联网信息感知和交互技术，实现厦门湾港口决策和生产计划安排的最优化，提高厦门港区的管理能力。推动“绿色港口”建设，实施eRTG（电动式轮胎式集装箱起重机）混合动力改造、自动化码头建设、LNG（液化天然气）等清洁能源应用、港口船舶岸基供电、绿色照明，大力提升港口大气污染、水污染防治能力和溢油应急反应能力。3. 打造“丝路海运”升级版进一步提效降费，压缩整体通关时间，优化通关流程，提升跨境贸易便利度，打造一流口岸营商环境。落实厦门国际贸易“单一窗口”“十四五”规划，丰富地方特色服务功能，深化航运金融服务支撑，打造厦门口岸公共信息服务生态圈。不断强化“丝路海运”联盟运行机制，扩大品牌影响力。巩固厦门国际航运中心地位。专栏5厦门东南国际航运中心提升工程完善货物交通运输体系，提升港口智能化水平，加快建设国际航运中心。重点建设项目包括：后石港区大宗散货码头；中远邮轮总部；海峡两岸海运快件、跨境电商物流枢纽集散中心；厦门港海沧港区22#-24#泊位工程；海投临港国际物流中心；中穀海运东南物流基地等。（三）打造高端滨海旅游业深度挖掘海湾海岛资源，提升滨海旅游业品质。做强帆船游艇旅游、邮轮旅游、游船旅游，开发湿地游、岸线游等，打造丰富多元的滨海旅游产品体系，推动全域旅游纵深发展和厦门国际滨海旅游目的地建设。1. 培育海洋旅游精品品牌积极推动区域滨海旅游协同发展，设计厦门到周边以及东南沿海的精品旅游线路。发挥海洋资源、生态资源、文化资源和旅游叠加融合的溢出效应，打造“厦门浪漫海岸线徒步游”“厦门湿地游”等旅游产品，筹划具有厦门特色的大型水上/海上情景演出，培育一批国际海洋休闲体育品牌。实施“海上公交”项目，优化旅游基础设施建设，便利游客出行，提升游客体验，推动全域旅游发展，打造国际级浪漫海岸线。2. 推动邮轮产业高质量发展持续优化邮轮物供通关流程，逐步做大做强邮轮物供产业链，打造厦门邮轮物供品牌形象，为国际邮轮来厦常态化运营提供保障。探索邮轮母港片区“前港、中区、后城”联动发展模式，重点打造集旅游、观光、会展、商贸于一体的东渡邮轮服务集聚区。积极培育本地邮轮企业，引进国际大型邮轮公司，发展与国际接轨的标准化、规范化邮轮服务，构建多元化的邮轮母港航线网络，建设东南沿海最具活力的国际邮轮母港和海峡邮轮旅游经济圈的核心港口。3. 建设游艇帆船体验之都发挥厦门海洋旅游影响力，加强与周边城市在游艇帆船方面的交流合作，共同布局游艇帆船休闲体验空间与路线。充分利用五缘湾游艇港、五通码头等资源，加快专用开放口岸、公共码头、停靠驿站等设施建设，探索开放口岸设置、登记、船艇管控、出入境管理等游艇自由行便利化措施，全力打造“一站式”游艇帆船度假天堂。大力发展群众性游艇帆船休闲活动，规划设计滨海湿地、海上垂钓、海洋牧场、水上娱乐、特色餐饮、临海工业游等特色旅游项目。利用赛事营造帆船游艇文化氛围，不断提升“国际游艇帆船展”“中国俱乐部杯帆船赛”“海峡杯帆船赛”等展会赛事影响力。专栏6 滨海旅游品牌工程形成厦门海洋旅游精品品牌，推动邮轮经济高质量发展，打造游艇帆船等高端海洋旅游产业链。重点建设项目包括：厦门海上世界；环东海域滨海旅游浪漫线二期工程；环东海域滨海旅游浪漫线三期工程；中奥游艇港项目；极地海洋世界项目等。（四）推动现代渔业快速发展推进渔业发展方式转变，促进渔业一二三产深度融合。著力发展工厂化循环水养殖，做优做强水产品加工和远洋渔业，支持企业在海外设立渔业基地，建设水产品冷链物流体系，打造辐射国内外的高端水产品交易中心。1. 做精海洋水产种业和工厂化养殖支持龙头企业针对优势养殖生物、药源生物、观赏生物和珍稀生物开展育种制种研究及产业化开发。做强绿盘鲍、海马、石斑鱼、青蟹等特色海洋水产种业和工厂化养殖。推动凡纳滨对虾、鲍鱼种质选育和苗种生产体系建设，打造“厦门虾苗”区域品牌。预留和拓展水产种苗业发展新空间，保持全国水产种苗供应基地地位。在同安、翔安等地规划布局水产种业园区，壮大设施渔业，实现苗种生产良种化、标准化、无害化，以及水产养殖的集约化、工厂化。鼓励厦门科研机构、苗种企业在漳州、泉州建立分支机构和中试基地，推动养殖技术创新、规范、推广。2. 做强水产品深加工支持龙头企业开发水产品加工新技术、新工艺、新设备、新产品，推动水产品上下游精深加工和高值化加工，提升副产物综合利用水平，带动涉海食品、调味品、水产饲料、冷链物流、休闲渔业等相关产业的协调发展。大力发展金枪鱼等水产品加工业，形成“一个水产品形成一条产业链，打造一个产业园区”的水产品加工业发展模式。3. 稳妥发展远洋渔业推动厦门远洋渔业企业走出去，获得海外渔场捕捞权，发展境外渔业基地。积极拓展与东盟国家、非洲国家的渔业合作，开拓太平洋和印度洋大洋性项目和塞内加尔、缅甸等过洋性项目。推动远洋捕捞向远洋渔业加工、海外养殖转变，鼓励自捕远洋渔获物回运厦门。支持企业在厦成立远洋渔业总部，创新台湾远洋捕捞渔船直航厦门停靠政策。4. 打造高端水产品区域集散中心健全完善水产品质量安全体系，加强新冠肺炎疫情下的水产品安全监测，推动渔获物区块链和渔获物互联网业务的发展。建设国际高端渔获物交易中心和国内金枪鱼交易集散中心。以水产加工企业为核心建立水产品原料供应冷链物流体系，利用第三方冷链物流发展水产品加工销售体系。加快渔区产地水产品冷链物流配送中心建设，将夏商国际水产交易中心打造成为区域性冷链物流集散中心和海峡西岸水产品交易中心。打造水族产业集散地，实现集观赏鱼销售、珊瑚繁育、饲料和药物生产、技术服务、水族用品批发展销于一体的全产业链发展态势，持续提升厦门海洋水族产业规模。5. 开展渔港经济圈及示范渔村建设大力推进乡村振兴战略，落实海域退养上岸渔民转岗转业政策。以高崎闽台中心渔港和欧厝综合渔港为核心，发展渔市游，打造现代渔港经济圈。推动高崎渔港向旅游、休闲转型，加快渔港综合体建设步伐。推进欧厝综合渔港建设，突出远洋、对台、休闲、维权、科考主题。挖掘渔村特色文化，将翔安澳头渔港小镇及周边片区、渔港特色风情街、渔人码头、沙坡尾、曾厝埯等建设成为集海洋与渔业文化、旅游观光、休闲养生为一体的渔港特色小镇。专栏7 现代都市渔业构建工程推动海洋渔业产业结构调整，鼓励区域协作，促进远洋渔业发展，建设水产品冷链物流体系。重点建设项目包括：翔安澳头渔港小镇；福建安井食品股份有限公司增资扩产；海福盛冻干食品深加工；仔虾繁育产业园；国贸宏龙（海洋渔业）总部；绿盘鲍新品种产业化项目；金枪鱼加工销售贸易项目；凡纳滨对虾种业微卫星选育技术产业化示范等。五、打造海洋科技创新高地深化海洋基础研究，加强海洋优势学科建设，进一步提升涉海高校、科研院所、涉海园区、企业研发中心在科技创新方面的引领作用，打造国际海洋科技之城。（一）加强海洋教育机构和科研平台建设推进世界一流海洋学科建设，整合资源争取创办海洋职业大学。瞄准海洋科技前沿，引进世界领先的海洋科研力量，推动创新型科研机构落户厦门。加快建设海洋科学与技术福建省创新实验室、海洋生物制备技术国家地方联合工程实验室，争创国家级实验室，建设国际海洋综合科考保障基地。以汇聚本地海洋研究力量、建设对外合作平台、服务本地和中国东南地区海洋事业发展为核心，打造国家南方海洋智库。（二）进一步推动海洋科技成果转化完善海洋科技成果转化机制和平台建设，提升“厦门南方海洋中心”能力，助推海洋科技转化步伐。建设海洋创新成果转移中心，打造国际海洋科技创新示范基地。培育和发展专业的海洋技术转移机构，鼓励人才创新创业，促进研究成果交易和转移。利用“6.18”项目成果交易会、国际海洋周等平台，促进海洋科技成果与企业对接，加速产业链和创新链的深度融合。落实国家、省、市科技创新政策，鼓励科研机构和人员采取技术转让、成果入股、共同开发等形式，畅通、完善海洋科技成果转化渠道，激发城市科研活力。（三）突出企业创新主体地位突出以涉海企业为主体、产学研深度融合的海洋技术创新体系。合理确定涉海企业、科研院校在创新体系中的定位，完善产学研合作的利益机制，推动企业与海洋科研院校机构的研究合作和人员交流。围绕企业，加强“政企产学研金服用”对接，探索建设海洋产业技术创新联盟。支持海洋企业争创国家、省级工程技术研究中心、企业技术中心、企业重点实验室、工程实验室、国家地方联合工程实验室等。鼓励企业、高校院所建立海外研发中心、联合实验室、国际科技合作基地。进一步推动创新链和产业链上的各类主体协同创新，充分发挥众创空间、中试基地作用，打造大厦门湾区域海洋技术创新服务平台，构建具有区域特色的海洋产业集群。专栏8 海洋科技创新能力提升行动强化海洋学科建设，推动打造国家重要的海洋科技创新平台，夯实厦门海洋科技创新领先地位。重点任务项目包括：海洋科学与技术福建省创新实验室；海洋三所翔安基地；厦门智慧海洋创新研究院；厦门海洋高技术产业基地创业创新共享服务平台等。六、推动海洋生态文明建设坚持顺应海洋、保护海洋的原则，对自然状态的海湾岸线和生态系统进行保护提升，对人造海洋环境工程进行科学维护和管理。抓好基于陆海统筹的海洋污染控制与整治，推进海洋生态环境监督评价，严守生态保护红线，加强海洋生态保护与修复，创新海洋生态产品价值实现机制，实现保护、修复、补偿、执法联动的综合治理体系。（一）加强海洋生态环境预警监测加强对滨海湿地等重要生态系统以及保护区重点物种的监测，完善海洋环境监督机制，提高对海洋灾害的监测与预警能力。1．开展海洋环境监测评价加快入海河流交接断面及海域自动在线监测系统建设，加强入海污染物监测；进一步优化监测站位和监测指标，完善海洋监测监管体系；强化滨海湿地调查监测，以及海洋生物多样性状况调查和定期评价，针对典型海洋生态物种制定长期监测计划。2．完善海洋环境监督机制加强涉海相关部门的协作，有序推进部门间涉海监测、观测数据共享，实现海洋环境监测数据共享和信息公开。完善涉海部门年度联合执法制度，以防止入海污染物为重点，加强对陆源排污口、海洋工程、违规倾废、船舶及海上养殖区生态垃圾排海污染等联合执法检查，强化海洋环境监督管理。3．提高海洋灾害监测与预警能力开展海洋减灾示范社区创建和智能网格化预报系统建设，加强海域赤潮灾害，海上溢油、危化物等突发性水污染事故监测预警。加强重点海域、岸段和海岛的海上浮标、综合观测平台和观测站建设，开展精细化数值预报，配置移动应急观测设施设备，形成大厦门湾应急监测与预警管理决策综合平台。（二）推动海洋生态保护与修复进一步规范用海管理，加强滨海湿地生态系统、海岛生态系统等典型海洋生态系统的保护与修复，严格保护自然岸线。1．加强海洋空间管控和岸线修复落实国土空间总体规划，严守海洋生态保护红线，促进海洋自然资源依法依规、集约节约利用。严格保护大陆自然岸线和海岛自然岸线，维持岸线自然属性，保护岸线原有生态功能，加强对受损自然岸线的整治与修复，增加沙滩及红树林等软质岸线比重，有效保护岸线生态与景观资源，促进岸线的集约节约利用。2．加强典型生态系统修复实施厦门湾海域生态保护修复工程，加强对滨海湿地生态系统的保护修复。完成马銮湾湿地、下潭尾湿地修复工程。结合马銮湾、海沧湾等湾区整治，推进湾区湿地恢复，推动受损无居民海岛生态系统的整治与修复。加强海洋生态和渔业资源保护，继续推进海域增殖放流。3. 打造海洋碳汇交易平台探索海洋生态产品价值实现机制和蓝碳进入市场机制，探索开展“蓝碳”交易，推动海洋碳汇交易平台发展，推动海洋碳中和试点工程。配合国家、省探索制定海洋碳汇观测方案、核算标准、海洋碳汇交易规则，推动海洋碳汇市场基础能力建设。推动开展海水养殖增汇、滨海湿地和红树林增汇、海洋微生物增汇等试点工程，因地制宜评估厦门海域增汇路径和固碳潜力。（三）强化陆海环境污染联防联治加强海陆污染联动治理，建立实施排放许可制度，加强船舶污染控制，强化海洋垃圾治理，严格海洋倾废管理。1．完善陆源污染物防治完成入海、入河排口溯源整治，全面摸清入海、入河排口现状，清理整顿各类违法设置的入海入河排口。落实河（湖）长制、湾（滩）长制，推进入海河流综合整治，加强重点直排海污染源监管，实施同安湾生态综合治理，推进“美丽海湾”保护与建设。研究流域上下游生态补偿和激励机制，完善九龙江流域生态保护补偿制度。2．加强船舶污染控制加强港口、船舶污染控制，建立健全船舶防控污染应急体系，完善船舶污染海洋环境的监测监视系统，提高突发事件应急能力。进一步完善港口船舶含油污水、压载水、洗舱水和船舶垃圾接收处理设施。推动港口、码头、装卸站以及从事船舶修造单位配备必要的污染监视设施和污染物接收设施，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。3．强化海洋垃圾治理强化海洋垃圾治理。加强海漂垃圾的综合治理，加大沙滩保洁力度，减少海洋垃圾，实现海域、沙滩整洁的目标。完善海上环卫机制，逐步扩大海上保洁范围，推进海漂垃圾清理、回收、转运装备和设施建设。加强厦金海域海洋垃圾治理合作及经验交流。专栏9 海洋生态文明建设工程抓好海洋污染控制与整治、推进海洋生态环境监督评价、加强海洋生态保护与修复，创新海洋生态产品价值实现机制。重点建设项目包括：马銮湾片区清淤护岸工程；琼头外侧海域清淤工程；下后滨外侧海域清淤工程；鳌冠海域岸线保护和生态综合整治（鳌冠片区海域修复工程）；马銮湾新城集美片区水生态修复工程；下潭尾滨海湿地公园二期工程；集美大桥-厦门大桥集美侧岸线整治工程；马銮湾新城-马銮湾南岸生态岛绿化工程等。七、形成跨区域海洋合作新格局加快实施以厦门为核心的现代化湾区战略、闽西南区域发展战略，推动产城融合发展。发挥对台合作优势，深化厦金区域和产业优势互补、共赢互利。以21世纪海上丝绸之路核心区建设为契机，推动海丝沿线国家海洋合作和厦门海丝战略支点城市建设。（一）推动大厦门湾区融合发展发挥厦门在闽西南协同发展区的中心城市作用和在海洋金融、产业集聚方面的优势，主动谋划创新区域联动和产业融合的政策机制，加强与泉州、漳州在海洋产业、海洋科技、涉海金融服务、海洋生态环境和防灾减灾领域的合作，形成分工清晰、优势互补、融合发展的沿海经济带。（二）深化对台海洋交流合作充分发挥厦门对台交流先行先试优势，加快推动两岸现代渔业、海洋新兴产业、海洋文化创意、海洋生态保护等领域的交流合作。依托高崎和欧厝综合渔港及厦门国际海洋周平台，开展与台湾远洋渔业、水产苗种、观赏鱼、冷链物流等渔业交流合作；以两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、海洋经济发展示范区、两岸区域性金融服务中心以及厦门国际航运中心等为载体，加快两岸海洋新兴产业的对接与融合，开展游艇、帆船、邮轮、海洋生物医药与保健食品、航运物流等领域的交流合作；以闽南文化为纽带，推动两岸在海洋文化、旅游会展、体育赛事、动漫游戏、演艺娱乐、工艺美术、创意设计、海洋科普研学、闽南非物质文化遗产利用等领域开展合作对接；以台湾海峡海洋环境保护和治理为纽带，加强两岸海洋生态与环境保护与合作，持续开展厦金联合渔业增殖放流；以厦金协同发展为重点，研究探讨大厦门湾一体化发展格局。（三）拓展海洋对外开放合作加大国际一流涉海企业和核心技术“引进来”力度，加快厦门海洋产业升级和新业态发展。鼓励厦门涉海企业“走出去”，面向国际范围优化海洋资源配置，建设一批海外产业园区、海外渔业基地，拓展海洋产业发展新空间。发挥厦门国际海洋合作中心的作用，深耕蓝色合作，策划、组织、实施海洋国际合作计划和项目，提供海洋合作公共产品。探索建立“金砖+”海洋产业合作机制，在厦门国际海洋周、PNLG（东亚海岸带可持续发展地方政府网络）秘书处等已形成的海洋国际合作品牌和平台的基础上，深化与21世纪海上丝绸之路沿线国家在海洋管理、海洋科技和防灾减灾等领域的合作，争取涉海国际组织在厦门设立分支机构，支持厦门大学马来西亚分校建设。八、保障措施构建激励有效、覆盖广泛的政策体系和保障措施，优化顶层设计，从组织协调、财税扶持、法治保障、监测评估、人才队伍等方面著手，促进海洋经济高质量发展。（一）加强组织协调与监督考核1. 加强组织保障。成立市海洋经济高质量发展领导小组，加强对海洋经济发展、海洋生态文明建设等海洋综合管理重大决策的统筹协调。加强闽西南区域发展协调机制，促进厦漳泉海洋产业融合发展和重大基础设施协调建设。2. 健全规划实施监督机制。完善涉海事务统筹协调机制。制定规划年度实施计划，将规划与建设项目、行动计划紧密结合，保障规划预期目标任务落地实施。完善目标考核监督机制，推进考核评估工作的规范化、制度化。3. 健全专家咨询机制。扩大海洋专家选聘的国际视野，充实完善海洋领域专家库，充分发挥海洋高层次专家的专业优势，通过专题研究、议题咨询等形式对海洋经济重大决策进行专家咨询。4. 健全信息沟通机制。畅通政府与企业、公众的信息沟通与反馈机制，落实规划信息公开制度，及时听取各方对规划实施的意见建议，增强政府指导和调节海洋经济运行的针对性。（二）创新财政支持与涉海金融支撑1. 加大财政资金支持。发挥财政资金杠杆作用，针对海洋产业特点，综合运用财政补贴、风险补偿等手段进行扶持。根据实际项目需求安排相应的资金额度，并争取国家和省级海洋经济发展相关资金支持，强化海洋基础设施项目、海洋公共平台建设，扶持海洋新兴产业发展，鼓励海洋科技成果转化，培育海洋经济龙头企业。2. 积极落实相关税收政策。充分考虑疫情、海洋灾害等突发事件影响，支持企业依法享受涉海企业研发费用加计扣除、涉海企业增值税期末留抵退税等税收减免、优惠政策。3. 支持涉海金融服务。支持和鼓励涉海金融产品创新，推动海洋产业和涉海金融服务业的深度融合。发挥政府引导基金作用，串联起海洋产业、金融企业和会计事务、法律、咨询等配套企业，推动航运融资、物流金融、海上保险、离岸金融、大宗海产品交易等海洋金融服务创新。4. 拓宽涉海企业融资渠道。开展涉海企业信用等级评估，支持信用好、项目优、还本付息能力强的企业通过发行企业债券、公司债券、短期融资券、中期票据、权证及其他金融创新产品筹措资金。引入风险投资和私募股权投资等，支持涉海企业积极参与证券市场，并为有高新技术的中小涉海企业在创业板、新三板上市提供便利。（三）完善海洋政策与法律保障体系1. 发挥政策引导作用。以制度创新促进海洋经济高质量发展，针对海洋经济各产业特点，明确厦门市海洋产业扶持清单，制定差异化多样化扶持措施，引导和鼓励资源整合。强化对海洋基础设施项目、海洋环保与生态修复、海洋科创成果转化及传统海洋渔业转型等的扶持力度。创新项目推进机制，实行涉海项目动态调整、分类管理，对涉及国家重大建设、海洋生态修复和厦门产业扶持项目建立审批绿色通道。推进海洋高新产业园建设，打造海洋产业集群和海洋特色园区，推动海洋产业向国际化、高端化、智能化方向发展，以产业集聚为核心实现海洋经济高质量发展。2. 完善招商引资优惠政策。扩大对外开放，完善招商引资优惠政策，建立招商引资激励机制。强化招商引资工作人员培训，建立一支专业化的招商引资人才队伍。提升招商引资优惠政策宣传力度，通过建设市政府招商网站、发布项目招商信息、举办推介会等各种形式，提供招商信息咨询服务。丰富对台、对外招商方式和激励政策，巩固和加强与台湾、海丝沿线国家和地区的海洋交流合作，积极拓展面向日韩等优势地区和欧美特别是中东欧等潜力区域的开放招商，促进外资来源地多元化。3. 健全海洋法律法规。落实海洋生态损害赔偿和损失补偿，积极推进涉海自然资源开发利用和保护相关制度的修订修编。立足自身区位、资源、环境和产业优势，不断完善海洋经济发展的相关配套制度，进一步优化海洋经济高质量发展的政策和法治环境。（四）强化海洋综合管理和公益服务1. 深化“放管服”改革。创新海洋资源优化配置、管理引导和调控机制，推动区域经济与海洋产业协同发展。科学编制国土空间规划，促进海洋自然资源集约节约利用。规范用地用海管理，保障重点涉海工程和海洋生态保护项目建设的用海需求。进一步加强海域使用动态监视监测管理系统建设，强化海域空间管理水平。完善用海项目环境影响评价制度、海域使用论证制度和海域有偿使用制度，实施用海项目全过程监管。2. 强化海洋综合执法。提升海洋综合执法能力，加强海上执法队伍建设，推进海上联合执法，加大对违法用海的处罚力度，开展航道通航保障专项整治和海上联合执法等专项执法行动，实现海洋综合执法常态化。3. 完善海洋公益服务体系。抓好公共服务平台建设，推动海洋产业平台信息共享。推进海洋公益服务基础设施建设与应用，健全海洋环境应急响应与管理机制，推进海洋环境、海洋灾害监测和预警体系建设，进一步提高海洋灾害应急和防御能力。4. 积极开展海洋宣传教育。重视海洋文化建设，提升民众海洋意识。开展多种形式的宣传教育活动，在各级管理部门和广大人民群众中树立和培养知海、爱海、亲海、护海的思想意识和行为习惯，赢取社会各界对海洋的关注与支持，创造海洋经济发展的良好环境和氛围。（五）加强海洋人才培养和队伍建设1. 完善海洋人才保障机制。发挥厦门涉海科技力量雄厚的优势，创建有利于人才发挥作用的工作条件、生活条件和激励机制。对涉海高校、科研院所实施海洋人才引进优惠政策，完善与市场经济体制相适应的用人机制，用好人才发展专项资金，实施创业扶持、创新创业激励、安家支持、服务保障等优惠政策。创新人才股权激励机制，对有突出贡献的科技人员和企业家给予必要的表彰和相关奖项。2. 加强海洋人才培训。完善高校、科研院所创新人才流动机制。加强涉海校企合作，建立联合培养机制，提高人才培养能力。支持本地企业、科研机构与国内涉海高校联合创办海洋专业研究生创新实践基地，开办海洋类职教专业及急需紧缺技能人才的海洋职业培训班，形成人才支撑体系，助推厦门海洋经济发展示范区建设。制定海洋科技人才再教育制度，加强对海洋业务骨干的定期进修培训，通过政府财政补贴，联合研究所、高校和专业技术学校，有针对性开展培训工作，提高业务素质。3. 加强海洋科技创新团队的引进和扶持。加强海洋领军人才、专业应用技术人才和科技创新团队的引进，对入选计划的人才和团队给予政策优惠。加强海洋院士工作站、博士后工作站等研究平台建设。发挥厦门南方海洋研究中心协调功能，利用厦门高校、科研院所人才培养基础，凝聚重点高校和科研机构海洋科技资源以及浙、粤、台的海洋科技力量，推动强强联合，为海洋发展提供人才资源。 规划编制文件依据目录 [1]《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》[2]《关于进一步加快建设海洋强省的意见》[3]《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》[4]《闽西南协同发展区发展规划》[5]《高质量建设高素质高颜值现代化国际化城市》[6]《厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》[7]《厦门市人民政府关于印发促进海洋经济高质量发展若干措施的通知》(厦府规〔2020〕14号)[8]《福建省厦门市海洋经济发展示范区方案》[9]《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》(闽政〔2021〕7号) [1]因为疫情影响，邮轮游艇产业受到较大冲击，此报告中使用的是2019年数据。[2]厦门海域面积约355平方公里、海岸线194公里，常住人口516.4万人，人均海域面积为0.687平方公里/万人、人均岸线为0.376公里/万人。福建省海岸线约3752公里，人口4154万人，人均岸线0.903公里/万人。


文章编号: 7b78104435e6ca51cf30dc1eab37e667
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-03 深圳新闻网   深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651392477&idx=2&sn=d445b4bdb585651523dec5855e0b256a




8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。 如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者 李晶川 摄 陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。 对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大的难题是什么？廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。 结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。布氏鲸尸体会如何处理？ 廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者 李晶川 摄 鲸鱼尸体为什么必须冷冻？ 廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。对布氏鲸的尸检具体有什么建议？ 廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者 李晶川 摄 大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。 专家介绍陈炳耀：自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。廖宝林：广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。内容来源：深圳晚报记者：李晶川编辑：周玥校审：施翔东往期推荐


文章编号: 2e6dfb0d58594f1ef49fa7f99fcaa204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (9月4号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、徒步最美风车山、海岸线) 2021-09-03 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668065569&idx=2&sn=9980672f547994852d6631a00f1485e8




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿著风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年9月4号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667西决：手机号（微信号）17329951409【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 22006618f86bf42244394dc5bea46c53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国9月成人票买一免一!还可免费携带2名1.0米以下儿童入园!) 2021-09-03 吃喝玩乐广州站   吃喝玩乐广州站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDY4NDQ1Nw==&mid=2247538462&idx=8&sn=c295f04d4813381b3e598768bc72ad23




这个9月，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国门票票类适用对象：全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票两日全票：所有人；注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。购买须知：买一免一： 9月1日-30日期间，购买一张成人票，可2人同时入园游玩，还可再携带两名身高未达到1米的免票儿童入园备注：预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。营业时间：10:00-19:00（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）【预约入园】预约方式：需预约需提前1小时联系http://t.cn/A6wgaRNw预约预约说明：购票成功后，请使用购票身份证信息至上方链接，选择证件预约进行入园预约。因系统升级改造，部分用户仍会收到7位无效验证码，给您带来的不便，敬请谅解。使用方法：无需取票凭「身份证」直接验证入园温馨提示1、至少提前1天预定2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；园内交通：免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国必看贴士1. 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。除婴儿食品和每人限带一支（瓶）饮用水外，长隆各主题公园和马戏场馆谢绝游客（观众）带入其它食品和饮品。2. 企鹅馆的温度较低，建议带上外套，以免著凉。3. 乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间禁止使用自拍杆。4. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。☝☝☝（长按图片购买）售前/售后问题，请扫码进购买页面，咨询客服


文章编号: 216d402c7cfe7f0545d79e51795ec247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (星期五|长隆32年周年庆￥395元珠海长隆海洋王国2大2小海洋夜光大巡游) 2021-09-03 中山珠海吃喝玩乐   中山珠海吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQ2NDM5Mg==&mid=2247580968&idx=1&sn=c143bbe3aa2b91a9afe91d0b146084e8




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童扫码下单特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆The End更多详情参考购买链接详情▲购买方式：长按图片扫码购买进入公众号或小程序即可扫码下单或者点击“阅读原文”自主下单具体条款请以订购页面为准 分享给朋友，请点这里↓↓↓


文章编号: 6cfce9d5b1e80d915b489b48a550a590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (快来广西钦州和中华白海豚交个朋友吧!) 2021-09-03 记住乡愁   记住乡愁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQxMTM2Ng==&mid=2652241558&idx=1&sn=c03b90a429d44316be65cf92a3d3d6c9




探访钦州三娘湾 中华白海豚之乡《远方的家》《行走海岸线》摄制组继续在广西钦州市的行程这一站 我们来到被称为“中华白海豚之乡”的钦州市三娘湾三娘湾属于钦州湾的一部分它的来历起源一个传说相传 有三位仙女下凡人间嫁给了这里的三个渔家小伙玉帝得知大怒 掀起狂风巨浪吞没了三个小伙子驾驶的渔船从那以后 他们的娘子就一直站在海边等候丈夫归来直到化成了并排而立的花岗岩石三娘湾便由此得名三娘湾不仅历史悠久 海产也非常丰富但最为人熟知的还是这里的中华白海豚自2004年开始北京大学的潘文石教授和他的团队便在这里开展中华白海豚的研究保护工作我们跟随著潘文石教授一起出海前去寻找中华白海豚中华白海豚性情活泼素有“美人鱼”之称在风和日丽的天气下白海豚经常在水面跳跃 嬉戏很多人觉得看到它是幸运的因为它有著不一样的颜色 粉色但小小方相信 中华白海豚也喜欢看到人类而我们 也要身体力行的去守护著这些海洋精灵 和中华白海豚的深层对话我们返回岸上来到位于海边的研究保护基地在这里 工作人员给我们展示了很多白海豚生活中的照片因为中华白海豚生活在海里很难看到它们整体的模样所以 工作人员会通过白海豚身上的斑点以及身体局部特殊的特征来区别不同的个体三娘湾的中华白海豚是非常健康年轻的种群其中年轻的白海豚数量占到了三分之二以上中华白海豚是高智商 高情商的动物也是最具利他行为的动物之一经常有海豚救人的事件发生海豚妈妈或者大的成年的海豚会把落水的儿童当成自己的孩子然后把他救上来 顶到岸边 保护海洋生物 我们在行动 2004年1月潘文石教授第一次到三娘湾考察时租用了林强等人的船只林强当时是三娘湾快艇队的队长在林强的家中我们发现了一张类似研究保护基地里的示意图上面有不同颜色的小钉子和小旗子林强告诉我们这是每天发现海豚的GPS定位点从最初的热心帮助到对中华白海豚保护事业深入理解后2011年 林强和另外三名渔民正式加入了中华白海豚的研究保护团队虽然研究保护工作很辛苦但值得高兴的是 保护中华白海豚不仅保护了大海里的鱼和虾也直接促进了当地旅游业的发展三娘湾中华白海豚的数量稳步增长但保护工作依然任重道远傍晚的三娘湾逐渐归于平静在这一片平静的大海中我们看到了生机和希望《远方的家》系列节目《行走海岸线》第29集《生命之海——三娘湾》预告片追风逐浪，与中华白海豚一路同行；这里的海豚与人信任相伴，这里有人与大海共存的智慧；海阔浪静三娘湾，这是充满爱与希望的生命之海。《远方的家》央视频号每周一至周五 中午12：00全网独家首播！（下载央视频app 搜索“远方的家”央视频号）《远方的家》CCTV-4播出时间：亚洲频道周一至周五：17:15；次日03:10、10:13欧洲频道周二至周六：05:00、20:00美洲频道周二至周六：11:00、15:30；次日00:30（以上均为北京时间）戳阅读原文↓看《行走海岸线》


文章编号: 43828a466aec7b729ab966eadf156d75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (钦州市戏剧家协会第二次代表大会召开) 2021-09-03 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834010&idx=1&sn=067177df28abe7c876d7f64891055b1e




8月28日，钦州市戏剧家协会第二次代表大会在钦州召开，来自市、各县区的代表以及特邀嘉宾出席大会。钦州市文联副主席陆燕出席大会并作讲话。大会会场自第一次代表大会以来，钦州市戏剧家协会第一届主席团在市委宣传部和市文联的正确领导下，团结和带领全市广大戏剧工作者，牢固树立以人民为中心的创作导向，坚持“二为”方向和“双百”方针，围绕“深入生活、扎根人民”主题实践活动，围绕中心、服务大局、勤奋工作、大胆创新，在精品创作、展览展示、对外交流、文化志愿、队伍建设等方面，都取得了可喜的成绩，以实际行动促进钦州市戏剧事业的繁荣和发展。【点击查看钦州市戏剧家协会这七年】代表投票左起：施杨春、王正曙、郭强、黄河、刘伟业、黄志宏、石富文、林善葵、宁运君、郑宗伟、冯强大会选举产生了钦州市戏剧家协会第二届理事会和主席团。黄志宏、石富文、刘伟业、黄河、林善葵、郭强、宁运君、郑宗伟、王正曙、冯强、施杨春当选理事；黄志宏当选为钦州市戏剧家协会主席，石富文、林山葵、刘伟业、黄河当选为副主席，秘书长由石富文兼任。张文武、周礼益、杨东霞、邹灵任副秘书长。黄志宏表态发言新当选的钦州市戏剧家协会主席黄志宏在会上表态，新一届主席团、理事会，将在市委宣传部、市文联的领导下，在广西剧协指导下，发扬传统、扎实工作、讲奉献、顾大局、讲创新、求发展，团结协作的精神。互相体谅、互相信任、互相尊重、互相支持、强化团结意识。认真学习贯彻中国文联召开的文艺工作者职业道德和行风建设工作座谈会精神，努力培养堪当重任的时代戏剧工作者，创作更多讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的戏剧精品。陆燕讲话钦州市文联副主席陆燕在讲话中充分肯定了近年来市戏剧家协会的工作成绩，要求协会新一届班子带领全体会员，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习党的文艺方针政策，切实增强做好新时代文艺工作的使命感和责任感。坚持以人民为中心的创作导向，推动钦州戏剧事业繁荣发展。坚持德艺双馨，推动钦州戏剧家队伍建设。坚持改革创新，推动钦州市戏剧家协会工作不断开创新局面。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 799525ce25eac025a9dc967f158beaac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (集合啦!动物森友会水族馆化身实境横滨八景岛海岛乐园x动森联名夏日海洋生物展) 2021-09-03 京都仁通不动产   京都仁通不动产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDMxMTk3MQ==&mid=2649269531&idx=1&sn=53cf83d4837d2dc143a169dbbe45994d




任天堂人气游戏《集合啦！动物森友会》与横滨八景岛海岛乐园携手，将游戏中上百种海洋生物搬到现实世界，人气角色猫头鹰傅达、吕游、俞司廷一一现身在园区之中，并透过钓鱼大赛、寻找帆立贝、收集印章等多样化活动让玩家们获得丰富的专属奖品。不管你是喜欢动森还是海洋生物都不可错过这场夏日体验，立刻来看看介绍吧！横滨八景岛化身《动物森友会》乐园任天堂的《集合啦！动物森友会》去年上市后带起全民抢购Switch登岛的热潮，是疫情年大家居家生活不可缺少的必需品，联名商品与活动也吸引了广大岛民积极参与。今年夏天动森与位在横滨的八景岛海岛乐园（シーパラダイス）合作，将游戏中出现的上百种海洋生物呈现在游客眼前，要给大家带来不同以往的夏日回忆。图片：Japaholic编辑部 图片：Japaholic编辑部 去过了还会想再度造访。而在动森联名期间，水族馆随时播放游戏中的音乐，让玩家们仿佛身历其境，更可透过丰富活动获得独家赠品！一年举办四次的动森钓鱼大赛在八景岛也能参加！活动期间，每天都会举办两次钓鱼大赛（采预约制），优胜者可以获得俞司廷专属贴纸，还能拿著战利品与俞司廷合照，留下胜利者的身影。在鱼礁（サカナリーフ）区，可亲身体验海星、海胆等海洋生物的真实触感，在水池中找到帆立贝的人可获得动森游戏里潜水会遇到的阿獭专属贴纸，让一整天行程充满动森元素。猫头鹰解说员「傅达」带来详细介绍动森联名期间，水族馆中的海洋生物都有傅达解说立牌，达到寓教于乐的效果。落难水手「吕游」趴在岸边等你来救援 只要帮助他找回手机零件，隔天就能获得他环游世界的回礼，是动森商店买不到的珍贵逸品。可爱的吕游就位在水族馆中，捕捉他的身影时记得遵守馆内规定，别开闪光灯喔！动森独家可爱商品一网打尽园区内打卡获得专属动森赠品立即前往横滨八景岛海岛乐园！活动资讯■ 活动名称：《集合啦！动物森友会》×横滨八景岛海岛乐园海洋生物展 八景岛期间限定SAKURA ISLAND活动开始 欢庆Xpark水生公园开幕！《集合啦！动物森友会》与横滨八景岛海岛乐园联名举办的海洋生物展大受欢迎，原本活动只到8月底目前延长到9月30日，想去的朋友可得把握最后的机会。除了前往现实生活中的海洋生物展，玩家也可透过动森的梦游功能前往专为这场活动打造的八景岛（梦番地DA-0334-6879-4206），园区中的云霄飞车、白海豚都栩栩如生，现在就来登岛吧！


文章编号: e53e131db015e437bf333aa54761e1c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (厦大校园惊现小松鼠) 2021-09-03 厦门郑啔五   厦门郑啔五


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUyMzYyMg==&mid=2247497417&idx=1&sn=e6d8cbc0e8cfa3ec22f117241c8b7275




厦门大学老校园里不仅仅有黑天鹅，而且还有小松鼠，这不是什么新闻，这种大尾巴的小精灵在校园里的大树上窜来窜去少说也有十几年的历史了。只不过小松鼠是野生的，与之见面全凭运气，哪里能像黑天鹅一天24小时迎候您的光临。校园小松鼠是不大被宣传的，大概是校方怕被人说闲话，抑或相形科研教学等等大事，小松鼠何足挂齿？我到不以为然，既然小松鼠能主动落户厦大校园，至少说明环境与生态的变迁；再说小松鼠如今已经成为芙蓉湖生态链上的一环，浑身上下都是科研课题，生命科学院的有些田野调查又何必舍近求远？我是儿时在厦大建南大礼堂放映的动画片里见识的小松鼠，后来1969年上山下乡闽西武平山区，在帽村赶圩，第一次见到真的松鼠，可怜巴巴被关在小铁笼里。真的小松鼠比起动画片里的形象要小得多，就如同插了一条长尾巴的灰老鼠，看了多少有些令我失望……一晃三十余年过去了，当我再次与小松鼠不期而遇，居然是在厦大校园里，并没有太多的大惊小怪，只是怀疑大概是某个女生走失的宠物，尽管校方三申五令学生宿舍乃宠物禁区。厦大校园里的小松鼠越来越多，我发现校园中心地带的大叶榕结的果子是它们的最爱，看著小松鼠双手抱著小果子咀嚼的样子，萌呆了，也把本老人家逗乐了！这是自然的童话，更是环保的佳话。您也许会跟我抬杠子，说自己天天都从大叶榕下来来去去，为什么就没有郑某人的眼福呢？那么我猜您一定是在看手机，已经一心二用了，哪还能顾及枝叶里的小精灵呢？相互关照可是一种说不清道不明的心灵感应？！百年厦大依山濒海，海里有白海豚，山上有布穀鸟，园里有黑天鹅，还有远比黑天鹅名气更大的老教授集群在度著思考的方步，他们才是校园郁郁葱葱的老树，学舍的顶梁大柱，只不过有容乃大，依山濒海的思索理应有更大的格局！最是年年九月，潮水一样的男女新生以及他们欢天喜地的家长们赶来报到，车往人来，大家都期待著更蓝的天空，更洁净的海水，更友善更健康的共处，不信请问问正在凤凰木树杈上自由行的小松鼠……


文章编号: 5e3e41b716333ce8927c35ebd2710afe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-02 深圳发布   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650477931&idx=1&sn=c6abb4057c8df5cad8ba8e2c5ef256cb




8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。 如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者 李晶川 摄 陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。 对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大的难题是什么？廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。 结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。布氏鲸尸体会如何处理？ 廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者 李晶川 摄 鲸鱼尸体为什么必须冷冻？ 廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。对布氏鲸的尸检具体有什么建议？ 廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者 李晶川 摄 大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。 专家介绍陈炳耀：自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。廖宝林：广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。内容来源：深圳晚报记者：李晶川如需转载，请注明以上内容发布厅推荐


文章编号: 1b9ad77d15e63a229570aa47351b2971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-02 深圳晚报   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2247759646&idx=1&sn=7defbaac71b609fd31683428bd6c2558




8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，深晚记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家，请他们一一进行解答。 如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者 李晶川 摄 陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。 对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大的难题是什么？廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。 结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的劲才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。布氏鲸尸体会如何处理？ 廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者 李晶川 摄 鲸鱼尸体为什么必须冷冻？ 廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。对布氏鲸的尸检具体有什么建议？ 廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者 李晶川 摄 大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。 专家介绍陈炳耀：自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。廖宝林：广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。— 深小晚特选 — 采写 | 深圳晚报记者 李晶川 文/图编辑 | 邵思雯


文章编号: 18869be6d7c1b1b26107f3bc55b36ab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】198元抢300元! 大湾区游轮体验“凡尔赛” 海上看港珠澳大桥) 2021-09-02 深圳地产网   深圳地产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650196548&idx=3&sn=e8b4e53ead6cfefa1426405d9c35d11e




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷深圳大湾区游轮· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼ 点这里 阅读原文 更多深圳吃喝玩乐!


文章编号: 46e614a491c5ce04877ef50a1fb1c514
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (电影《爱,可以重来吗》在钦开机) 2021-09-02 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247557930&idx=2&sn=248a9121ed3065059a8ec7989aa4a444




作为中华白海豚之乡中国坭兴陶都、中国大蚝之乡……美丽富饶的江海宜居城——钦州频频出圈，正当红！现在又有大电影在钦州开拍啦哇哦～好期待！快和小编一起回顾电影开机仪式现场吧9月1日上午，电影《爱，可以重来吗》在钦州龙门港龙门梦幻之岛举行开机仪式电影的主要场景为钦州是一部围绕孝道文化为主题的亲情题材故事片该电影由知名导演王飞担任总导演青年演员张子文、樱雪主演郭冬临、汤镇业、沈保平等演员参演仪式上，电影出品人、总策划、总导演、总制片、主要演员等主创人员表达了对该电影的期盼和对孝道的理解总导演王飞介绍：电影《爱，可以重来吗》历经三年筹备主创团队多次来到钦州进行实地采集龙门港、老街……非常有特色能够给电影增添光彩他们有决心，有信心全力以赴拍好这部主旋律电影展示好钦州的美和风土人情弘扬中华民族“孝”的文化百善孝为先人之行，莫大于孝孝道是我们中华民族的传统美德文艺作品，是对美的表达更是对文化内涵的讲述该电影将用镜头语言以钦州的乡土人情作为背景围绕孝道、人性、亲情讲述儿子在成长过程中与父亲关系演变的家庭故事故事贴近我们的生活通过反应当代家庭关系的现状“爱，可以重来吗？”引发观众对孝道文化的深思和觉醒以艺术的形式向社会传递正能量 这部满满正能量的电影什么时候上映呢？划重点啦！开机后，计划三个月内完成电影全部制作力争在2022年春节期间全国院线上映电影还需等待，爱却不用！快拿起手机打电话给我们最亲爱的父母吧！最后，小编还要和大家说一句悄悄话虽然爱不可以重来但是美丽的钦州，可以一直重来哦！来源：钦州发布编辑：吴登翰 责编：梁 捷校对：言 午审核：梁钦强


文章编号: 6f18cf38a4bd0f1efa137658fbe2e1f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (32年周年庆| ￥395起抢「珠海长隆海洋王国」2大2小门票,2小指1.0米以下儿童!坐过山车、看烟花…欢乐畅玩一整天!) 2021-09-02 番禺美食   番禺美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM0MzQwMw==&mid=2247486236&idx=5&sn=5d1f49813526884891533384d8ee8513




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国2大2小门票（1张）抢购价：395元识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国2大2小门票（1张）抢购价：395元识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆


文章编号: b97e8e51d3fbdac4edcb1b034bbad655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (这场开机仪式,大咖云集!) 2021-09-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650417798&idx=2&sn=84fcb94648ae41f337d274d5cfbb71d9




作为中华白海豚之乡中国坭兴陶都、中国大蚝之乡……美丽富饶的江海宜居城——钦州频频出圈，正当红！现在又有大电影在钦州开拍啦哇哦～好期待！快和小布一起回顾电影开机仪式现场吧9月1日上午，电影《爱，可以重来吗》在钦州龙门港龙门梦幻之岛举行开机仪式电影的主要场景为钦州是一部围绕孝道文化为主题的亲情题材故事片该电影由知名导演王飞担任总导演青年演员张子文、樱雪主演郭冬临、汤镇业、沈保平等演员参演仪式上，电影出品人、总策划、总导演、总制片、主要演员等主创人员表达了对该电影的期盼和对孝道的理解总导演王飞介绍：电影《爱，可以重来吗》历经三年筹备主创团队多次来到钦州进行实地采集龙门港、老街……非常有特色能够给电影增添光彩他们有决心，有信心全力以赴拍好这部主旋律电影展示好钦州的美和风土人情弘扬中华民族“孝”的文化百善孝为先人之行，莫大于孝孝道是我们中华民族的传统美德文艺作品，是对美的表达更是对文化内涵的讲述该电影将用镜头语言以钦州的乡土人情作为背景围绕孝道、人性、亲情讲述儿子在成长过程中与父亲关系演变的家庭故事故事贴近我们的生活通过反应当代家庭关系的现状“爱，可以重来吗？”引发观众对孝道文化的深思和觉醒以艺术的形式向社会传递正能量这部满满正能量的电影什么时候上映呢？划重点啦！开机后，计划三个月内完成电影全部制作力争在2022年春节期间全国院线上映电影还需等待，爱却不用！快拿起手机打电话给我们最亲爱的父母吧！最后，小布还要和大家说一句悄悄话虽然爱不可以重来但是美丽的钦州，可以一直重来哦钦州之旅，安排安排安排！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 51af087d905db739cd6f2a563496422b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (南洋学院 | 快收藏!厦门这些玩法) 2021-09-02 厦门南洋学院招生办   厦门南洋学院招生办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzk4MjczOQ==&mid=2247672989&idx=2&sn=ea89ce5c7c8b0ea92089cc37abc76e38




快来关注厦门南洋学院招生办的视频号吧世间的美好与你环环相扣厦门是一座风姿绰约的海上花园城市城在海上，海在城中她的骨子里就透露著浪漫城与海的交融让她显得更加多元那么在厦门怎么玩才能最大程度地体验她的魅力呢？跟著一起来看一下吧休闲游园博苑独一无二水上大观园园博苑汇聚了世界各地风景园林的经典之作，被誉为“独一无二的水上大观园”。江南园、岭南园、闽台园等10座风情各异的园林，怎能不来打卡？这里还是赏花、观鸟的绝佳之地。常年花团锦簇，满径花香，无论春夏秋冬，都能在园博苑里遇见当季花儿。山海健康步道穿越丛林 横跨城市西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带。狐尾山、薛岭山、金山、园山、仙岳山、虎仔山、虎头山、湖边水库、五缘湾……厦门的山海，被这条穿山越岭的步道相连。海景地铁现实版“海上小火车”搭上厦门地铁1号线，体验现实版《千与千寻》“海上小火车”的画面。一边是节奏分明的火车声，一边是漫无边际的碧海蓝天。沿线的游玩之地也很不错，站站都是美景，步步都有惊喜，让你一趟就能看遍大半个厦门。滨海游五缘湾帆船出海最接近海洋的极限运动在五缘湾帆船港，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，没有什么比帆船体验更接近海洋。在一小时的体验中可以一览五缘湾美景，远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区。更有机会亲眼看到白海豚在水中跳跃的身影，萌爆你的少女心。环岛路沿线看海、迎风骑行好去处环岛路沿线都是看海的宝地，你可以随意选择一处自己喜欢的地方去观海。如演武大桥观景台、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝海滨浴场、椰风寨、会展中心、观音山等。可以骑行、散步、逐浪戏沙，拥抱夏日清凉海风。椰风寨浪漫热气球用另一个视角看厦门对于天空的向往，从古至今深入人心。椰风寨海洋科普乐园上冉冉升起的热气球，吸引了无数眼球。在热气球上看环岛路，别有一番景致。文化游鼓浪屿女王皇冠上的宝石清晨的第一缕阳光斜照向日光岩，唤醒“世界文化遗产”——鼓浪屿。钢琴码头、菽庄花园、皓月园、郑成功雕像风采依旧；伴著春风穿行于“万国建筑博览馆”，感受百年历史风华。胡里山炮台八闽门户、天南锁钥胡里山炮台在环岛路上，始建于清光绪年间，有著丰富的历史文化内涵，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。青礁慈济祖宫“闽台慈济第一宫”青礁慈济祖宫，又称东宫，始建于南宋绍兴21年（1151），为纪念“保生大帝”——吴夲而建。由于他精通医术，为民治病妙手回春，且不论贵贱，后世历代帝王先后追封为“妙道真人”“保生大帝”，成为备受后人敬仰的医神和乡土保护神。如此多的主题玩法你pick哪一种呢？快带上这份打卡指南厦门南洋学院 学校创办于2000年，坐落于美丽温馨的海上花园城市厦门，校园占地近600亩，地处厦门翔安区毗邻厦门大学、厦门翔安国际机场。经国家教育部备案的计划内统招普通全日制高等院校，通过教育部人才培养工作评估，目前被厦门市政府 、福建省政府唯一列为重点支持升办本科的高职院校,被福建省委省政府授予省级“文明校园”，校园是厦门重要影视拍摄基地，已吸引几十部影视作品来校取景拍摄，在教育部官方公布职业院校“双师型”教师队伍建设典型案例中位居全国1423所高职院校第16位（福建省第1位）。WELCOME校园环境教学环境食堂环境宿舍环境学生风采教师风采学生就业想了很多关于南洋的文案都不及你来厦门南洋看一看厦门南洋职业学院福建省厦门市翔安区洪钟大道5068号(近浦尾路)公交车：715、722、740、753、754、780、790，翔安文教园站下车（南洋学院西大门）电话：0592-5115299 8807119（24小时）欢迎来厦门、欢迎报读厦门南洋学院点击阅读全文 在线报名


文章编号: 8169e55764ffe9c026358277ea253142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【2021国庆】京族三岛,中越边境的伊斯兰卡--感受最古老的海岸风情) 2021-09-02 自游国旅   自游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650783234&idx=4&sn=02697352dd6fb7a8af3207975c353fd6




点击关注，加入我们 在中国大陆海岸线的最西南端与越南隔海相望的地方藏著一座“小斯里兰卡”这里是我国目前唯一的海洋民族聚居地世人道这里冬季草不枯，非春也开花季季鱼泛鳞，果实满枝桠在大陆海岸线最西南端，有三座几乎被人遗忘的低调小岛：巫头岛、山心岛、万尾岛。它们与越南隔海相望，藏著中国唯一的海洋民族——京族。京族是中国55个少数民族中人数较少的一个民族，在明清时期归越南管辖，为越南的飞地；李鸿章1885年和法国签订了《中法和约》即《中法会订越南条约》，京族三岛才重回中国版图。中国唯一的海岸民族聚居地ON THE ROAD YOU ARE NOT WALKING ALONE 这里是光影的天堂有唯美的日落金辉这里的夜晚错落有致的“虾灯”，如水墨画般诗意这里有奇特的“海上巨人”高跷渔夫这里随处可见海鲜大排档海鲜市场众多这里生活著国内唯一海洋民族碧水云天古老的海湾传唱著渔家人的歌谣这里是广西防城港市的京族三岛中国最后一片被私藏的海上净土京族三岛，为巫头、万尾、山心三个小岛的统称因此地是我国56个民族之一的京族的唯一聚居地所以习惯性地称之为京族三岛京族三岛面临南海的北部湾背倚十万大山，与越南仅一水之隔其中巫头万尾二岛与越南近在咫尺，鸡犬相闻，涉水可渡这里有媲美福建霞浦的滩涂美景有媲美斯里兰卡的神奇的海上巨人高跷渔夫，有媲美夏威夷沙滩的金滩金滩是京族三岛最美的海滩因为位于万尾岛也被称作是万尾金滩夏季是万尾金滩最美好的季节太阳将一整年的热情都散发出来金色的细沙在阳光与海水的浸润下闪耀著令人心醉的光芒三娘湾景区 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……海鲜美味来到京族三岛，怎能不吃海鲜。单鱼类就有500多种，虾类200多种，头足类40多种，想到的没想到的，这里通通都有！硕大的鱿鱼，闪著银光的鲳鱼，红色的马头鱼......这是专属于大海的温柔色调。行程安排第一天：重庆—南宁根据动车时间提前半小时到达重庆西站，乘坐动车前往南宁酒店集合，晚上可以去逛逛中山路夜市，尝尝海鲜广西小吃！！！餐 / 自理 住 / 南宁（标间）第二天：南宁—簕山古渔村—金滩早餐后出发，上午我们的目的地是簕山古渔村：簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面,为一个面积约480亩的半岛村落，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。2015年8月3日簕山古渔村当选全国特色景观旅游名村 。下午前往全国仅有的少数民族京族聚集地京族三岛金滩（万尾岛），搭建好帐篷后可赴金滩尽情游玩，置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！傍晚集体海鲜餐，等著群星升起，一起去沙滩赶海吹海风捡贝壳，渡过一个有意义的假期！餐 / 早餐、晚餐 住 / 金滩扎营（提供帐篷、防潮垫、地席）第三天：金滩—自由活动一天—防城港/东兴/金滩今天是休闲的一天，可以根据自己的需求自由活动建议行程1：早起赏海上日出后，早餐可选择一晚鲜美的海鲜粥然后集合跟著京族三岛渔民乘船一起出海体验捕鱼的乐趣，观赏京族三岛渔民特有的作业场景，深入了解渔民出海捕鱼的生活方式，中午回到金滩午餐吃海鲜后下午住处前往到保存较为原始的中国唯一的倾覆性火山遗迹——怪石滩游玩；怪石滩是粤西著名的火山地质风景区，整个海湾就是当年的火山口！一边是原始森林，一边是湛蓝的大海！加上形状千奇百怪的褚红色的火山岩，远看像是古城墙，走近看却是层层叠叠的高温熔岩，与邻近的大海相映衬，景色令人拍岸叫绝！建议行程2：可以自行报名参团前往边境重镇越南芒街市，不需要护照用身份证就可以办理出境（人均费用200元左右自理）。芒街己经成为了城市建设不亚于河内的美丽城市，满街的棕榈树，树影婆娑，街道洁净，商铺林立！看看越南的海边古镇茶古超过500年历史的庙宇孔庙。在沿街找个咖啡馆，品尝一下越南著名的罗伯斯塔咖啡，极浓极香，真正的重口味！晚上继续金滩露营，仍然享受海鲜大餐！餐 / 自理 住 / 金滩露营（标间）第四天：防城港/东兴/金滩—三娘湾—南宁早餐后前往三娘湾游玩。可以出海观海豚！然后开始赶往南宁，晚上逛南宁中山街吃夜市！餐 / 自理 住 / 南宁第五天：南宁--重庆早起返回重庆，结束愉快的京族三岛之旅！！！餐 / 自理 住 / 无【活动时间】第一期：10月01日--05日第二期：10月02日--06日【活动费用】成人：1280元/人儿童：980元/人（1米2以下小孩）提示：1、金滩租用帐篷300元/套（含一顶帐篷，一张地席，两个防潮垫）2、金滩2晚升级房间加300元/人3、重庆到南宁往返升级动车加1000元/人★费用介绍★【费用包含】交通：重庆出发全程旅游大巴车住宿：南宁两晚网评四星酒店住宿、金滩两晚营地费餐饮：2早餐组织：优秀领队门票：三娘湾门票保险：1000万旅行社组织责任险，另赠送每人20万个人旅游意外险赠送：金滩出海费用（不去不退费）【费用不含】1、行程中未包含的餐费自理2、个人娱乐费用等3、费用包含中未提及的其他费用 单房差说明：单人报名者我们会尽量安排同性拼房，如出现自然单间，单间差无需队员承担。如不愿与他人合住者，以及携带异性儿童者，建议自补房差单住。★报名须知★1、儿童报价说明：一般儿童价为不占床、不含门票、不含早餐的价格（如产品详情页中另有说明的，则以页面为准）2、成人报价说明：一般按照2成人入住1间房计算价格（即1成人1个床位，行程中注明多人间住宿的除外）如你的订单产生单人，旅行社将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房，如不愿拼房或未能拼到房，您需要自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一个订单下，如未备注或提前说明，我们默认安排一间房3、请在约定的时间到达集合地点，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随团游览，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同4、因意外事件或不可抗力，包括但不限于交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更，旅行社不承担违约责任，我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。5、门票退费说明：如持各种优惠证件需提前向带团导游或领队出示告知，因旅行社在景区门票上面是折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还（具体优惠政策以景实际收费）6、户外线路、偏远地区线路由于路途相对艰辛，各项条件比不上城市地区，希望参加者有合理的心理预期。~旅行｜是为了与美好不期而遇~要么读书要么旅行，灵魂和身体，必须有一个在路上。报名咨询热线：扫码添加工作人员微信◆ 分部报名地点：加盟热线：刘健18580701567 、汪易18523417921


文章编号: 15f5d232a699c221fcb587dca1ce17f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (精装“6”字头,总价28万起不限购!西安人为何偏爱这里?) 2021-09-02 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247552677&idx=3&sn=a960bacbd362a0c14eeed47a764b95f3




大家都知道，西安夏天酷暑难耐，冬天严寒干燥还有雾霾。因而，大部分西安人选择像候鸟一样，在寒冬酷暑之际飞到南方城市享受适宜的气候和当地的人文美食。所以，海景房算得上是西安人的刚需。如今，西安的秋天已经来临，距离干燥寒冷又有雾霾的冬天也不远了 ，那么如何在冬天来临之前逃离这种干燥寒冷的天气呢？在与海南一海之隔的钦州，有一个西安人最偏爱的海居项目——碧桂园红树湾！在了解项目之前，先来一波美图养养眼~看完这些美景是不是瞬间被碧桂园红树湾这个项目圈粉了？其实很多西安人都是看中了这里的环境好，适合养老，比如视频中的杨姐~先来看看碧桂园红树湾让人心动的4大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面44~113㎡精装！总价28万起！2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。18公里海岸线、4万亩红树林尽享鲜氧生活 碧桂园红树湾位于广西钦州，项目坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米！由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，始终给人一种惬意舒适之感！（茅尾海实拍）但对于大多数海景房来说，拥有一线海景只是标配。而碧桂园红树湾最大的亮点是拥有4万亩的红树林景观！（红树林实拍视频）据统计，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，是度假、旅居、康养的理想之地！（中华白海豚）此外，红树林作为一种珍贵的生态系统，每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷，其水质纯净度是普通环境的3倍。因此，这里生活著如中华白海豚、白鹭等384种珍稀动植物，闲暇之际，可以观看白鹭起飞，海豚逐浪，别说有多惬意！欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18392559465北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州，前景可期！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等三大国家级平台。（北部湾自贸区 “一带一路”重要门户）（钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位）同时，钦州港也是中国西部最近的出海口，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。（钦州港集装箱码头实拍）最值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱吞吐量增速连续2年跃居全国第一！欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18392559465 多维立体交通，城市醇熟配套, 全龄化海居度假胜地 正所谓，无配套不生活！钦州作为北部湾城市的核心区域，配套十分成熟！从项目30分钟可到北海、防城港，40分钟可到南宁，3-4小时可达珠三角。同时被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，周边名校云集，四大三甲医院，为业主教育、健康提供有力支持。（碧桂园红树湾区位图）碧桂园红树湾所处的滨海新城沙井岛片区，也是钦州政府目前重点发展的区域。蚝情广场、阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地让生活充满乐趣。同时，世界500强碧桂园集团开发红树湾项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林等休闲配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。（社区内部配套之泳池）此外，钦州市拥有1400年的建城史，是名副其实的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18392559465总价28万起！入住一线海景房 碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、20#、22#房源，面积44㎡-113㎡，精装均价6500元/㎡，总价更是低至28万元起，而且精装交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦！ （碧桂园红树湾楼位分布图）加之项目户型设计多样，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，因此无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足。推荐户型户型面积44㎡1室1厨1卫（上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码）户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。户型面积88㎡3室2厅1卫（上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码）面积88㎡3室2厅1卫户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。 总的来说，与其他城市的海景房相比，碧桂园红树湾总价28万起，无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力！话说这么优质的海景房，可是十分稀缺的哦！如果您想了解关于海景房的相关信息，火速扫码咨询吧！三天两夜免费看房团来啦！扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧！更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过！长按上方二维码添加咨询


文章编号: 22eae8828e65b3f3050066c3f5bd837f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (超多岗位!五险一金+补贴...广西石化、航空等多个国企校招/社招) 2021-09-02 广西公务员考试圈   广西公务员考试圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzAxMzYxOA==&mid=2247500210&idx=6&sn=b324e1d11706c3a197fa9979f95a1732




一、中国石油广西石化分公司单位简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘人数及条件石油化工（本科）6人，设备管理4人，自动化2人，石油化工（大专）8人，共20人，详见公告招聘程序报名时间：9月1日至9月27日；报名方式：网上报名；考试方式：通用能力考试。薪资待遇五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金；其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和话费的补贴；外地生源提供单身公寓。二、贵港市应援安全服务有限公司单位简介贵港市应援安全服务有限公司是由贵港市应急管理局管理的国有专业综合应急救援队伍单位。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘人数及条件综合应急救援人员10名，详见公告招聘程序报名方式：电子邮件报名；考试方式：面试、笔试、体能测试。薪资待遇第一年正常月平均工资3800-5000元，第二年起凭能力晋升工资档次。工资由基本工资+岗位工资+训练工资+个人五险一金构成。单位可以提供集体宿舍，其他福利执行本单位规定。三、广西广荣建设工程有限公司单位简介广西广荣建设工程有限公司是梧州市龙投国有资产运营集团有限公司与梧州市第一建筑安装工程有限公司共同出资组建，由梧州市龙投国有资产运营集团有限公司控股的国有企业。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘人数及条件相关岗位共26人，详见附件1招聘程序报名时间：2021年9月1日至9月10日；报名方式：电子邮件报名；考试方式：面试。薪资待遇入职后与公司签订劳动合同，按规定缴纳五险一金，享受带薪公休等有关规定福利待遇，薪酬统一按照公司制度执行。四、广西北部湾航空有限责任公司单位简介广西北部湾航空有限责任公司（以下简称“北部湾航空”），立足我国唯一的沿海自治区、西南门户广西，致力于推动中国与东南亚经济发展，全心全意为广大旅客提供最佳的航空服务，是中国民航业内的一支新生力量。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘岗位及条件安全质量类、空勤保障类、机务维修类、市场营销类、IT研发类、财务管理类、人力资源类、行政管理类、客舱与地面服务类，详见公告招聘程序报名时间：2021年9月1日至9月10日；报名方式：网络报名；考试方式：面试（初试、复试）。薪资待遇全日制本科毕业生、技师、初级职称获得者，给予1万元一次性生活补助。全日制硕士研究生、高级技师、中级职称获得者，按合同期限每年度给予2万元生活补助，最高可给予10万元生活补助(5年)。文章来源：广西人才网、广西人事网、各政府单位网站如有出入，以单位实际招聘需求为准温馨提示：本公众号所有招聘信息均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。往期推荐:重磅！2022年公务员联考时间确定？！内含2022广西公务员考情预测！9月2日开始教师资格证报名，保姆级详细步骤全都在这里！月薪7000元+五险一金...广西参公事业单位等新招月薪8000元，河池农村农业局等企事业单位新招！缴公积金/双休/各类补贴！无论你是全职备考还是在职备考无论你只考公务员还是事业单位全都考志公都能满足你！！！更有限时优惠10000元（最高）>识别二维码 | 咨询或报名2022区考志公教育【新品发布】重磅来袭新趋势，新变化，新体系，直击考生需求！9月1日19:30线上开讲（可看回放）志公教育各地联系方式▲志公教育南宁总部0771-2094277南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育▲志公教育桂林分校梁老师181696366050773-2899676桂林市秀峰区十字街南方大厦▲志公教育柳州分校杨老师18978022466柳州市城中区文昌路乐和大厦13楼志公教育▲志公教育河池分校龙老师177077815800778-2788680河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育▲志公教育百色分校谢老师187786962180776-2811899百色市右江区新环球左塔21楼志公教育▲志公教育来宾分校梁老师184077183050772-4226344来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育▲志公教育玉林分校黄老师187779294610775-2294260玉林市玉州区东门商业广场A座2103室志公教育▲志公教育钦州分校吴老师182787225900777-3898366钦州市钦南区阳光曼哈顿3座702室志公教育▲志公教育北海分校石老师181760787690779-2029270北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育关注广西专项招考公众号 看广西各类招聘最新动态 （点击图片 | 长按识别关注）


文章编号: 4fa37e601c51ae0fc34b45f47db8716e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (钦州市曲艺家协会第二次代表大会召开) 2021-09-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833988&idx=1&sn=3c52aad460d66d055314385b3652b5c1




8月28日下午，钦州市曲艺家协会第二次代表大会在钦州召开。来自市、各县区代表以及特邀嘉宾出席大会。中共钦州市文联党组成员、副主席邱桂丽出席会议并讲话。大会会场大会回顾总结钦州市第一届曲协的工作。市曲艺家协会一直以来坚持围绕中心，服务大局，唱响主旋律，弘扬正能量，大力开展曲艺惠民活动，弘扬社会主义核心价值观，始终坚持以人民为中心的工作导向，认真履行联络、协调、服务基本职能，奋发有为，守正创新，团结引导广大曲艺家和曲艺工作者为繁荣社会主义文艺事业作出了积极贡献。【点击查看钦州市曲艺家协会这七年】大会选举产生了钦州市曲艺家协会第二届理事会理事和主席团成员。左起：苏钦、林卫峰、陆燕、罗小林、苏宏发、刘春强、韦思思陆燕、林卫峰、刘春强、苏钦、韦思思、李雪琴、宋知远、卢生、林凤、周璇璇、黄玉娴等11人当选为新一届理事。陆燕当选为钦州市曲艺家协会主席，林卫峰、刘春强、苏钦、韦思思当选为副主席，秘书长由苏钦兼任。聘请苏宏发为钦州市曲艺家协会艺术顾问，聘请罗小林为钦州市曲艺家协会名誉主席。陆燕发言新当选的钦州市曲艺家协会主席陆燕在会上表示：深感责任重大，因为这不仅是对我的一种认同和接受，更是对我的信任和重托，也是对我的鼓舞和鞭策。我倍加珍惜市委宣传部、市文联提供的机遇和舞台，倍加珍惜组织对我的厚爱和鼓励，倍加珍惜全体代表对我的信赖和期望。我决心同大家一道，以更加敬业创新的精神，勤勉务实的作风，廉洁自律的形象，不辜负大家对我的期望，为我们曲艺事业迈上新台阶做出应有的贡献。 邱桂丽讲话市文联党组成员、副主席邱桂丽在讲话中充分肯定了市曲协所取得的成绩，并希望协会新一届班子强化思想政治引领，带领全体会员深入学习贯彻习近平总书记关于文艺工作的重要论述，深入学习贯彻“七一”重要讲话精神，切实增强做好新时代文艺工作的使命感和责任感，加强现实题材的组织创作，推出一批内容广、质量高、样式多的主旋律作品, 讲好钦州故事，促进艺术创作从“高原”迈向“高峰”。加强曲艺人才培养和传承，振兴曲艺，勇于创新，尝试如何跨界、出圈，在曲艺活化传承中探索出一条创新发展之路，不断推动钦州曲艺事业繁荣发展。钦州市曲艺家协会第二次代表大会代表及嘉宾合影公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: c120703e7aae23a4818fed8ce1794e06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (超多岗位!五险一金+补贴...贵港等市多个国企校招/社招) 2021-09-02 贵港人事招聘   贵港人事招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2MTM1NQ==&mid=2247493182&idx=3&sn=f63361d0b43c0d98511b96e730149ad5




一、中国石油广西石化分公司单位简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘人数及条件石油化工（本科）6人，设备管理4人，自动化2人，石油化工（大专）8人，共20人，详见公告招聘程序报名时间：9月1日至9月27日；报名方式：网上报名；考试方式：通用能力考试。薪资待遇五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金；其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和话费的补贴；外地生源提供单身公寓。二、贵港市应援安全服务有限公司单位简介贵港市应援安全服务有限公司是由贵港市应急管理局管理的国有专业综合应急救援队伍单位。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘人数及条件综合应急救援人员10名，详见公告招聘程序报名方式：电子邮件报名；考试方式：面试、笔试、体能测试。薪资待遇第一年正常月平均工资3800-5000元，第二年起凭能力晋升工资档次。工资由基本工资+岗位工资+训练工资+个人五险一金构成。单位可以提供集体宿舍，其他福利执行本单位规定。三、广西广荣建设工程有限公司单位简介广西广荣建设工程有限公司是梧州市龙投国有资产运营集团有限公司与梧州市第一建筑安装工程有限公司共同出资组建，由梧州市龙投国有资产运营集团有限公司控股的国有企业。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘人数及条件相关岗位共26人，详见附件1招聘程序报名时间：2021年9月1日至9月10日；报名方式：电子邮件报名；考试方式：面试。薪资待遇入职后与公司签订劳动合同，按规定缴纳五险一金，享受带薪公休等有关规定福利待遇，薪酬统一按照公司制度执行。四、广西北部湾航空有限责任公司单位简介广西北部湾航空有限责任公司（以下简称“北部湾航空”），立足我国唯一的沿海自治区、西南门户广西，致力于推动中国与东南亚经济发展，全心全意为广大旅客提供最佳的航空服务，是中国民航业内的一支新生力量。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘岗位及条件安全质量类、空勤保障类、机务维修类、市场营销类、IT研发类、财务管理类、人力资源类、行政管理类、客舱与地面服务类，详见公告招聘程序报名时间：2021年9月1日至9月10日；报名方式：网络报名；考试方式：面试（初试、复试）。薪资待遇全日制本科毕业生、技师、初级职称获得者，给予1万元一次性生活补助。全日制硕士研究生、高级技师、中级职称获得者，按合同期限每年度给予2万元生活补助，最高可给予10万元生活补助(5年)。文章来源：广西人才网、广西人事网、各政府单位网站如有出入，以单位实际招聘需求为准温馨提示：本公众号所有招聘信息均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。往期推荐:重磅！2022年公务员联考时间确定？！内含2022广西公务员考情预测！9月2日开始教师资格证报名，保姆级详细步骤全都在这里！月薪7000元+五险一金...广西参公事业单位等新招月薪8000元，河池农村农业局等企事业单位新招！缴公积金/双休/各类补贴！无论你是全职备考还是在职备考无论你只考公务员还是事业单位全都考志公都能满足你！！！更有限时优惠10000元（最高）>识别二维码 | 咨询或报名2022区考志公教育【新品发布】重磅来袭新趋势，新变化，新体系，直击考生需求！9月1日19:30线上开讲（可看回放）志公教育各地联系方式▲志公教育南宁总部0771-2094277南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育▲志公教育桂林分校梁老师181696366050773-2899676桂林市秀峰区十字街南方大厦▲志公教育柳州分校杨老师18978022466柳州市城中区文昌路乐和大厦13楼志公教育▲志公教育河池分校龙老师177077815800778-2788680河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育▲志公教育百色分校谢老师187786962180776-2811899百色市右江区新环球左塔21楼志公教育▲志公教育来宾分校梁老师184077183050772-4226344来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育▲志公教育玉林分校黄老师187779294610775-2294260玉林市玉州区东门商业广场A座2103室志公教育▲志公教育钦州分校吴老师182787225900777-3898366钦州市钦南区阳光曼哈顿3座702室志公教育▲志公教育北海分校石老师181760787690779-2029270北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育关注广西专项招考公众号 看广西各类招聘最新动态 （点击图片 | 长按识别关注）


文章编号: aada2040e7f0f3f07233b37c2f73280e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (浪漫之城|珠海旅游攻略) 2021-09-02 爱哪游   爱哪游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDAzMjU3Nw==&mid=2247492954&idx=1&sn=a7e66719e0fd03811cc0fe84d1405823




点击蓝字 关注我们浪漫之城—珠海珠海，位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。 珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城” 的称号。2016年1月，珠海被住房和城乡建设部评为首批 “国家生态园林城市”。热门景点外伶仃岛外伶仃岛在珠海香洲东南部。因该岛伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛。岛上地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，倾斜角为35度。岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。外伶仃岛天生丽质，石奇水美、优雅恬静；岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，山水兼得。登高望远，可见群岛星罗棋布；逐浪飞舟，更觉波涛激荡，沧海横流。薰风丽日里，伶仃洋上蔚蓝相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞绯映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。长隆海洋王国珠海长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区，是全球较大型的海洋主题乐园之一。公园共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，精彩不容错过。整个主题乐园的所有区域都有不同的游艺设备及海洋动物，大门口就有地图可拿，推荐的玩乐点有极地探险的企鹅馆、海洋奇观的鲸鲨馆和雨林飞翔区的过山车。可以提前结合想要看的表演时间安排好大致行程。推荐的表演有极地剧场的海豚表演，精彩绝伦！东澳岛东澳岛位于珠海万山群岛中部，植被丰富，沙滩众多，充满了自然古朴的热带海岛风情。你还可以爬上斧担山蜜月阁登高望远，游览建于清朝乾隆年间的古堡铳城，或是在岛上品尝新鲜地道的海鲜。东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾有名。南沙湾位于南沙湾码头，它的沙滩温暖细腻，还不时有躲藏在沙底的螃蟹吐出气泡，你可以在沙滩上捡贝壳，捉螃蟹，拍照，换上泳衣，到水里玩水。或者就在沙滩边呆著，享受清爽的海风，闲庭信步一番。在海边看著广阔的大海，总让人觉得心情平静。横琴湾水世界长隆横琴湾水世界位于长隆横琴湾酒店内，这里环境优美，拥有丰富的水上运动设施，乐趣多多的滑道池、刺激的冲浪池等，还可在海豚池近距离欣赏海豚萌宝们的曼妙姿态。水世界既有户外水上项目，还提供室内恒温水池，四季来此都可享受水上运动的乐趣。室内滑道深受年轻人的喜爱。除了水上项目，水世界还有绵延百米海堤的雪国沙滩，无论是与三五好友畅快淋漓的沙滩排球，还是二人世界浓情蜜意的沙滩漫步，抑或是陪宝贝玩沙、堆城堡都令人乐在其中，幸福满溢。港珠澳大桥港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，也是“一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道，在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，投资超1000多亿元，并于2018年10月23日正式开通，全长55公里。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。圆明新园圆明新园以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，选择圆明园40景中的18个景点，按1:1的比例建造。虽然都是仿制的景象，但仍可感受其皇家园林的恢弘气势。另外还设有《梦回圆明园》等剧场演出，结合爆炸、跑马等元素，值得一看。圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。情侣路长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。很多游人都会来此吹著海风漫步，享受悠闲惬意的时光。情侣路的路面全部由方正的砾岩铺成，道路途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等多个风景旅游点。需要骑行全程的话，这里提供专用的两人或三人连体自行车租借服务，租借点在拱北附近或者名亭公园（野狸岛）门口，野狸岛里面也有。湾仔澳门街湾仔澳门街位于珠海湾仔，湾仔澳门街采用葡澳建筑特色，入口广场仿澳门建设“小三巴”牌坊，营造澳门特色气氛。湾仔澳门街总长700米，街道面积12000平方米，商铺近200家，商铺面积9000平方米。为增加街道、广场气氛，澳门街还引入小车仔方式经营。在入口广场及街面分布固定的、风格统一的、占地面积约2-3平方米的车仔小型铺，形成跳蚤市场。澳门街内的店铺以特色经营为主，主要经营粤、港、澳地方特产、手信。海泉湾海洋温泉海泉湾海洋温泉位于珠海西部海滨的海泉湾度假区内，由室内、室外、园林三大区域组成，汇聚了全球不同风格的120余种温泉池。无论何种天气，你都可在此感受世界各国的温泉文化。海泉湾海洋温泉毗邻大海，温泉水源自大海深处，水质清澈透明。海洋温泉的建筑风格融合了中西建筑文化的精华，这里有土耳其风格的皇宫浴场、中国传统建筑风格的唐宫华清池、日本建筑风格的热海，以及充满西方宫廷文化的欧风区、南洋温泉、恺撒皇宫、死海盐浴等，让你不出国门，即可环游全世界的温泉文化。珠海歌剧院珠海大剧院设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种，更对“贝壳”的形象加以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计，既突出了与贝壳之间的呼应，又进一步强化了滨海建筑的特色。特色美食沙蚬大海虾横琴蚝白藤莲藕珠海盆菜粤式早茶住宿推荐长隆企鹅酒店珠海长隆企鹅酒店位于珠海横琴新区，地处粤港澳大湾区核心位置，伴随港珠澳大桥的正式通车，进入港珠澳三地“一小时生活圈”，便捷的交通为住客提供多元化的出行选择。酒店紧邻海洋王国主题公园，是以企鹅为主题的度假亲子酒店，包含各类主题客房多达2000间，具有特色的是酒店拥有难得一见的企鹅馆，客人可近距离接触憨厚可爱的企鹅。多间风格鲜明的特色主题餐厅，两大户外休闲美食广场，琳琅满目的大型休闲商业区，以及丰富完善的亲子设施，是您和家人朋友享受温馨与欢乐的理想之选。吉大水园酒店珠海吉大水园别墅酒店是按接待首长礼遇兴建的一家综合性休闲会所。别墅位于市中心，地处吉大免税繁华黄金地带，步行到情侣路海滨公园约10分钟，交通便利。别墅装修雅致休闲，融中西式古典园林风格和现代设计风格为一体，别俱一格。别墅拥有多种类型的客房。别墅一直以接待各国元首，政商名流著称，是您商务洽谈，休闲养生的高私密会所。扫码关注我们小程序｜搜“爱哪游”，领取百元优惠券网址｜http://www.ainayoutour.com/业务｜旅游服务、团建拓展、会议策划、租车服务版权申明：素材源于网络，如侵权请于本公众号联系。


文章编号: d314c6f2dbd22112c267acab1a1d95f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (你牵挂的ta,是大家的宠儿) 2021-09-02 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493907&idx=3&sn=8869fcd224c2136b26452c6ced77c7ed




“大工业与白海豚同在”一直以来，钦州市委、市政府高度重视中华白海豚的保护工作推行保护中华白海豚与发展经济建设相互协调的管理模式通过多种途径有力保护中华白海豚种群及其生存环境 人人护豚 白海豚受“宠 ” 时下正值旅游旺季，8月4日，在三娘湾景区，吸引了许多前来观光旅游的游客。民宿、酒店的房间更是“一房难求”。“近段时间客房每天都爆满，特别是暑期家长带小孩来这里旅游的比较多，很多都是冲著白海豚来的，每当有客人入住，我首先推荐的就是这里的珍惜物种—白海豚，只要赶上好天气，出海的游客都能遇见白海豚。”白海豚度假酒店负责人周海波告诉记者说。 说起白海豚，当地村民引以为傲。“我们祖祖辈辈都在这里生活，发家致富也依靠这一片海。在这里栖息的白海豚就像是我们的亲人，保护白海豚是我们义不容辞的责任。”三娘湾社区党支部书记吴艳阳说。保护白海豚，要求村民从自我做起，出海看到白海豚时，做到不乱投食、不冲撞，发现海上有漂浮垃圾及时打捞，禁止使用电、毒、炸等破坏渔业资源的方法，共同保护好这片无污染的海域，让白海豚更好地在三娘湾繁衍生息。 三娘湾大村村民郑信贤说：“白海豚是国家一级保护动物，它有灵性，以前我们出海捕鱼时都时刻注意，避免伤到白海豚。” 多举措守护中华白海豚“白海豚是三娘湾景区的一张名片。为了让游客更好地了解和保护白海豚，自从景区开放便开通了观豚项目，同时严格控制观豚船只的数量，保证海豚的安全。”钦州市三娘湾旅游管理区旅游发展局副局长梁培福说。钦州市海洋局高级工程师佟智成介绍，为了加强白海豚以及其栖息地保护，该局提升与北京大学潘文石白海豚保护研究团队合作，共建“钦州市白海豚监测保护中心”，重点围绕中华白海豚及其栖息地的保护、管理开展海洋调查、监视、监测、评估、管护、课题研究、濒危生物救护等方面合作，促使中华白海豚及其栖息地保护与管理更科学、更高效、更有影响力。另外，市海洋局严格执行海洋生态红线制度，加强用海审批，不符合海洋生态红线管控要求影响白海豚栖息地的用海项目，一律不以受理审查。加强执法监管，严厉查处违反生态红线管控要求、破坏白海豚栖息地资源环境的违法用海行为，保护白海豚生存环境。坚持损害修复原则，实施生态修复工程养海。积极向国家申报蓝色海湾整治项目，获得中央资金3.6亿元，实施了2020年钦州蓝色海湾综合整治项目，保证近岸海域海水质量总体保持稳定。近年来，我市先后建设了三娘湾中华白海豚生存环境观测基地、中华白海豚科普馆、污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目。组织三娘湾旅游管理区与市海洋、农业农村、旅游、海事、海警等部门联合开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护中华白海豚在三娘湾的珍贵栖息地。当前，我市中华白海豚保护宣传已经形成常态化。通过设立固定标语牌、开展专题教育、举办培训班、印发宣传资料、拉横幅、贴标语、发信息等形式，开展保护白海豚宣传。提高广大民众的保护意识和中华白海豚知名度，营造保护中华白海豚的良好氛围。我市高度重视生态环境保护工作，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，推动当地生产发展和生态协调可持续发展。三娘湾海域是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，当地从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”，将工业发展和海洋生态保护严格划分，打造了一块“白海豚与大工业同在”的金字招牌。钦州始终坚持发展绿色、智慧的石化工业，坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念，“白海豚与大工业同在”的金字招牌不仅会一直存在，而且将进一步擦亮。来源：钦州发布


文章编号: 8054de944187e8467dc19bd4faf1e834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (32年周年庆| ￥395起抢「珠海长隆海洋王国」2大2小门票,2小指1.0米以下儿童!坐过山车、看烟花…欢乐畅玩一整天!) 2021-09-02 食游记Video   食游记Video


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1NzY2Ng==&mid=2247506270&idx=5&sn=36fbda2d86eb3238eaf1fa879ce1b000




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国2大2小门票（1张）抢购价：395元识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国2大2小门票（1张）抢购价：395元识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆


文章编号: 530fd39050d8a67b28d6de2f17a1d722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2021-09-02 祖国风景在路上   祖国风景在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU5MTA5Mw==&mid=2247483803&idx=5&sn=3ae0025563db75150bf2e2b3facfa0fa




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“祖国山河风景好”，或者下面的，再点击“关注”，每天都有免费的图文、视频更新哦！—— 欢迎观看完整版 ——这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！快分享给你的朋友们吧！—— END ——问题：怎么才能每天都收到这种文章呢？？答案：点击下面的，再点击关注即可！


文章编号: c9c2ae8453af3d6c05050b8f14dbc5d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (《旅途中遇见》——有座安逸的海滨老城开海了,比三亚便宜、比北海人少!) 2021-09-02 湫河之声992   湫河之声992


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODYxMjg2Mw==&mid=2247533094&idx=4&sn=e19348ce496578e6077311b172e1aac3




现在，终于可以好好认识钦州了！钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！这里有号称中国最美内海的茅尾海。这里有历史悠久的老街古村新鲜肥美的海鲜这里还是：中华白海豚之乡1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。三娘湾这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。茅尾海面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！七十二泾欣赏北部湾渔民的水上生态！沙督岛欣赏媲美霞浦的滩涂！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！五皇山全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……王岗山壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！越州天湖不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。一至五马路走进这里，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。中山路这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。板桂巷、占鳌巷这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。4在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。END【来源：骑驴旅行】 主 播： 刘慧慧 李海瑞责任编辑： 刘慧慧技 术： 曹四四栏目主任： 苗时瑞监 制： 王向峰总 监 制： 张 瑞您可以通过以下方式收听、收看临县广播电视台湫河之声综合广播的精彩内容1，调频：Fm95.02，湫河公园：广播时间 上午7:00-12:30 下午15:00-21:003，蜻蜓直播：搜索“湫河之声综合广播”4，微信公众号：湫河之声992（左下角点击直播间收看视频直播）湫河之声综合广播热线电话：0358-4551155 0358-4550533邮 箱：lxqhzs@163.com


文章编号: f7d44f07a942be8c780cf96b08c8c5c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【爆款促销·百万老广游广西】海豚湾之恋-两人同行立减120!中华白海豚故乡+广西棉花堡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物) 2021-09-02 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650282019&idx=3&sn=7308dfb7ce03fd5578ba5ef16319f96a




怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【出发日期】9月14、18、21、25、28日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）“爆款促销”两人同行立减120元！抢购时间：9月6-12日👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名


文章编号: 8da78748b6ef78f7c6417e864b5a2748
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (▶郭冬临、汤镇业等来钦州拍电影:《爱,可以重来吗》) 2021-09-02 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247539428&idx=3&sn=e8e94a5462b0a37bd569ae5b713b5e80




作为中华白海豚之乡中国坭兴陶都、中国大蚝之乡……美丽富饶的江海宜居城——钦州频频出圈，正当红！现在又有大电影在钦州开拍啦哇哦～好期待！快和小布一起回顾电影开机仪式现场吧9月1日上午，电影《爱，可以重来吗》在钦州龙门港龙门梦幻之岛举行开机仪式电影的主要场景为钦州是一部围绕孝道文化为主题的亲情题材故事片该电影由知名导演王飞担任总导演青年演员张子文、樱雪主演郭冬临、汤镇业、沈保平等演员参演仪式上，电影出品人、总策划、总导演、总制片、主要演员等主创人员表达了对该电影的期盼和对孝道的理解总导演王飞介绍：电影《爱，可以重来吗》历经三年筹备主创团队多次来到钦州进行实地采集龙门港、老街……非常有特色能够给电影增添光彩他们有决心，有信心全力以赴拍好这部主旋律电影展示好钦州的美和风土人情弘扬中华民族“孝”的文化百善孝为先人之行，莫大于孝孝道是我们中华民族的传统美德文艺作品，是对美的表达更是对文化内涵的讲述该电影将用镜头语言以钦州的乡土人情作为背景围绕孝道、人性、亲情讲述儿子在成长过程中与父亲关系演变的家庭故事故事贴近我们的生活通过反应当代家庭关系的现状“爱，可以重来吗？”引发观众对孝道文化的深思和觉醒以艺术的形式向社会传递正能量 这部满满正能量的电影什么时候上映呢？划重点啦！开机后，计划三个月内完成电影全部制作力争在2022年春节期间全国院线上映电影还需等待，爱却不用！快拿起手机打电话给我们最亲爱的父母吧！最后，小布还要和大家说一句悄悄话虽然爱不可以重来但是美丽的钦州，可以一直重来哦钦州之旅，安排安排安排！文字、视频丨融媒体记者 毛丽婷 黄静娴（实习）图片丨融媒体记者 毛丽婷 黄静娴（实习）钦州发布 网络推荐好看视频👉 免费为粉丝提供法律咨询👉 玉林女护士杀情夫被判死刑👉 钦州不戴头盔草寸步难行👉 古保华任钦州市政法委书记👉 灵山政协原主席宋光毅受审👉 杨斌任钦州市委常委👉 钦州开啔直达深圳动车扫码关注我们小编电话：13807779375


文章编号: e82a7dd8dc236ffbfbae3b64cb076dba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (“自然博物杯”全区小学生征文比赛优秀作品展示) 2021-09-02 广西自然博物馆   广西自然博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzA3MjE0NQ==&mid=2649575927&idx=3&sn=add48a5b18a3b9ce8a6cd1fd72eca885




今年五月，广西自然博物馆联合南国早报共同发起了2021年“自然博物杯”全区小学生科普征文活动，活动期间我们收到了来自南宁、玉林、北海、崇左、钦州等地的共300余篇参赛作品。在同学们的作文里，我们看到了许多有趣的大自然的故事。上周，我们已经跟大家分享了3篇优秀作品，现在就让我们继续领略小作家们的创作风采吧~奇妙的博物馆秀田小学 李思瑜今天，早报老师带我们参观了人民公园里的博物馆。参观了许多化石，矿物等等，也学到了关于这方面的许多知识。我们先来到了海洋生物专区参观，这里有许多生物样板，复制品，老师跟我们一一讲解了这些海洋生物的来龙去脉，心里真是感叹海洋生物的神奇。我看见鲸豚中的美人鱼——儒艮身长二点五到三点二米，重五百到六百公斤，产仔数，每胎一仔，现在已经成为国家一级保护动物了。由于渔民毫无节制的捕捞，数量已经非常稀少了。还有海上熊猫——中华白海豚：身长二——二点八米，体重一百五——二百公斤，也是国家一级保护的海洋生物了。别看海豚那么大那么重，但是它商很高的哦，不但会表演顶球，跳高，紧急情况下也会在水中救人呢！我非常喜欢海豚笨重又可爱的样子。我们还参观了斑海豹，布氏鲸等海洋生物。接著老师带我们参观了矿物区，水晶簇是透明白色的，像水晶一样纯洁。萤石是金粉色的，就像颜料一样艳丽。水晶中的蓝线石就更加令人惊叹，蓝金色的晶石中有几丝青青的颜色，就像被封住的雪花一样美丽。同学们禁不住的赞叹著各种各样的矿石，我也别大自然的杰作震撼了。最后老师带我们参观恐龙化石。恐龙是白垩世纪晚期发现的化石，恐龙是食肉动物，它的前支短小，只有两个指头，而后脚却强壮有力，头长有一米二那么长，恐龙有六十课十厘米的尖牙，咬力很大可以捕食动物。老师细心的跟我们讲解决著这些动物化石的前世今生，同学们也认真的听著，记著笔记。这些动物因为人类的大型捕杀，许多动物很稀少甚至灭绝了。希望大家爱护动物，保护生态平衡。美丽神奇的九寨沟南宁市翡翠园学校 三年级（7）班 李澌晨五一假期快到了，爸爸神秘地跟我说：“今年五一假期我要带你们去一个美丽神奇的地方。”那会是个怎样美丽神奇的地方呢？我想了好几天都想不出来。假期到了，我带著疑惑跟随著旅游大巴车来到旅游胜地—九寨沟。进入到景区，观光车带我们一路游览了芦苇荡，老虎海、犀牛海、镜海、珍珠滩等，最后来到了九寨沟中最漂亮的海子----五花海。下车后，大家都被眼前的美景惊呆了，果真是名不虚传，我从来没有见到过如此美妙的景色，远处的山巍峨挺拔，山顶布满积雪，低一点的山峰似乎已经迫不及待地离开了冬天，山坡上的树林披上了嫩绿的春装，倒映在碧蓝清澈的水面，宛如一位清纯的仙子在镜前试装，近处的水有点浅蓝色的，偶尔也带些黄绿色，随著微风泛起波光粼粼，在阳光的照射下银光闪闪，好像把一年四季的景色都放到了一幅画面中，漂亮极了。我问爸爸：“为什么这的水跟别的地方的水不一样呢？怎么有那么多颜色？”爸爸看了一下简介说：“因为这里的水含有大量的矿物质和微生物，加上旁边的五彩的树林和太阳的光照，就形成了五颜六色的湖泊。”这里的水还无比清澈，水岸边偶尔游过来几条小鱼，在水中竟然连它们的倒影都能看得一清二楚，深水中的树木都能清晰可见，而且永久不会腐烂，你们知道是什么原因吗？九寨沟是不是很美丽神奇呢？你们喜欢吗？有趣的大自然广西民族师范学院付属第二小学四年级 李馨雨神奇的大自然孕育著无数的奥秘和许多美丽的生灵，接下来让我们走进大自然，聆听大自然，观察大自然。看看大自然的美，听一听它美妙的旋律。在你的身上，有很多绿油油的草地、高大的树木，草地上还常看见，一群小狗在那，开心的追逐奔跑著，鸟儿在树上筑巢，准备孵蛋；松鼠家族在树上又跑又跳的，一找到食物，就停下来津津有味的品尝那些美味的食物，有时还会呼叫同伴们过来，一起享用这些美食。在你的身上，有很多无边无际的海洋。里面有长相凶猛 ，有著锋利的牙齿，很大的鲨鱼，还有身上密密麻麻都是斑点而且 每个斑点周边都一圈不同颜色的环的斑鱼，还有体甚侧扁呈长椭圆形、卵圆形或长舌形最大体长可达5M，成鱼身体左右不对称，两眼均位干头的左侧或右仰……是你孕育了无数可爱，美丽，善良，大方的生灵，是你创造了许多奇迹，你让这个世界变得了热闹，美丽，繁华，灯火通明……在我们大家的心中，你永远是我们的第二个母亲，第二个靠山，第二个诉说情绪的人，第二个在我们伤心难过时陪伴著我们，安慰我们的人。


文章编号: 4ce32f04788dc45196a64ae5a97eaf70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (全国最大!正式封顶!厦门新体育中心来了!) 2021-09-02 三角梅爱白鹭   三角梅爱白鹭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY2NTE0OQ==&mid=2247483844&idx=8&sn=9fb79869dc7779219afa60a69a67c49f




全城播报！喜报！厦门喜报！官宣：正式封顶！全国最大！厦门新体育中心迎重大进展！感受厦门速度！厦门岛外，如火如荼，新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶！正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。视频震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻央视《新闻直播间》、海峡导报、网络


文章编号: 63e306f284489934eabadc76a351b4c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (低至￥268=『珠海长隆海洋王国』纯玩一天游!众多珍贵海洋动物,刺激的娱乐游玩设施!与海洋生物面对面~) 2021-09-02 江门市侨光旅行社恩平营业部   江门市侨光旅行社恩平营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjY2ODYxOA==&mid=2247499213&idx=1&sn=136f95a4705ec1b194ae0218fd867a85




点击上方蓝字“江门市侨光旅行社恩平营业部”快速关注珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国一天游平日：1米以上￥268元周末：1米以上￥298元1.0米以下儿童：109元/人出发日期：9月1-30日【识别二维码咨询报名】机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。超值纯玩团，邀你畅游约上三五好友一起来参与吧！【欢迎加我微信咨询报名】


文章编号: ca788732a9ac59d4b9f2501f5be20b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (小小讲解员笔记 | 我们的新身份——小小志愿者!) 2021-09-02 浙江自然博物院   浙江自然博物院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkxNDM0NA==&mid=2650123049&idx=4&sn=494330581fdf064fa67b347288cbc660




作者：①杨妤希 杭州江心岛小学四（4）班②陈奕涵 杭州文三街小学三（2）班01大家好，我是浙江自然博物院的小小讲解员——— 杨妤希。我不仅是一名资深的小小讲解员，还有了一个新身份——热心公益的小小志愿者！我会在节假日到场馆来为很多的观众讲解，这份“工作”让我的假期很充实！这个暑期，在菜菜老师的教导下，我深入了解并且掌握了我最喜欢的海洋生态场景，大胆自信地为观众科普了海中美人鱼—中华白海豚，以及生活在热带海洋中的许多海洋生物；除了讲解之外，我还主编导了一部《森林保卫战》的科普剧，希望通过我的讲解和演出能呼吁大家保护自然环境，守护我们共同家园！02大家好，我是来自杭州市文三街小学的陈奕涵！今年暑假,我参加了浙江自然博物院杭州馆“小小讲解员”体验活动，选择了“帝企鹅”作为讲解主题。通过查阅馆藏资料、老师讲解、观看“帝企鹅日记”，我学习了帝企鹅的生活环境和生活习性，在蔡老师的指导下完成了讲解稿，并开始练习讲解。第4天早上，我进行了第一次讲解，站在博物馆的展厅中，我既紧张又激动，等到讲解结束，观众和老师都为我鼓掌。看到他们脸上露出的微笑，我才逐渐放松下来。我继续勇敢地尝试讲解，并主动招揽观众，越来越多的观众认可我的努力，在《活动手册》上留言，看著那一行行鼓励和赞美的文字，让我获得了自信和勇气，最终获得“最佳人气奖”。短短七天，感谢蔡老师对我的帮助和指导，通过本次活动，让我增长了知识，扩大了眼界，锻炼了语言表达能力，更提升了我的综合素质。很幸运，现在我已成为浙江自然博物院的一名小小志愿者了。今后，我将尽好一己之责，更加坚定、更加努力地通过志愿者讲解贡献自己的小小力量！


文章编号: 2589b584fca20fbd0b987839b87e704f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (开学好去处|那些隐藏在高校里的“宝藏博物馆”) 2021-09-02 中展国际   中展国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM5MDgwNw==&mid=2651691599&idx=1&sn=cf4e145207366d5eee02c599f6c5b28b




又是一年开学季，不论暑假你是啤酒奥运小龙虾，还是旅游娱乐打游戏，都将成为过去，收心开始迎接新学期的校园生活。但也不意味著以后的生活只有功课作业练习题，足不出校就能开啔一段博物馆旅程，全国各大高校内，藏有庞大数量的校园博物馆，课余时间不如走出宿舍来这些博物馆逛逛吧！北京大学赛克勒考古与艺术博物馆开放时间：周一至周日9:00~17:00，如临时闭馆将另行通知。地址：北京大学校内鸣鹤园。作为国内高校中第一所考古专题博物馆，北京大学塞克勒考古与艺术博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室，藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。其中，石器时代的展览又以辽宁营口金牛山人、山东长岛北庄新石器遗址和山西曲沃夭马三个专题最有看头；三国两晋南北朝文物展陈放的两汉墓葬出土的兵马俑军阵，也会让你大开眼界，汉俑虽不似秦俑那样气势恢弘，但却细致可爱。你别小瞧这些物件儿，如今它们可都是国宝级文物。北京大学地质博物馆开放时间：周一至周五：9:00~11:30,13:30~17:00 ，周六：9:30~16:30地点：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、甚至成为世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中包括极其重要的模式标本及典型标本数万件。这里不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。清华大学艺术博物馆开放时间：9月起开展地址：清华大学校内清华大学艺术博物馆场馆总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。其中书画藏品逾1400件（组），年代自元至近现代，不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。作为开馆展，今年9月，该馆将展出达·芬奇《大西洋古抄本》60幅手稿真迹和3幅油画真迹。清华大学标本馆开放时间：提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆地点：清华大学生命科学学院（近五道口）清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年，清华大学标本馆正式改在生物学馆四楼复建。标本馆有六个展区，即贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区。馆内收藏有国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还有精美华丽的贝类标本，同时还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。中国人民大学博物馆开放时间：每周一、周三、周五14:00~16:30（寒暑假及法定节假日闭馆）地址：中国人民大学校内博物馆楼中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。中国传媒大学广告博物馆开放时间：周一至周五地点：中国传媒大学校内中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。甭看都是平日里不受待见的广告，可当承载著历史烙印的它们迭加一处，可就是一部社会变迁史了。沈阳理工大学兵器博物馆开放时间：提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆地点：沈阳理工大学内沈阳理工大学兵器博物馆室内展馆约4000平方米，室外兵器广场展教面积约为6000平方米，是全国范围内的第二大兵器博物馆。馆内展示各种军事器材和模型，兵器陈列展区展品共计430种、931件，简直是军事爱好者的“天堂”，置身博物馆内，不仅能一览兵器之众，还能直观地感受到我国军事力量的飞跃。山东大学博物馆（青岛）开放时间：每周二、三、六下午14:00-17:30，其他时间暂行闭馆。地点：山东大学内山东大学青岛校区博物馆，是全国高校博物馆中单体面积最大的博物馆，该馆馆藏文物和标本数量可达到4万件左右。博物馆外形由“鼎”字变换而来，取“鼎承古今”之意，现今有书画厅、文物厅、唐仲英厅三个展厅对外开放， “文韵齐鲁”展为该馆最重要的常设展览，展出文物约1000件，走进山大青岛校区博物馆，在静谧灯光下，在珍贵展品前，我们能细细品味出孔孟之乡穿越千百年的历史韵味。武汉大学的万林艺术博物馆开放时间：9：00—17：00，周末、节假日正常开放，周一闭馆。地点：武汉大学内武汉大学的万林艺术博物馆为了最大限度减小和自然环境的冲突，将近50%的建筑面积“藏”于地面之下，这座建筑的落成成就了一个“国内第一”的建筑难度，也让博物馆本身有了独特意义。开馆至今，万林艺术博物馆作品展出和专题展览不断，为武大学子呈上了一堂堂艺术“专题课”。馆内还藏有许多考古学科成果，也有许多师生、校友、社会名流捐赠的艺术珍品，共同呈现珞珈山中的“精神盛宴”。


文章编号: b4c4226e0109dc3cf6310e175135289
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (碧桂园红树湾推荐|4万亩红树林后花园,自贸区,开啔康养海居生活) 2021-09-02 金房文旅   金房文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE2MTI5NA==&mid=2247483980&idx=1&sn=d9315e168ce832ee5d5835ab277cf669




区位价值广西北部湾自贸区 “一带一路”重要门户——钦州，是我国一带一路的南向陆海新通道枢纽城市，钦州港是中国西部最近的出海口，海上丝绸之路始发港。2020年钦州港集装箱吞吐量突破500万标箱，航线40多条，覆盖国内外60多个港口，增速连续2年跃居全国第一。国家自贸区核心城市之一2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州城市介绍钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升，项目位于钦州核心景区内，日后发展潜力巨大。o 国家园林城市-广西钦州市，森林绿化率高达54%o 经济发展：2019年GDP1356.27亿元，超过北海，同比增长7.8%；o 人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；o 气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；o 旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；o 人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。外部配套【便捷交通】多维立体交通路网】碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场。高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。高速：从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。【城市C位，价值洼地】项目位于钦州城市发展主方向滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为：中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达。近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【医疗配套】周边4所三甲医院项目周边有完善的医疗配套，为业主的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目仅约18分钟左右车程。【宜居的气候环境】4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区，天然氧吧。红树湾独占钦州滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。o 宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，夏天最热约32℃，气候宜人。o 超高的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称。o 宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。4.生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；产品介绍项目名称：碧桂园红树湾开 发 商：碧桂园集团项目定位：红树林康养海居生活占地面积：占地192亩项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区项目交通：钦州东站高铁站30分钟车程，南宁机场120分钟车程钦州气候：年均气温22.5℃ ，冬无严寒、夏无酷暑项目价格：6300-8000精装情况：精装修项目户型：44-117㎡产权年限：70年总 户 数 ：4661户绿 化 率 ：30%容 积 率 ：2.9物 业 费 ：2 元【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。【高质量房】全新建造工艺筑高质量房，搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。【户型简介】高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（目前8、9栋，2栋已售罄），总高18层，2梯10户。②两房：81㎡-86㎡（目前3、5栋），总高33层，3梯8户。③三房：88㎡（目前3、5栋）


文章编号: 448561188739de74388fddfafa3e55fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【横琴 | 长隆】仅395元起享『珠海长隆海洋王国』成人门票!) 2021-09-02 珠海吃喝玩乐行   珠海吃喝玩乐行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI1NDM4OA==&mid=2247556860&idx=2&sn=5ea55f21da324fb2454373f47e263f2c




这个9月，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国门票票类适用对象：全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票两日全票：所有人；注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。购买须知：买一免一： 9月1日-30日期间，购买一张成人票，可2人同时入园游玩，还可再携带两名身高未达到1米的免票儿童入园备注：预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。营业时间：10:00-19:00（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）【预约入园】预约方式：需预约需提前1小时联系http://t.cn/A6wgaRNw预约预约说明：购票成功后，请使用购票身份证信息至上方链接，选择证件预约进行入园预约。因系统升级改造，部分用户仍会收到7位无效验证码，给您带来的不便，敬请谅解。使用方法：无需取票凭「身份证」直接验证入园温馨提示1、至少提前1天预定2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；园内交通：免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国必看贴士1. 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。除婴儿食品和每人限带一支（瓶）饮用水外，长隆各主题公园和马戏场馆谢绝游客（观众）带入其它食品和饮品。2. 企鹅馆的温度较低，建议带上外套，以免著凉。3. 乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间禁止使用自拍杆。4. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。▾地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内客服热线：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）-电商推广-


文章编号: e38ce05cfa9e2ddbba1e4c9895a75d2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (厦门凤凰体育馆主体结构封顶) 2021-09-02 中国钢结构网   中国钢结构网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzMzkwMQ==&mid=2825692467&idx=3&sn=211d46e8c0eef721851eee2327c00994




提示：点击上方"中国钢结构网"↑即可关注我们正在建设的厦门新体育中心，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆比赛馆的主体结构，于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻央视《新闻直播间》、海峡导报、网络厦门通整合编辑图片及文字版权属于原作者，如有侵权请联系删除。因微信公众号更改了推送规则，如果您不想错过精彩内容，记得读完点一下“赞”和“在看”，这样每次新文章就会第一时间出现在订阅列表中。www.cncscs.com 长按上图，识别二维码，即可关注


文章编号: 3f9997e0e3fc818fe6e07caab426f9b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【喜来乐号】广东全景13城+巽寮湾南澳岛) 2021-09-02 喜来乐号运营中心   喜来乐号运营中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzODk3NQ==&mid=2650976340&idx=1&sn=021a4c7f278ad949fadb4c24a8421bbb




畅游韶关+广州+肇庆+开平+珠海+南沙+中山+佛山+深圳+东莞+惠州+汕头+潮州+巽寮湾+南澳岛双卧12日游【纯玩0购物0自费】●行程特色：【质量保证】：全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。【服务保障】：专业的中老年团队操作，老人不收附加费，老人同车没限制！【全程舒心】：针对中老年人设计行程，行程舒缓，包括全部经典景区，线路更优化！ 【风情城市】：精华串联，一路畅游韶关+广州+佛山+肇庆+深圳+开平+中山+东莞+珠海+南沙+惠州+巽寮湾+南澳岛+汕头+潮州，尊享13城一岛一湾，一网打尽！【舒适旅途】：升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。【特色美食】：特别安排5个特色餐 粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅产品价格硬卧上铺：2980元/人 中铺3180元/人 下铺3380元/人【空调硬卧往返，升级动车、飞机另询价】儿童报价：1.4米以下1680元（含半餐车位，不含正班车火车卧铺及宾馆床位，产生其他费用由家长当地自理），1.4米以上同成人。发行日期： 9月22日、10月9日/17日、11月5日/9日Day1❤出发地-广州火车站提前2小时集合，乘坐火车卧铺前往广州,开啔高端旅行【幸福广东】备注：请您仔细阅读，谢谢！1、往返车次仅供参考，具体乘坐车次以实际购票为准。2、往返火车上没有导游，请您谅解，谢谢配合；3、团队不接受指定车次，选择票充足的车次出票。团队操作不保证同行人铺位挨著，不保证同行人在一起，人多可能分几个车次出发，敬请您谅解，不接受关于火车票的不合理投诉。参考车次：T169 上海南10:42-海宁11:39-杭州南12:35-义乌13:37-金华14:23-衢州15:18-广州05:07+1用餐：无，住宿：火车 ❤Day2❤广州市区--抵达后，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！ ❤用餐：中，住宿：广州或广佛交界Day3❤广州—韶关（约3.5H/220KM）--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。用餐：早中晚，住宿：韶关❤Day4❤韶关—佛山（约4H/240KM）--享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！用餐：早中，住宿：佛山❤Day5❤佛山—肇庆（约1.5H/90KM）--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！用餐：早中晚，住宿：肇庆❤Day6❤肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）-早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！用餐：早中，住宿：珠海❤Day7❤珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）-享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。用餐：早中，住宿：深圳❤Day8❤深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）-享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。用餐：早中晚，住宿：巽寮湾❤Day9❤惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！用餐：早中，住宿：南澳岛❤Day10❤南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，请自行乘车前往潮汕站或揭阳机场，并找导游签订好离团证明，谢谢合作！用餐：早中，住宿：潮汕❤Day11❤潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里）参考车次：T170 广州14:56-金华04:29-义乌05:11-诸暨05:39-杭州南06:19-海宁07:15-嘉善07:50-上海南08:47；或者K210次广州21:03......衢州10:15-金华11:17-义乌11:59-诸暨12:29-杭州13:37-绍兴15:01-上虞15:26-余姚15:54-宁波16:45；用餐：早，住宿：无❤Day12❤沿途下车，结束愉快的旅行！用餐：无，住宿：无❤


文章编号: 8b2fdd06b601cb6e3bf922d0ecb73757
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (9月4号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、徒步最美风车山、海岸线) 2021-09-02 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668065561&idx=1&sn=077197670e04068b3b217a89365bc8ab




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿著风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年9月4号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667西决：手机号（微信号）17329951409【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: b78c9cbf4c21dc92ebfcbfdd8b1878b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (全国最大!正式封顶!厦门新体育中心来了!) 2021-09-02 精彩厦门   精彩厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247492535&idx=4&sn=a6cc637a18f914a41eb0011cad2d9150




点击上方蓝字关注我们~精彩厦门在厦门你总会需要一个了解厦门大小事生活资讯的地方全城播报！喜报！厦门喜报！官宣：正式封顶！全国最大！厦门新体育中心迎重大进展！感受厦门速度！厦门岛外，如火如荼，新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶！正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。视频震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻央视《新闻直播间》、海峡导报、网络


文章编号: 2a2f91679fe4ff770f97d05782cc284b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (这场开机仪式,大咖云集!) 2021-09-02 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661221383&idx=1&sn=cc174d902e01d20568af0420e9c9a61e




作为中华白海豚之乡中国坭兴陶都、中国大蚝之乡……美丽富饶的江海宜居城——钦州频频出圈，正当红！现在又有大电影在钦州开拍啦哇哦～好期待！快和小布一起回顾电影开机仪式现场吧9月1日上午，电影《爱，可以重来吗》在钦州龙门港龙门梦幻之岛举行开机仪式电影的主要场景为钦州是一部围绕孝道文化为主题的亲情题材故事片该电影由知名导演王飞担任总导演青年演员张子文、樱雪主演郭冬临、汤镇业、沈保平等演员参演仪式上，电影出品人、总策划、总导演、总制片、主要演员等主创人员表达了对该电影的期盼和对孝道的理解总导演王飞介绍：电影《爱，可以重来吗》历经三年筹备主创团队多次来到钦州进行实地采集龙门港、老街……非常有特色能够给电影增添光彩他们有决心，有信心全力以赴拍好这部主旋律电影展示好钦州的美和风土人情弘扬中华民族“孝”的文化百善孝为先人之行，莫大于孝孝道是我们中华民族的传统美德文艺作品，是对美的表达更是对文化内涵的讲述该电影将用镜头语言以钦州的乡土人情作为背景围绕孝道、人性、亲情讲述儿子在成长过程中与父亲关系演变的家庭故事故事贴近我们的生活通过反应当代家庭关系的现状“爱，可以重来吗？”引发观众对孝道文化的深思和觉醒以艺术的形式向社会传递正能量 这部满满正能量的电影什么时候上映呢？划重点啦！开机后，计划三个月内完成电影全部制作力争在2022年春节期间全国院线上映电影还需等待，爱却不用！快拿起手机打电话给我们最亲爱的父母吧！最后，小布还要和大家说一句悄悄话虽然爱不可以重来但是美丽的钦州，可以一直重来哦钦州之旅，安排安排安排！文字、视频丨融媒体记者 毛丽婷 黄静娴（实习）图片丨融媒体记者 毛丽婷 黄静娴（实习）钦州发布 网络编辑丨黄宇琨校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 龙门大桥渐行渐近❀ 祝贺！两周岁！❀ 打开幸福之门，睇睇我们的人有多甜❀ “毛细血管”更畅通 城市交通更便民❀ 八哥，你大胆地往前走！


文章编号: b33e16f9235689f672067a23dec09c44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (石榴红夏令营 | 有爱有趣有温度,石榴小Yi工、小海豚齐出场) 2021-09-02 石榴集团   石榴集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE2ODQwMw==&mid=2652249762&idx=1&sn=47829019daa73339a1cfb24c59525d2e




转眼间暑假结束了石榴集团联合石榴物业开展的“石榴红夏令营”系列活动也顺利收官孩子们在家门口度过了一个充实又快乐的假期最后一期迎来两个区域的夏令营活动宁波V7十里澜山、宁波石榴十里春风开展的“石榴小Yi工”暑期消防安全教育训练营活动廊坊京东狮子城、廊坊京南狮子城开展的“小海豚”游泳训练营活动吸引众多业主关注并参加现在让我们一起来看一看孩子们在夏令营里都收获了哪些知识吧~1“石榴小Yi工”齐出动 共创安全和谐家园一大早，宁波V7十里澜山、宁波石榴十里春风参加活动的孩子们就来到现场进行签到，本次活动第一站是对小区内的环境进行清理，石榴工作人员向小朋友讲解安全注意事项后，孩子们就激动地拿著垃圾袋、垃圾夹跑向社区里。活动现场实拍图 身著“石榴小Yi工”的绿马甲小业主们，不停地穿梭在小区的绿化带附近，有些不方便用垃圾夹的取出的垃圾，孩子们就用手拿出来，尽管天气炎热却都不喊累、不喊脏，共同清理社区每一处角落，让小区焕然一新。石榴的工作人员对孩子们捡到的垃圾，进行垃圾分类知识讲解及互动提问，进一步加强孩子们的环保意识。活动现场实拍图 为进一步提升孩子们的消防安全意识，普及消防安全常识，同时推进石榴社区消防宣传知识。本次活动，石榴还邀请了丹西街道象山县消防救援大队的消防队员结合实例，给小朋友和家长们详细讲解火灾报警、灭火扑救等消防安全常识。活动现场实拍图 小朋友们参观消防车和消防装备，穿著灭火服进行实地灭火演习，身临其境的体验让孩子们知道了消防安全的重要性。通过游戏互动的方式引导和教育小朋友们使用消防灭火器材装备，学习应急逃生知识，让小朋友们对消防安全常识有了更深刻的认识。活动现场实拍图 活动现场，石榴专业工作人员还带小朋友们上了一堂生动的电梯安全课，实地引导介绍如何安全乘坐电梯、使用电梯，用简单形象的语言向孩子们讲解乘梯安全。活动现场实拍图 同时，为促进业主间的感情，打造有温度的石榴社区，活动现场石榴为业主和小朋友精心制作美味的饮品与爆米花，还为即将开学的小朋友们准备了开学祝福卡片与实用文具等精美开学礼，收获了孩子们的喜欢。不仅促进小业主间的情感交流，建立稳固的友好关系，还营造欢乐和谐的社区文化氛围，获得了业主们的认可和肯定。活动现场实拍图 2夏日“小海豚”计划在石榴get新技能水总能让孩子们释放天性，炎炎夏日怎么能少得了游泳呢？廊坊京东狮子城与廊坊京南狮子城的“小海豚”培训活动，不仅让“小海豚”们收获游泳技能和健康体魄，还传递了善良、坚韧的“海豚精神”。 活动现场实拍图 一大早，活动签到现场就排起了长队，队伍里的孩子们都拿著自己的游泳装备，脸上掩饰不住的兴奋，为确保防疫安全，石榴准备了消毒洗手液、口罩、测温枪等物品，对参加活动的人员一一进行了体温检测。 活动现场实拍图 活动现场石榴用蓝白海豚主题气球制作拱门及路引，并在背板上作为装饰，生动形象的小海豚，让小朋友们仿佛置身于海洋的世界。 活动现场实拍图 活动现场石榴为小朋友们准备了海豚包道具，为小业主提供浮板、泳帽、泳镜等专业游泳设备，让“小海豚”们能更加方便、舒心地参与活动。随著教练员开课口令的发出，“小海豚”带著稚嫩和兴奋的笑颜纷纷换上泳衣，排好队形跟随教练进入游泳场地。 活动现场实拍图 本次培训内容为理论讲解和下水练习两部分，以集体教学、逐一帮教的形式分步进行。训练时，教练从热身运动开始，详细讲解并示范动作要领及游泳技巧，具体开展了换气、憋气、水下行走与站立、漂浮、蛙泳腿部模拟等实操训练。对动作不规范的学员，教练会进行一对一帮扶指导，力求保证全“小海豚”们都能掌握动作要领。 活动现场实拍图 通过游泳培训，孩子们渐渐克服了一开始对水的恐惧，慢慢熟悉水性，开心的享受学习游泳的过程。最后石榴还为完成培训课程的“小海豚”们，颁发了本次活动定制的证书、奖杯、礼品，让孩子们在收获游泳技能的同时也度过了一段美好的暑假时光。活动现场实拍图 ///////////////虽然石榴红夏令营活动结束了但是我们相信这个缤纷多彩的暑假一定能让孩子们有意义非凡的收获未来石榴将继续践行“生活就是在度假”的产品理念为业主们带来更多丰富而美好的生活体验—END—免责声明：文章图片源于网络图片及石榴各项目相关宣传资料，若无意中侵犯了知识产权，请联系我们，我们将立即予以删除。


文章编号: 381a4bedb2317f13c6c8f3748f55cde2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
