文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【2024东航直飞】立减600, 真纯玩2380元/人起 雷州半岛+那琴半岛+海陵岛+海花岛+鼎龙湾双飞8日 3月2日仅此一班) 2024-01-28 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247552519&idx=1&sn=d30f071a59246f07f4a85b3efa62b453&chksm=903b7b62a74cf274b4acaf04a6a6c39edc15bac7635fbd5144f2f00e8141d8ca33c7e382f76d#rd






【上海独家】【品质纯玩】 

雷州半岛+那琴半岛+海陵岛+海花岛+鼎龙湾双飞8日 

★行程特色 

告别购物-纯玩0购物,轻松的旅行,出行更放心; 

舒适旅行-精心设计,湛江全景+那琴半岛+海陵岛+海花岛+鼎龙湾,美景尽收眼底! 

24小时旅游管家贴心服务,有事您说话,问题秒解决; 

上海独立成团,拒绝全国大散拼!!! 

★甄选住宿

连住2晚网评五钻海花岛欧堡酒店+2晚网评四钻海景房酒店+1晚网评3钻180°海景公寓房+2晚网评三钻/当地最好酒店,出门旅行住宿无忧; 

海花岛2晚连住携程五钻酒店 

海陵岛2晚连住携程四钻酒店 

鼎龙湾1晚携程3钻180°海景公寓房 

徐闻1晚当地最好或携程3钻酒店 

湛江1晚连住携程三钻酒店 

★美食升级 

鲜美海军餐+徐闻菠萝宴+湛江白切鸡+湛江生蚝宴+海陵岛海鲜宴 

销售价格/开班日期 

2380元/人 

机建+燃油费共计240元/人,报名时收取, 

开票时若遇调整则多退少补 

3月2日(仅此一班)

参考航班: 

东方航空MU6341上海浦东T1-海口美兰T1 

(07:40-10:55) 

东方航空MU6330湛江吴川-上海浦东T1 

(22:00-00:35) 

D1上海 -海口 

从上海乘坐飞机前往海口,参考航班:东方航空MU6341上海浦东-海口(07:40-10:55) 

●【上海】乘飞机抵达【海口机场】,航班时间具体以出票为准! 

接团后 

●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。 

说明:请您保持手机信号畅通,工作人员会提前 1 天与您联系,请按计划放心出行; 

       用餐:自理 

       住宿:海花岛欧堡酒店          

D2海花岛 

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐。 

●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。 

●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。 

●【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演! 

●【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。 

●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准) 

●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店 

       用餐:早 

       住宿:海花岛欧堡酒店           

D3海花岛-徐闻 

早餐后,乘车前往海口,乘坐汽车轮渡,穿越琼州海峡前往徐闻港参观 

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。 

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。 

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

●【风车长廊】 

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。晚餐后入住休息! 

       用餐:早中 

       住宿:徐闻          

D4徐闻-湛江 

早餐后 

●参观【菠萝的海】(参观约1小时),是徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”,广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。这片红土地上种植着几十万亩菠萝,一到菠萝成熟的季节,像是满地都铺满了黄金。这般纯天然的田园旖旎风光,也被称为“北海道的花田”、“欧州的普罗旺斯”。 

●【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

       用餐:早中 

       住宿:湛江         

D5湛江-鼎龙湾 

早餐后 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

       用餐:早 

    住宿:鼎龙湾 

D6鼎龙湾-海陵岛 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

●【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

前往瓦晒湾海边【挽起衣袖,亲身赶海】,盛产猪肚螺和各种贝壳沙滩,感受当地渔民的快乐。 

●【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

后入住酒店! 

       用餐:早中 

住宿:海陵岛  

D7海陵岛-那琴半岛-海陵岛 

早餐后 

●【那琴半岛】(门票自理60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人,游览约2小时)地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。 

●【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

晚餐后入住休息 

       用餐:早晚 

       住宿:海陵岛      

D8海陵岛-湛江-上海 

早餐后  

●【大角湾螺洲海滨公园】螺洲海滨公园的风景很美,这里的沙质细软,踩在脚下很舒服,可以在这里看日出和日落,还可以在沙滩上捡到贝壳和寄居蟹,特别可爱。 

●【送机场】午餐过后,根据航班时间乘坐飞机返回上海。参考航班:东方航空MU6330 湛江-上海浦东(22:00-00:35)。 

       用餐:早中 

       住宿:温馨的家      

服务标准 

1、大交通:上海-海口/湛江-上海往返飞机经济舱。 

2、小交通:全程当地为空调旅游车。保证1人1正座 

3、住宿:全程升级两晚携程五钻酒店+两晚携程四钻酒店标准双人间,(出现单男单女,客人需补房差)不提供自然单间,全程单房差880元/人(当地酒店较南方地区标准偏低,请客人谅解); 

【徐闻】入住一晚当地最好铂尔酒店或天海湾公寓或非繁城品或来悦酒店 

【湛江】入住一晚携程3钻八方连锁酒店或金辉煌永利酒店或同级 

【鼎龙湾】入住一晚携程3钻180°海景房海洋主题公寓房 

【海陵岛】连住2晚携程四钻海景房悦熙度假酒店或同级 

【海花岛】连住2晚携程5钻欧堡酒店 

4、用餐:全程7早5正餐,餐标30元/人(十人一桌、八菜一汤、不含酒水,用餐时一桌不足十人,根据人数调配菜品数量,不吃不退,早餐为酒店含早,不用不退费用)

其中5餐升级当地特色美食 

【海军餐】品味鲜美海军餐 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【海陵岛】海陵岛升级海鲜餐 

5、门票:行程中所列景点的首道景区大门票(明确标明自理的除外)

6、导游服务:全程一个优秀导游普通话服务 

7、特别说明:赠送项目客人如自愿放弃或不可抗力因素导致客人不能参观的,不退任何费用; 

费用不含 

1、必消套餐:红嘴鸥游船+徐闻/海口船票+海陵岛出海捕鱼+瓦晒湾赶海=366元/人报名时一起支付。 

2、飞机燃油基建费240元/人,报名时收取,开票时若遇调整则多退少补 

3、那琴半岛门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人 

温馨提示: 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

   以上行程供参考,以实际签约为准! 

   认准[官方电话],以防假冒 

   ❤抢购热线:13817044257 

   ❤抢购热线:18501770570 

   ❤抢购热线:13052306301 

   电话:56572720、56697239、56697290 

   浦东线下网点 

   上海市浦东新区金高路1296弄6号 

   更多服务网点即将。。。 




文章编号: d959cfd5be8303e6cd570253c5141910
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (家乡面前的哪一片海  | 汫洲文学) 2024-01-28 汫洲社区   汫洲社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTIxNDgwMg==&mid=2651190123&idx=1&sn=57ad51549b2fd8e045308e58ab8d10e0






家乡饶平县，粤之首，北部山区，南朝大海，海岸线长136公里，海域面积500多平方公里，境内有大小岛屿40多个。

家乡的海既是一个外向型的海。也是内湾的海。

出了青屿，就是国际黄金航道，过了上底，对标台湾鹅峦鼻，就是我国东海与南海的分界线，东面有七星，老牛岛屿，南面有南澳岛，南澎岛。柘林港历史就是海上𢇁绸之路的出海港，红头船从这里开往东南亚各地。

内湾位于黄冈河和韩江出海口，每年江河带来大量泥沙和有机物质，冲积形成了广袤的浅海滩涂。过去从上底铁道港到钱东仙隆村都临海，柘林就是海边柘树成林的地方，东界的大港乡，南浔，黄冈的下寮，大澳，屿山，东峡，钱东的下浮山，水帽，西港，峙头都是取海边地头的叫法，解放前鸿门还是海岛，鸿门岛13乡，因汫洲最大，后归属为汫洲镇，文化大革命前海山镇是个南北海岛。

山移水改，饶平先后围垦了几十个大大小小的埭田，面积几十万亩，大的有东界大埕埭，柘林文胜围，凤江叠石埭，57年围了青山埭，64年围了东风埭，围垦海滩二万三千多亩，70年围了澄饶联围，从澄海东陇义丰溪出海口到饶平海山岛之间近十万亩海滩进行围垦。围海造田，多地海滩变成农田，很多乡里远离了大海。

一

家乡面前的那片海，临海的柘林，汫洲，海山镇五、六十年代曾被划为渔业镇，现在是全国渔业百强县，全国海水网箱养殖示范基地，广东省水产养殖先进县，牡蛎养殖，对虾养殖面积和产量都名列前矛，饶平汫洲被评为中国大蚝之乡，海山紫菜远近闻名。

沿海群众靠海吃海，这一片海养活了20多万的人口。父老乡亲世代从事着传统的捕捞业和养殖业，海洋远输业。

拖、围、刺、钓，各式渔具渔法这里都有。八九十年代较大型的捕捞船队有柘林渔队、海洋渔业队、东界埕南渔队、埕北渔队、汫洲汫南渔队、汫平渔队、海山隆南渔队、隆北渔业队、以灯光围网（照火），单拖（牵浮水），双拖（拍拖）为主要作业，全县有120匹以上大马力灯光围网船50多艘。犁虾（底拖作业）；小缩（小围网）；虾米缯；车缯；扛鱼；扭鸟；放莲；抛鱼；钓鱼；列钩钓（延绳钓）；桁槽，栅萡；拦港仔；应有尽有。历史上东里＂敲姑＂作业，用声控捕捞黄花鱼，大小黄花鱼都被敲昏、敲死，破坏了鱼类资源，五十年代被国务院禁止，大埕的搬山作业，人山人海，丰收时节，一网千斤，群众高兴参与，形成了农村谚语：＂欢喜人搬山，勿欢喜人做官＂。

广袤的浅海滩涂，被利用发展海水养殖业，七十年代初最先发展了海水网箱养鱼，开始只是设置网箱挂在渔船旁，暂养供出口香港的活石斑鱼，后来才把网箱放在柘林港内，逐步发展到现在有4万多个网箱，2005年又发展了深水网箱。八十年代初，试养了对虾，八十年代中，后期，大片盐场和围垦的农田被改造成虾池，对虾养殖面积2万多亩，产量几千吨。牡蛎（蚝）养殖历史悠久，明清年代，沿海石头养殖牡蛎己成规模，后来滩涂被围垦以后，在省内最先发展了排筏吊养，现今己吊养到青屿外水深十多米的外海。

海洋运输业和采矿业也很发达，县里、海山、汫洲、黄冈、东界、柘林都有一批海洋运输船队，挖贝壳灰，牵贝壳灰，挖砂、等传统采矿业，在哪建筑材料主要是贝灰的年代时，也是一大产业。从东海岸到西海岸，布满了制盐盐埕，县里还专设有管理盐业生产，销售的盐务局。

二

汫洲是我的故乡，我家低矮的房子离海不到百米。澄饶联围围垦之前，从东面的三百门东线尾到西南面的青山内洋，几万亩的潮间带，海岸边生长着茂盛的红树木，海草床，潮间带生长着各式各样的鱼，虾，贝，藻，几乎所有热带，亚热带的鱼虾类品种，这里都能见到，每到退潮期间，潮间带爬上了鱼（弹跳鱼），蟹，东线尾（小红山埭，大澳盐场）一带茂密的海草床里是海马生长的地方，砂泥质的滩涂底下长满了海豆芽（胶桨}。

那时的我也和海边的其他小孩一样，跟着大人出海讨手溪（赶小海），退潮时，随小船出海，头带竹笠，身背笚子，没有工具，徒手抓掠，在海里摸鱼、虾、蟹。捡过螺、贝、藻。

每逢假期，跟父亲出海，父亲是栅萡队长。栅萡是一种定置网作业，涨潮前用杆杆插成一圈，把网衣压在泥里，鱼头家（通常是队长），根据潮夕听涛，涨潮时，将网衣拉挂上，退潮将满时收网，网衣收获后，网脚总可以摸到一些鱼虾。我混在一群小孩中，抢着位置摸网脚，总可以丰收而归。

夏秋季，和三几个小孩一起，在浅滩上做过'鱼坵'，在滩涂低洼处，放些枝杆和石块，第二天退潮后，总有一些鱼蟹躲在里面设有离开，可以抓到，然后分稿果实。

用巴豆捣碎和着红泥作成球状'药仔仁'，在水洼处拨洒，把鱼毒昏死，这种小活，能把蔵在泥里的金乖、九母一类（虾虎鱼类）也捕捉起来。

用钓绳抓过章鱼，把活青蝊去掉腹足，夹在小绳子一头，在蚝坵上找到有章鱼腕足吸盘印迹的小洞，把小绳子带青蝊的一头放进小洞有水的地方，章鱼很灵感，开始用一只腕足试探，最后慢慢靠近嘴巴，这时见到章鱼的全部腕足时，用最快速度把手伸进洞里，把章鱼抓住。

用鳗刀抓鳗鱼，鳗鱼洞一般较大，较深，而且往往都是两洞相通，因此抓鳗鱼必须有专门的工具，鳗刀长约几十公分，划到鳗鱼后，另用一把带夹的工具把鳗鱼抓住。

夏天夜里，海风习习，在退潮露干的滩涂上，爬蜞，函虾，都爬上滩涂，这时用一把船灯照明，徒手可以抓到一大笚。

滩涂里生长海豆芽，蚬仔、车白（蛤类），用一把普通锄头掘开泥滩就可以捡到，读小学的时候，我就经常跟着母亲到山家前面的东线尾挖海豆芽。

滩涂上还可以捡浮螺（泥螺）和其它贝类，蔵在泥里的青蟹都会露出二个眼柄，会看蟹目的也总能在一个流水（潮泛）中抓到几个蟹。

冬天季节，跟着打蚝的大人到蚝场，蚝坵的蚝石上生长着赤菜（江篱），青菜（青藻）。辣螺，鸡屎螺，提着一个篮子，一个流水，就可以捞到一大篮。

那时偏辟的海边渔村，小孩很小就可以落溪仔，因此很少有人读书，即使上了小学，也总是＂读书无该在，戽鱼炣咸菜＂。

海滩的消失，这些＂落溪＂的趣味也逐步消忘了。

三

今年清明节，我和原省人大的一位领导，在柘林内里租了一条船出海了，面前的那片海，已经改变了容貌，码头上树起了大唐电厂的大烟囱，烟囱上吐出几十米高的烟雾，湾内放置了密密麻麻的养鱼网箱，青屿内外海面布满了养蚝的排茷，小船沿着西澳岛转了一圈，来到涌尾东北面，从黄冈，东界，柘林漂流过来的白色垃圾堆满了岸线。近年来饶平县委，政府十分重视海洋环境的保护，曾多次对海域养殖进行整顿清理，设置航道航标，但仍有部分群众急功近利，不按规划，不听劝告，盲目地扩大海上设施。

海洋环境的改变，电、毒、炸鱼娄禁不止，鱼类资源的枯竭，使饶平的渔业捕捞业趋于萎缩，大马力的机动渔船连年亏损，逐步被淘汰，剩下无几。发展外远海捕捞，缺乏资金和技术，大部分劳动力转向海水养殖。

潮间带滩涂大面积被围垦，岸线向海推进了几千米，早日那片海，生物多样性逐步消失，六十年代，大型纪录电影'与海争田'里东风埭围垦时大群的白海豚不见了，五十年代，汫洲东线尾成群的姑鱼(小沙丁)被海浪推上海滩的现象再也没有出现了，澄饶联围建成后，切断了成鱼(海鲇)生殖洄游的通道，再也没有见过性成熟的大成鱼了，大片海滩被围垦，再也很难找到可以徒手抓鱼抓蟹的地方了。

围垦的农田，种植粮食作物，产量低，比较效益差，相当部分己被改造成为鱼塘，虾塘，深水地方吊养牡蛎或放网箱养鱼，但也因为规划控制不好，池塘排灈不分，外来物种狂长，澄饶连围内满沟遍野，都是水浮莲，一层层长，几乎人可以在上面走动，生态环境十分恶劣，沿海的乡镇曾经讨论过退耕还滩的方案，但这是个系统工程，谈何容易，可喜的是，县委，政府己正视了这些问题，对全县的围垦工程釆取了不同的整治措施，加固美化了堤围，开展亲海观光旅游，堤围内划出开发区域，招商引资，发展临港工业，逐步引导传统的海洋产业转向现代产业。

面前的哪一片海，面貌己经改变，留下 的只有美好的记忆。沧海桑田，是历史的必然，在那缺粮时期，以粮为纲，围垦滩涂，种植粮食，解决了群众温饱，有它的历史意义，但大范围围填海，破坏了生态，改变了环境，习近平说＂绿水青山就是金山银山＂。留住了山海，就留下未来。

<END>

推荐阅读

瀛洲文祠开放通知

关于禁止停车通告——汫洲汫前路

关于禁止停车通告——汫洲镇人民政府门口至与汫新路交界处

汫洲信息 | 与时俱进，城乡结合，深圳海艺佳装饰走进饶平，虎头山下汫洲分部恭候你！

汫洲报告文学 | 母亲的山 父亲的海

致汫洲全镇人民的一封信 | 关于2024年度城乡居民医保（合作医疗）

洗萡壳 | 汫洲文学 麦贤杰

汫洲文学 | 旧人旧事

饶平县宇杰水产食品有限公司招聘，工作稳定，工资有保障

2023年度汫洲镇奖学、助学花名册

筑梦啔航向未来 | 热烈祝贺汫洲镇港西教育促进会成立

关于申请汫洲镇教育促进会奖学助学金有关事项的通知

饶平胜景 | 大门小门三百门

汫洲地产信息请扫码查看，房源不断更新

热爱生活，传颂正能量，欢迎转发分享！

转载请联系小编，并注明来源。

提供 | 便民服务 寻人寻物 招工 房产中介

欢迎 | 投稿 赞助 商务合作 业务推广

汫洲社区微论坛

第一时间发布便民信息

便民 | 商家 | 招工 | 地产 |交友




文章编号: 3c2bbc27c9b5ce15e097ad3d17ceaed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (过年前!阳江核电又来了位高颜值的“客人” !) 2024-01-28 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651549240&idx=2&sn=a5e9fd8e1802332621863ec9a816e9d3






   近日 

   阳江核电 

   来了一位高颜值的“客人” 

   池鹭 

   ↓↓↓ 

   池鹭 

   是国家二级重点保护动物 

   2000年列入国家林业局发布的

《国家保护的有益的或者有重要经济、

科学研究价值的陆生野生动物名录》 

   2013年列入《世界自然保护联盟》 

       池鹭对生活环境要求十分苛刻,对噪声、空气污染很敏感。它们的到来,是对阳江核电绿色发展的天然认可。看着池鹭在碧水蓝天飞舞,是一种视觉的享受。此次池鹭的到来,为阳核增添一道靓丽的“风景线”。 

   各位小伙伴知道吗

   除了池鹭 

   还有这些“客人”不定时来 

   中广核阳江核电“做客” 

             白鹭 

     白鹭2016年被列入

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

2000年列入国家林业局发布的

《国家保护的有益的或者有重要经济、

科学研究价值的陆生野生动物名录》 

   白鹭是中广核的象征图形 

   也是核电站与大自然和谐相处的见证 

   中广核积极践行 

   “绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念 

   用实际行动保护生态环境 

   核电基地周边的生态环境越来越好 

   可以看到成群白鹭翱翔、觅食 

         岩鹭 

   岩鹭为鹭科白鹭属鸟类

俗名“黑鹭”

数量稀少

2016年列入

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

2021年发布的

《中国国家重点保护野生动物名录》

中被列为国家二级保护野生动物 

   水清滩净

人海和谐

阳江核电以优美的自然环境

吸引“稀客”岩鹭

栖居于此 

       红耳鹎 

        ▲木棉花中的红耳鹎 

  红耳鹎已列入 

  中国国家林业局 

  2000年8月1日发布的 

  《国家保护的有益的或者有重要经济、 

  科学研究价值的陆生野生动物名录》 

   这自带腮红的小精灵

用悦耳动听的鸟鸣

奏响独属阳江核电的动人乐章 

         中华白海豚 

   中华白海豚

在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中

被列为近危物种

在2021年发布的

《中国国家重点保护野生动物名录》中

被列为国家一级保护野生动物 

   对水质的要求极为严苛的它们

经常成群结队

在阳江核电基地周边海域嬉戏 

         短肢领航鲸 

   短肢领航鲸

2011年列入

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

在2021年发布的

《中国国家重点保护野生动物名录》中

被列为国家二级保护野生动物

对水质“挑剔”的它们

常常出现在阳江核电基地海域

一起来看看它们畅游的身姿

   ↓↓↓ 

   阳江核电基地 

   生机盎然

群山连绵起伏、郁郁葱葱

白鹭、岩鹭、中华白海豚、短肢领航鲸……

丰富的野生动植物宝藏 

   等你来探寻 

   ▲阳江核电基地 

   编辑:孙佳佳 

   校对:李丹 

   审核:唐刚强 燕霜玉 

   签发:韩云飞 

   内容来源:阳江核电 

      你可以送我 

      一颗小星星吗? 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: e6784c69c386209a3879638f045a12f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (中国石油【广西石化分公司】2024年度校招数据) 2024-01-28 油考雷达   油考雷达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzk3OTk4NQ==&mid=2247487877&idx=1&sn=54bd43b6633f2b9495f1dd1234665024&chksm=c068d2bbf71f5bad0a30c42d4bd32253f911b8aef9d11ede4845736f73e4dc3f03d7da4f2f17#rd






              广西石化分公司 

单位简介 

天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

           2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

           广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

           公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

 

联系方式 

          单位地址:广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区 

咨询电话:0777-3885624 

投诉电话:0777-3885201 

投诉邮箱:wenzhang1@petrochina.com.cn 

官网地址: 

获取更多 

三桶油校招数据 

添加油考雷达微信 

帮你扫描一下吧 

自助查询数据 

▼ 

   |    |   

   |   |   

❖捕捉每一个三桶油校招数据,咨询请联系油考雷达微信‍ 




文章编号: a3f3b5ff8612c92a34e6f3d6104586ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (高质量发展访谈录|陈亮代表:保护好广西的山山水水) 2024-01-28 梧州生态环境   梧州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651289862&idx=1&sn=b5499193b2b465ed794db6d6b2aeaa76






1月24日,自治区两会“广西云x‘学习强国’广西学习平台联合访谈间”迎来自治区人大代表,自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮。 

陈亮代表认为,我们要坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,实施生物多样性保护重大工程,进一步推动“保护好广西的山山水水”。 

01 

文图实录 

厚植生态底色 守护“只此青绿” 

主持人:2023年,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,污染防治成效国家考核获优秀等次。节目的开始,想请您先简要介绍一下,广西生态环境保护工作的主要亮点和经验,并结合《政府工作报告》,谈谈下一步工作计划。 

陈亮:2023年,广西生态环境质量持续改善并位居全国前列,生态质量指数位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,环境空气质量总体优良。 

广西生态环境质量持续改善。突出的几个主要做法:首次发布《漓江生态环境质量报告》,全面总结漓江保护的经验做法,科学评估漓江保护的良好态势;持续深入打好污染防治攻坚战,在蓝天、碧水、净土保卫战中取得了良好成效;拍摄《2023年广西生态环境警示片》,有效震慑涉生态类违法犯罪活动;狠抓绿色低碳发展,出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展30条措施,持续增强服务实体经济能级,高水平共建西部陆海新通道,全线开工建设平陆运河,绿色环保产业链招商深入实施,防城港核电厂三期工程、白龙核电一期工程、环北部湾广西水资源配置工程、北部湾国际门户港规划等环评获生态环境部批复。应对气候变化工作取得积极成效,EOD模式探索与实践取得积极成效,投资总额突破千亿元大关。 

今年,我们将以承办2024年“六五环境日”国家主场活动为抓手,全面推进美丽广西建设,继续打好污染防治攻坚战,切实把我们的生态优势转变为发展优势。 

多措并举 保护生物多样性 

主持人:1月23日,自治区十四届人大二次会议召开记者会,介绍了《广西壮族自治区生态文明建设促进条例(草案)》。近年来,广西加快生态文明建设,野生动植物资源不断恢复和发展,生物多样性丰富度居全国第三位。那么,咱们广西除了大家所熟知的中华白海豚、白头叶猴等,还有哪些特有的野生动植物?请您来给大家谈谈广西生物多样性保护工作的主要亮点。 

陈亮:近年来,广西新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类前来打卡,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。另外,我们在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。 

广西通过实施生物多样性保护的重大工程,推进以西南熔岩国家公园为主体的自然保护地体系,重新划定海洋环境保护的功能区,严格落实“三区三线”和生物多样性保护红线的有关措施等,推动对生物多样性资源的利用、开发和发展,使一些生物多样性的资源能够变成为人民群众谋福利、为经济谋发展的基因库和宝贵资源。 

02 

访谈视频 

03 

代表推荐 

1月24日,陈亮代表向广大网友推荐白头叶猴和东黑冠长臂猿,欢迎大家来广西崇左和百色靖西看! 

04 

AI“会”画 

两会期间,广西云创新推出短视频栏目《AI“会”画|绘出广西新蓝图》,代表委员们点击选择相关热词,AI便可通过算法技术,数秒内自动生成一张想象与现实融合的AI画作,展现广西各领域的奋进新图景。 

现在,来看陈亮代表的AI画作—— 

关键词:绿水青山,生态优势 

05 

广西日报报道 

让高颜值“绿水青山”转化为高价值“金山银山”——访自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮代表 

来源:广西日报-广西云客户端




文章编号: 9d58e482478720b1b2033081b13d1333
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (中国石油【广西石化分公司】2024年度校招岗位信息) 2024-01-28 油考雷达   油考雷达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzk3OTk4NQ==&mid=2247487876&idx=1&sn=482c2216b7fd0f102bfc3ddc06f52506&chksm=c068d2baf71f5bacaf8efd5122a39c61070f102082db2c93ec1a611afb6997028ec1ea3ca91f#rd






             广西石化分公司 

单位简介 

天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

          2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

          广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

          公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

 

联系方式 

         单位地址:广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区 

咨询电话:0777-3885624 

投诉电话:0777-3885201 

投诉邮箱:wenzhang1@petrochina.com.cn 

官网地址: 

2024年度校招 

          招聘岗位 

投简历时间:2023-09-05 至 2023-10-25 

每人最多同时应聘2个岗位,超过投简历截止时间后不能撤销。 

            资格要求 

     (一)基本条件 

     按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

     (二)优才范围 

      泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

     (三)高层次毕业生范围 

     泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

                 薪酬福利 

            执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

                 招聘程序 

            (一)发布招聘啔事 

            2023年9月5日,在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘公告。报名时间为9月5日至10月25日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

            (二)通用能力考试 

            1 

            1月上旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

            (三)公示入围名单 

            确定每个岗位入围人选,并在高校毕业生招聘平台发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

            (四)企业考核 

            企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

            (五)公示录用及递补名单 

            在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选,取消拟录用资格。 

            (六)职业健康体检 

            入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

            (七)入职注册 

            凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

                 招聘标准 

            (一)基本要求 

            1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

            2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

            3.专业对口,符合企业实际需要; 

            4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

            (二)外语水平要求 

            国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

            国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

             联系方式及其他 

       1. 中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名;  

       2. 准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核;  

       3. 教育背景及其他描述,准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数);  

       4. 获奖情况描述,请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称;  

       5. 应聘人员须上传如下材料:  

       (1)成绩单扫描件(需教务部盖章);  

       (2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》;  

       (3)《教育部学籍在线验证报告》;  

       (4)2023届毕业生还须提供毕业证;  

       (5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告;  

       (6)研究生另提供本科学历的毕业证。  

       6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

        7 .资格审查实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。对应聘人员的资格审查,包括网上审查和面试复审、以及公示、入职审批等监督环节,贯穿于招聘工作全过程,一经发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,取消其应聘和录用资格,并将有关情况通报其所在院校;  

       8 .应聘人员自报名至拟聘用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通;  

       9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

        10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

        联 系 人:曲老师  

       联系电话:400-998-0585/15878935658 

              招聘岗位 

       炼化技术研究(24010079) 

招聘人数: 10人 

最低学历要求:博士研究生 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

目前应聘人数:20人 

有效应聘人数:11人 

生源地要求:无 

专业要求: 

化学工程与技术,高分子化学与物理,机械电子工程,材料工程,动力机械及工程,化学,材料科学与工程,分析化学,机械工程,材料物理与化学,化学工艺,应用化学,有机化学,化学工程,精细化工,机械设计制造及其自动化,机械设计及理论,材料学,流体机械及工程,化工过程机械 

        炼化工艺技术储备(24010100) 

招聘人数: 48人 

最低学历要求:大学本科 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

目前应聘人数:459人 

有效应聘人数:382人 

生源地要求:无 

专业要求: 

化学工程与工艺,生物化工,高分子化学与物理,油气储运工程,材料科学与工程,材料化学,高分子材料与工程,能源化学工程,化学工程与工业生物工程,化工安全工程,应用化学,化学工艺,有机化学,化学工程,化学工程与技术,精细化工,材料学 

炼化设备技术储备(24010101) 

招聘人数: 43人 

最低学历要求:大学本科 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

目前应聘人数:338人 

有效应聘人数:264人 

生源地要求:无 

专业要求: 

过程装备与控制工程,电力系统及其自动化,机械电子工程,动力机械及工程,机械工程,自动化,能源与动力工程,检测技术与自动化装置,机械设计制造及其自动化,机械设计及理论,测控技术与仪器,流体机械及工程,化工过程机械,电气工程,仪器仪表工程,动力工程及工程热物理 

财务和营销储备(24010102) 

招聘人数: 4人 

最低学历要求:大学本科 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

目前应聘人数:212人 

有效应聘人数:158人 

生源地要求:无 

专业要求: 

会计学,国际贸易学,国际经济与贸易,能源经济,贸易经济,财务管理 

炼化装置操作(24010103) 

招聘人数: 55人 

最低学历要求:大专 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

目前应聘人数:536人 

有效应聘人数:444人 

生源地要求:无 

专业要求: 

石油化工生产技术,电气自动化技术,应用化工技术,供用电技术,有机化工生产技术,机械电子工程,机电一体化技术,油气储运工程,精细化学品生产技术,炼油技术,高分子材料应用技术,电力系统自动化技术,精细化工,机械设计制造及其自动化,机械设计与制造,热能动力设备与应用,高聚物生产技术,化纤生产技术,化工设备维修技术,机电设备维修与管理 

获取更多 

三桶油校招数据 

添加油考雷达微信 

帮你扫描一下吧 

自助查询数据 

▼ 

   |    |   

   |   |   

❖捕捉每一个三桶油校招数据,咨询请联系油考雷达微信‍ 




文章编号: 8b492b5c16c273f707e4d9868d901b0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (中国石油【广西石化分公司】2024年度校招录用名单) 2024-01-28 油考雷达   油考雷达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzk3OTk4NQ==&mid=2247487875&idx=1&sn=1c43bf3403173b9bd0baeec847bc562c&chksm=c068d2bdf71f5bab507a5957219366b117a97b780e94b4db28b5875829d9b80267bd9155f3b8#rd






             广西石化分公司 

单位简介 

天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

          2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

          广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

          公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

 

联系方式 

         单位地址:广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区 

咨询电话:0777-3885624 

投诉电话:0777-3885201 

投诉邮箱:wenzhang1@petrochina.com.cn 

官网地址: 

2024年度校招 

             录用名单 

    (按姓名拼音排序) 

    招聘岗位:炼化技术研究(24010079) 

    姓名 院校 专业 学历  

    李锡龙 中国科学技术大学 无机化学 博士研究生 

     廖普彬 浙江大学 市政工程 博士研究生  

    罗唯 天津大学 工业催化 博士研究生  

    马桂璇 中国石油大学(北京) 化学工程与技术 博士研究生  

    王露 华东理工大学 化学工程 博士研究生  

    伍后维 中国科学技术大学 高分子化学与物理 博士研究生  

    肖慧珍 广西大学 化学工程与技术 博士研究生  

    徐子桐 渥太华大学 化学工程 博士研究生 

    招聘岗位:炼化工艺技术储备(24010100) 

    姓名 院校 专业 学历  

    陈露 中国科学技术大学 化学 硕士研究生  

    陈荣东 广西大学 化学工程与工艺 大学本科  

    杜兴宝 广西大学 化学工程与工艺 大学本科  

    高全成 广西师范大学 无机化学 硕士研究生  

    关越 浙江大学 化学工程 硕士研究生 

     何砺锋 中国石油大学(华东) 化学工程与技术 硕士研究生 

     何罗荣 广西大学 化学工程与工艺 大学本科  

    胡永群 西安石油大学 油气储运工程 硕士研究生  

    黄海洋 中国石油大学(北京) 化学工程与技术 硕士研究生 

     黄杰有 广西大学 化学 硕士研究生 

     黄亚波 中国石油大学(北京) 化学工程与工艺 大学本科 

     姜宇航 武汉工程大学 应用化学 大学本科 

     黎杭清 广西大学 化学工程与工艺 大学本科 

     李承璟 吉林大学 有机化学 硕士研究生 

     李贵杰 深圳大学 化学工程 硕士研究生 

     李嘉逸 辽宁石油化工大学 化学工程与工艺 大学本科 

     李青言 西北工业大学 材料学 硕士研究生  

    李汶瑾 南京工业大学 化学工程 硕士研究生 

    梁建 苏州大学 材料科学与工程 硕士研究生 

     梁坤瑞 中国海洋大学 化学 大学本科 

     廖金戈 广西大学 化学工程与工艺 大学本科  

    林礼先 武汉大学 化学工程 硕士研究生  

    刘琳梦 武汉大学 材料工程 硕士研究生  

    刘艳 南京工业大学 化学工程与技术 硕士研究生 

     欧源恒 广西大学 化学工程与工艺 大学本科 

     庞权烨 西安石油大学 化学工程与工艺 大学本科  

    屈立新 广西大学 材料科学与工程 硕士研究生 

     申露萍 天津大学 化学工程 硕士研究生 

     沈德维 中国石油大学(北京)克拉玛依校区 化学工程与工艺 大学本科  

    苏江童 广西大学 应用化学 大学本科  

    田源 中国石油大学(华东) 材料化学 大学本科  

    陀壮然 广西大学 化学工程与技术 硕士研究生 

     王起彬 浙江大学 化学工程与工艺 大学本科  

    韦叶露 南京大学 材料工程 硕士研究生  

    温美连 兰州大学 化学 硕士研究生 

     文裕康 中国石油大学(北京) 化学工程与工艺 大学本科 

     吴佳圣 青岛科技大学 化学工程与工艺 大学本科  

    谢维其 西南石油大学 化学工程与工艺 大学本科 

     熊文慧 上海电力大学 化学工程与工艺 大学本科 

     徐成伟 广西大学 化学工程与工艺 大学本科  

    薛舒铭 广西大学 化学工程与工艺 大学本科 

     杨秋璐 北京化工大学 化学工程与技术 硕士研究生 

     杨禛 中国石油大学(华东) 化学工程与工艺 大学本科  

    张若尘 中国石油大学(北京) 化学工程与技术 硕士研究生 

     张旭 华北理工大学 化学工程与工艺 大学本科  

    周丹蕾 华东理工大学 应用化学 硕士研究生  

    周顺调 广东石油化工学院 化学工程与工艺 大学本科  

    周雨 广东石油化工学院 化学工程与工艺 大学本科 

    递补人选名单(按成绩排序) 

    姓名 院校 专业 学历  

    方春林 广西大学 应用化学 大学本科  

    林通益 

    广西大学 

    化学工程与工艺 

    大学本科  

    廖敬春 

    广西大学 

    化学工程与工艺 

    大学本科 

     郭德昌 

    西南石油大学 

    化学工程与工艺 

    大学本科  

    张秋东 

    广东石油化工学院 

    化学工程与工艺 

    大学本科  

    麦建辉 

    广东石油化工学院 

    化学工程与工艺 

    大学本科  

    容超明 

    广东石油化工学院 

    化学工程与工艺 

    大学本科  

    赵汝森 

    广东石油化工学院 

    化学工程与工艺 

    大学本科  

    卢志辉 

    广东石油化工学院 

    化学工程与工艺 

    大学本科  

    刘柏初 

    广东石油化工学院 

    化学工程与工艺 

    大学本科 

     吕游 

    广东石油化工学院 

    化学工程与工艺 

    大学本科 

     张越 

    广东石油化工学院 

    化学工程与工艺 

    大学本科 

     吴逸凡 

    广东石油化工学院 

    化学工程与工艺 

    大学本科 

     秦民安 

    沈阳工业大学 

    能源化学工程 

    大学本科  

    严焕彬 

    西北民族大学 

    化学工程与工艺 

    大学本科 

     宋知乐 

    兰州理工大学 

    化学工程与工艺 

    大学本科  

    王龙威 

    广东石油化工学院 

    化学工程与工艺 

    大学本科 

     廖广灿 

    广东石油化工学院 

    化学工程与技术 

    大学本科  

    惠齐瑞 

    太原理工大学 

    化学工程与工艺 

    大学本科 

     何奇 

    沈阳工业大学 

    化学工程与工艺 

    大学本科  

    汪东升 

    广东石油化工学院 

    化学工程与工艺 

    大学本科 

    欧子腾 

    广东石油化工学院 

    化学工程与工艺 

    大学本科 

     陈锦 

    辽宁石油化工大学 

    高分子材料与工程 

    大学本科 

           招聘岗位:炼化设备技术储备(24010101) 

           姓名 院校 专业 学历  

           曹立航 黑龙江科技大学 电气工程及其自动化 大学本科  

           陈领枢 齐齐哈尔大学 过程装备与控制工程 大学本科  

           陈晓明 辽宁石油化工大学 过程装备与控制工程 大学本科  

           单宁 南京工业大学 能源与动力工程 大学本科  

           冯乘浩 广东石油化工学院 电气工程及其自动化 大学本科  

           关圣凡 辽宁工程技术大学 电气工程及其自动化 大学本科 

            何明君 西南石油大学 自动化 大学本科  

           黄国财 中国石油大学(华东) 能源与动力工程 大学本科  

           黄菊涛 广西科技大学 测控技术与仪器 大学本科  

           黄培鸿 桂林航天工业学院 机械设计制造及其自动化 大学本科 

            黄琼福 桂林电子科技大学 测控技术与仪器 大学本科  

           蒋舒博 西南林业大学 机械电子工程 大学本科 

            李江保 辽宁石油化工大学 过程装备与控制工程 大学本科 

            李明俊 湖南大学 机械工程 硕士研究生 

            李智旭 辽宁石油化工大学 过程装备与控制工程 大学本科 

            梁泉生 桂林电子科技大学 材料成型及控制工程 大学本科 

            蔺博阳 广东石油化工学院 过程装备与控制工程 大学本科  

           刘家招 广西大学 机械工程 硕士研究生 

            刘林盛 广东石油化工学院 电气工程及其自动化 大学本科 

            刘以琳 广东石油化工学院 测控技术与仪器 大学本科 

            柳顺东 上海海事大学 电气工程及其自动化 大学本科  

           陆樱玮 辽宁石油化工大学 过程装备与控制工程 大学本科 

            罗中告 桂林理工大学 自动化 大学本科 

            马健驰 哈尔滨理工大学 机械设计制造及其自动化 大学本科  

           马恬雨 广东石油化工学院 过程装备与控制工程 大学本科 

            潘英祺 广东石油化工学院 电气工程及其自动化 大学本科 

            沈笑如 沈阳航空航天大学 测控技术与仪器 大学本科 

            苏禹 广西科技大学 自动化 大学本科  

           孙明浩 广东石油化工学院 电气工程及其自动化 大学本科 

            王静雨 东北石油大学 测控技术与仪器 大学本科  

           王文涛 天津职业技术师范大学 自动化 大学本科  

           王亚西 辽宁石油化工大学 机械设计制造及其自动化 大学本科  

           吴海森 广西大学 机械电子工程 大学本科  

           谢新宇 辽宁石油化工大学 能源与动力工程 大学本科  

           杨春鹏 昆明理工大学 机械设计制造及其自动化 硕士研究生  

           杨永军 广西大学 机械电子工程 硕士研究生  

           叶建海 广西大学 机械工程 硕士研究生 

            印鑫宇 东北石油大学 能源与动力工程 大学本科  

           曾维光 辽宁石油化工大学 过程装备与控制工程 大学本科  

           张凯旋 中国石油大学(华东) 能源与动力工程 大学本科 

            张明轩 中国石油大学(华东) 能源与动力工程 大学本科 

            周振君 中国计量大学 测控技术与仪器 大学本科  

           朱翰林 沈阳化工大学 机械设计制造及其自动化 大学本科

           招聘岗位:财务和营销储备(24010102) 

           姓名 院校 专业 学历  

           阿敏 西安石油大学 国际经济与贸易 大学本科  

           江宇 广西大学 会计学 硕士研究生 

            梁文才 中国石油大学(北京)克拉玛依校区 会计学 大学本科  

           王嘉懿 成都理工大学 国际经济与贸易 大学本科 

           招聘岗位:炼化装置操作(24010103) 

           姓名 院校 专业 学历  

           白怡凡 兰州石化职业技术大学 高分子材料应用技术 高职  

           陈建荣 广西机电职业技术学院 机电一体化技术 大专 

            陈志东 兰州石化职业技术大学 化学工程与工艺 大专 

            付邦轩 辽宁石化职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            何家骏 广州工程技术职业学院 石油化工生产技术 大专 

            何景涛 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            胡俊宇 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            黄番柯 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            蒋冠圣 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            邝雄基 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            李明金 广西工业职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            李帅 大庆职业学院 石油化工生产技术 大专 

            李永杰 兰州石化职业技术大学 机电一体化技术 大专 

            梁凯文 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            林冲 河北石油职业技术大学 油气储运工程 大专 

            刘东林 兰州石化职业技术大学 应用化工技术 大专 

            刘骐琛 广西电力职业技术学院 机电一体化技术 大专 

            刘权萱 茂名职业技术学院 应用化工技术 大专 

            陆光驰 广西工业职业技术学院 应用化工技术 大专 

            罗建利 兰州石化职业技术大学 应用化工技术 大专 

            马伟 兰州石化职业技术大学 炼油技术 大专 

            麦然 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            毛宇星 昆明冶金高等专科学校 机电一体化技术 大专  

           潘建成 兰州石化职业技术大学 石油化工生产技术 大专 

            彭文飞 吉林工业职业技术学院 石油化工生产技术 大专  

           蒲艺芳 湖南化工职业技术学院 应用化工技术 大专 

            钱锦枝 茂名职业技术学院 应用化工技术 大专 

            丘家树 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            孙天祥 天津石油职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            王嘉豪 承德石油高等专科学校 机械设计与制造 大专  

           王美茜 辽宁石化职业技术学院 石油化工生产技术 大专  

           王算 辽宁石化职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            王闻勃 辽宁石化职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            王钟乐 辽宁石化职业技术学院 油气储运工程 大专  

           韦覃君 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专  

           魏凡棣 兰州石化职业技术大学 精细化工 大专  

           巫星万 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专  

           吴刚 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专  

           吴桂翔 广西工业职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            肖乐 茂名职业技术学院 应用化工技术 大专  

           谢克林 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专  

           杨健 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专  

           杨紫康 兰州石化职业技术大学 应用化工技术 大专  

           殷文义 兰州石化职业技术大学 炼油技术 大专  

           于海洋 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专  

           袁铁城 河北石油职业技术大学 油气储运工程 大专  

           翟佳 湖南石油化工职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            张本廷 广西工业职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            张将将 兰州石化职业技术大学 石油化工生产技术 大专 

            张刘军 兰州石化职业技术大学 油气储运工程 高职 

            张鹏 兰州石化职业技术大学 应用化工技术 大学本科 

            张煜平 兰州石化职业技术大学 炼油技术 大专  

           钟彪 承德石油高等专科学校 机械设计制造及其自动化 大专  

           朱思颖 辽宁石化职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

            邹希松 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专 

           递补人选名单(按成绩排序) 

           姓名 院校 专业 学历  

           刘开鑫 大庆职业学院 石油化工生产技术 大专  

           张宸铭 辽宁石化职业技术学院 精细化工 大专  

           洪国正 广州工程技术职业学院 应用化工技术 大专 

            彭晓斌 茂名职业技术学院 石油化工生产技术 大专  

           周世杰 湖南化工职业技术学院 应用化工技术 大专 

            赖俊冰 广州工程技术职业学院 应用化工技术 大专 

            庄召锋 广州工程技术职业学院 化工设备维修技术 大专 

            金柏逸 辽宁石化职业技术学院 机电一体化技术 大专  

           梁有卓 广西工业职业技术学院 机械设计与制造 大专  

           余传森 南宁职业技术学院 机电一体化技术 大专  

           张炽振 广州工程技术职业学院 应用化工技术 大专 

获取更多 

三桶油校招数据 

添加油考雷达微信 

帮你扫描一下吧 

自助查询数据 

▼ 

   |    |   

   |   |   

❖捕捉每一个三桶油校招数据,咨询请联系油考雷达微信‍ 




文章编号: 7f35347f2d8ab1560ae43ba756b23ff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (除了桂林和北海,广西还有哪些地方值得一去?推荐这几座小众城市) 2024-01-28 历史老郑   历史老郑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTU5Mzk1Mg==&mid=2247484117&idx=1&sn=62e91dbadd06eb9419bb5487cdfbfd9b&chksm=c0b32cdaf7c4a5ccf0e55f03c7329fa05dd4e40fcb58ecce994b4bd918cfb4dc000f36d7a98a#rd






 广西,一个神奇的旅游目的地。提起这里,人们脑海中第一时间出现的就是桂林的山水甲天下和北海的银滩海景。但其实,广西还隐藏着一些小众秘境,值得发现和探索。 

比如南宁,这座古老的城池,蕴藏着深厚的历史文化底蕴。钦州,这海港古城,龙门港小渔村别有韵味,犀利湾浩瀚海天美不胜收。防城港沿海风光无限,东兴港口人来人往,热闹非凡。 

还有哪些广西的小众景点,期待你的发现! 

广西不仅有人们熟知的桂林山水甲天下,北海银滩览胜,其实南宁、钦州、防城港等城市也颇具魅力,是热门旅游地外的小众旅游选择。 

南宁,一座古老的城池 

南宁是广西的省会,这座老城有着悠久的历史,大街小巷处处透着古朴与宁静。这里有着繁华的商业中心,也有古老的文化遗迹。比如青秀山,这座海拔不高的小山,却蕴含着深厚的文化内涵。山间古木参天,湖光山色美不胜收。登上山顶,远眺老城全景,古塔林立,檐角飞翘。如果赶上艳阳高照或落叶飘飘的时候来,整座小山连着老城都是一片灿烂。如果你怕爬山累,也可以乘坐缆车轻松到达。山下的方特东盟主题公园,集聚了东南亚国家的风情建筑,让人领略异域风光。不远处的三街两巷,也是闲逛好去处,小资文艺的咖啡馆和古色古香的骑楼大院,让人流连忘返。 

钦州,一座海港古城 

钦州是一座历史悠久的海港城市,处处透着岁月的痕迹。这座古城里到处可以看到清末民初的西式建筑和骑楼式店面,让人有种时空错位的感觉。在钦州的著名景点有渔人码头的龙门港小渔村,听渔民歌声,观海上日出;还有壮美的三娘湾,这里是中华白海豚的家园,运气好的话,还可以看到成群结队的海豚在海面翻腾。除此之外,钦州海岸线绵延数十公里,有着壮美的海景,如果喜欢海滩度假,钦州也会是一个不错的选择。若想了解钦州的历史,不妨去刘永福故居三宣堂转转,这座古宅保留了清末爱国将领的生活气息。最后,钦州的美食也很地道,东江银鱼、清蒸螃蟹都是不容错过的味蕾体验。 

防城港,一座海滨新兴城 

防城港这座临海的城市,古称万淮城,是一座历经沧桑而又发展迅速的新兴城市。这里毗邻东兴口岸,就是前往越南的第一站,一到这里就能感受到一股浓浓的异国氛围。在口岸两旁林立的高楼大厦中,隐约可见越南边境的风景,河道对岸就是另一个国度。在中国这一边的河岸公园里,有无数红树林在河水中婆娑。往西,便是防城港繁华的城市景观;往东,一直延伸数十公里的海岸线,金色的沙滩和湛蓝的海水交相辉映。行色匆匆的旅客如果在此停留,会发现这座年轻的城市也有它独特的魅力。 

遇到这些广西小众城市,不妨停留脚步,细细品味,或许也会有意想不到的收获。 

你有哪些小众旅游发现,也欢迎在评论区分享。 




文章编号: 56f355d4591b3de1b9a2784bc5696f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (除了桂林和北海,广西还有哪些地方值得一去?推荐这几座小众城市) 2024-01-28 历史老郑   历史老郑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTU5Mzk1Mg==&mid=2247484117&idx=1&sn=62e91dbadd06eb9419bb5487cdfbfd9b






广西，一个神奇的旅游目的地。提起这里，人们脑海中第一时间出现的就是桂林的山水甲天下和北海的银滩海景。但其实，广西还隐藏着一些小众秘境，值得发现和探索。

比如南宁，这座古老的城池，蕴藏着深厚的历史文化底蕴。钦州，这海港古城，龙门港小渔村别有韵味，犀利湾浩瀚海天美不胜收。防城港沿海风光无限，东兴港口人来人往，热闹非凡。

还有哪些广西的小众景点，期待你的发现!

广西不仅有人们熟知的桂林山水甲天下，北海银滩览胜，其实南宁、钦州、防城港等城市也颇具魅力，是热门旅游地外的小众旅游选择。

南宁，一座古老的城池

南宁是广西的省会，这座老城有着悠久的历史，大街小巷处处透着古朴与宁静。这里有着繁华的商业中心，也有古老的文化遗迹。比如青秀山，这座海拔不高的小山，却蕴含着深厚的文化内涵。山间古木参天，湖光山色美不胜收。登上山顶，远眺老城全景，古塔林立，檐角飞翘。如果赶上艳阳高照或落叶飘飘的时候来，整座小山连着老城都是一片灿烂。如果你怕爬山累，也可以乘坐缆车轻松到达。山下的方特东盟主题公园，集聚了东南亚国家的风情建筑，让人领略异域风光。不远处的三街两巷，也是闲逛好去处，小资文艺的咖啡馆和古色古香的骑楼大院，让人流连忘返。

钦州，一座海港古城

钦州是一座历史悠久的海港城市，处处透着岁月的痕迹。这座古城里到处可以看到清末民初的西式建筑和骑楼式店面，让人有种时空错位的感觉。在钦州的著名景点有渔人码头的龙门港小渔村，听渔民歌声，观海上日出;还有壮美的三娘湾，这里是中华白海豚的家园，运气好的话，还可以看到成群结队的海豚在海面翻腾。除此之外，钦州海岸线绵延数十公里，有着壮美的海景，如果喜欢海滩度假，钦州也会是一个不错的选择。若想了解钦州的历史，不妨去刘永福故居三宣堂转转，这座古宅保留了清末爱国将领的生活气息。最后，钦州的美食也很地道，东江银鱼、清蒸螃蟹都是不容错过的味蕾体验。

防城港，一座海滨新兴城

防城港这座临海的城市，古称万淮城，是一座历经沧桑而又发展迅速的新兴城市。这里毗邻东兴口岸，就是前往越南的第一站，一到这里就能感受到一股浓浓的异国氛围。在口岸两旁林立的高楼大厦中，隐约可见越南边境的风景，河道对岸就是另一个国度。在中国这一边的河岸公园里，有无数红树林在河水中婆娑。往西，便是防城港繁华的城市景观;往东，一直延伸数十公里的海岸线，金色的沙滩和湛蓝的海水交相辉映。行色匆匆的旅客如果在此停留，会发现这座年轻的城市也有它独特的魅力。

遇到这些广西小众城市，不妨停留脚步，细细品味，或许也会有意想不到的收获。

你有哪些小众旅游发现，也欢迎在评论区分享。


文章编号: e809b6ed0fc3c7d05413f72ecc18d423
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心2023年十大事记) 2024-01-28 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247496838&idx=1&sn=224c5d5780cf75c371cb4e823dbbe112






儒艮保护区 

2023年十大事记

01 

中国鲎幼鲎种群密度继续蝉联全国第一 

测量幼鲎尺寸。吴龙荣 摄 

2023年4月,北部湾大学海洋学院、广西北部湾海洋生物多样性养护(自治区)重点实验室继续到保护区开展幼鲎种群资源监测,保护区实验区滩涂中国鲎单位样方最大密度69只/100平方米,再次创下历史数据新高度,也是继2021年连续三年蝉联鲎密度第一。同年保护区更是首次亮相中国国家地理《鲎的世界》纪录片,浏览量高达73.1万/人次。 

02 

保护区候鸟回归,同比数量巨增 

红嘴鸥翱翔于保护区滨海湿地上空。莫深杰 摄 

栗喉蜂虎。莫深杰 摄 

栗喉蜂虎在沙土墙上打出的巢穴。莫深杰 摄 

2023年秋冬季,保护区优良的生态环境迎来大批越冬候鸟回归,上百只国家二级重点保护野生动物栗喉蜂虎繁殖育雏安家。共记录到48种10万多只候鸟,较2022年监测数据46种6.88万只,同比数量增加45%。监测到全球极度濒危国家一级保护动物勺嘴鹬1只,国家一级保护动物黑嘴鸥5只。监测到国家级二级保护动物包括白琵鹭1只、白腰杓鹬400余只、大杓鹬3只、蛇雕2只、灰脸鵟鹰28只、阔嘴鹬2只、大滨鹬26只、普通鵟10只、白胸翡翠20多只和栗喉蜂虎200多只。国家三有保护鸟类近8万只。 

03 

高科技手段助力,保护监测效果显现 

海洋哺乳动物声学监测系统。郭宇明 摄 

2023年,保护区利用雷达、无人机和光电摄像头等高科技设备参与日常巡护监管和科研监测,搭建巡护平台,健全完善“空天地网”一体化林草湿资源监管体系,共开展21次天地空一体化行动,通过渔政和海警平台举报37次,查扣非法网具22副,查处“三无”渔船3艘,立案查处非法捕捞案件7起,有效保护了海洋和滨海湿地生态环境。同时布设全国首套海洋哺乳动物声学实时监测系统,为保护区更好保护中华白海豚提供了技术依据。 

04 

海草床生态系统野外修复取得可喜成果 

技术人员在移植海草中。李皆儒 摄 

2023年,保护区生态保育基地扩增繁育海草植株433万余株,在保护区海草修复试验区内完成海草野外修复50亩,约8.5万个草块。并联合中华环保基金会、腾讯基金会和广西红树林研究中心开展海草野外修复38亩,野外修复海草长势良好,为下一步大面积修复海草提供了技术支撑。 

05 

持续开展滨海湿地滩涂清理整治 

垃圾清理中。

2023年,保护区强化陆海统筹,持续开展滨海湿地清理整治,累计开展霸海养殖设施清理行动72天,清理滩涂约4128公顷、清理木桩61225根、围网71183米、轮胎9328个、水泥桩950根;完成海岸线清洁攻坚战行动51天,清理海岸线约132.7公顷,清理垃圾约932立方米,进一步提升了保护区珍稀濒危野生动植物良好的栖息环境,滨海湿地生态不断恢复,生物多样性不断丰富。 

06 

互花米草清理和红树林营造林任务完满完成 

清理互花米草现场。 

红树林造林地块。 

2023年,保护区在属地政府大力支持下,主动作为,沟通协作,积极化解矛盾,顺利完成互花米草清理23.29公顷,完成红树林造林27.31公顷。 

07 

稳步推进“双重”项目落地 

科研监测设备购置。 

2023年,保护区稳步推进北海滨海湿地生态保护和生态修复项目落地实施。目前项目中科研监测设备购置、标本制作、人类影响活动监测点建设、浮标维护、海域使用论证、水文水质监测站(点)建设、环境影响咨询、海草修复区基线调查、资源与生态环境监测、退养还滩、浒苔清理等多个子项已经陆续开展相关建设内容。 

08 

保护区巡护监管能力不断提升 

执法艇海上巡护。周祥 摄 

开展海上执法行动。 

2023年,保护区新购置执法船艇2艘并投入使用,日常监管巡护能力得到大力提升。2023年,保护区累计开展岸线滩涂巡护789次,驱赶和查处高压水枪8起,当场销毁非法捕鸟装置25处,开展打击非法渔业作业执法行动5天,海上巡护76天次,海上专项执法行动9天,收缴高压水枪2套和非法网具22副,查处“三无”渔船3艘,立案查处非法捕捞案件7起。 

09 

保护区科普宣传再添新平台认可 

2023年,保护区完成科普教育基地升级改造,扩建至1620平方米。8月,保护区荣获自治区科学技术协会授予的“‘十四五’期间第二批广西科普教育基地”称号;2023年11月,荣获广西壮族自治区海洋局授予的“第三批广西海洋科普和意识教育基地”称号。依托科普教育基地开展9场次科普宣传主题活动和科普研学活动,活动受众约1.95万余人。其中累计接待来访团队84批次,参观人数约6000余人。同时聚焦聚力宣传报道,年内媒体宣传报道54篇,其中国家级媒体15篇,自治区级媒体8篇。 

10 

自然教育读本《美人鱼的呼唤》发行 

《美人鱼的呼唤》封面。 

2023年,保护区携手一个地球正式编制印发中小学自然教育读本《美人鱼的呼唤》,《美人鱼的呼唤》读本一共包含四个章节:合浦儒艮保护区介绍、保护区及周边还余种药物中和生态系统、揭秘潮间带、保护区日常工作体验。聚焦于通过自然阅读的方式帮助学生了解本地保护区的重要意义,激发对海洋保护的探索兴趣。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰

文字 | 徐萍钰 

扫二维码   关注我们 

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 15aa9fc62f4339684b343ad323f9655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (畅游●粤港澳澳门 深圳 香港 广东大湾区品质 双卧7天6晚) 2024-01-28 二万五千里聚乐部   二万五千里聚乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzk0MjM0MA==&mid=2247489692&idx=1&sn=79f74311d950171f1214e1bb07aa8b30






程时间:3月13日-19日 

畅游●粤港澳纯玩 品质 双卧7天4晚 

市场价3380元 会员价2860元  

报名电话:13917279146 

报名地址: 

闵行区漕宝路1507-11号(靠近龙茗路口) 

闵行区景福路68号罗阳菜场内124号 

畅游●粤港澳 

畅游“东方赌城”澳门、广东大湾区品质   纯玩品质 双卧7日 

美食专享:《烧鸭宴》《点心宴》体味老广一盅两件慢生活 

乘车穿越世纪奇迹:穿越港珠澳大桥(确保白天乘车上桥) 

{澳门精华景点}:澳门大三巴牌坊、回归纪念馆、妈祖庙、金莲花广场.{打卡广佛精华景点} 小蛮腰“广州塔”、祖庙黄飞鸿狮艺武术表演、黄埔军校 

赠送价值 :200 元/人的澳门威尼斯人     

升级四星酒店住宿:广佛或莞深两晚、安排住一晚香港感受国际都市魅力 

“东方明珠”购物天堂【香港】 

黄埔军校 

珠海日月贝 

珠港澳大桥 

广州塔

香港被誉为东方明珠虽说现在内地已经发展的很好但是香港依旧是不少人心之向往的城市之一香港是一座高度繁荣的自由港很早之前就与纽约伦敦并称为是“纽伦港”更是全球第三大的金融中心在世界上享有极高的声誉 

澳门是世界四大赌城之一400多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹其独特的城市魅也吸引着众多游客让我们到澳门旅游的时候也能体验一把异国风情这里有各种葡式历史建筑媲美拉斯维加斯的赌场奢华酒店,地道美食 

产品特色 

游览网红新景点-银河发财水钻表演;时来运转威尼斯人、威尼斯水城!   

带你参观澳门标准性地标【澳门大三巴牌坊】;纪念回归-莲花广场! 

探访香港最著名的庙宇之一的【黄大仙】,饱览香港全景【太平山】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

精选导游服务 

导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游) 

 班期&价格  

班期:3月13日 

    市场价 3380元 /人 

    会员价 :2860元/人 

参考车次    

上海-广州   T169  11:26-04:51+1 

广州-上海   T170  14:56-08:34+1 

   广州-上海    Z100  18:01-10:40+1 

依出票为准:保证中下铺 

详 细 行 程  

第一天 

上海—广州 

●根据大交通时间乘搭飞机/火车/高铁前往广州,抵达⼴州站,安排专⻋接站,【⼴州】简称穗,别称⽺城、花城,是国家历史⽂化名城,从秦朝开始,⼴州⼀直是郡治、州治、 府治的政中⼼;⼀直是华南地区的政治、军事、经济、⽂化和科教中⼼,是岭南⽂化的发源地和兴盛地之⼀。 

❤ 请务必携带身份证和港澳通行证出行;通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上; 

❤ 出团通知书上给到您接站司机的联系方式,和广州酒店地址电话,请仔细阅读出团通知书。 

❤ 导游会在入住广州酒店当天 16:00-20:00 之间以电话形式通知,第二天集合时间,请保持手机畅通。 

●宿火车上 

第二天 

                          广州—佛山 

●游览【黄埔军校】(周一闭馆则改为沙面岛)原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国 13年(1924 年)6 月 16 日 孙中山 在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名中国国民党陆军军官学校而后更 名为中华民国 陆军军官学校迄今。游览⼴州新中轴线现代都会⼴场

【花城⼴场】(停留约 20 分钟),外观⼴州⼤剧院、少年宫、图书馆、⼴东省博物馆、⼴州国际⾦融中⼼及世界第⼀⾼电视观光塔“⼴州塔”和亚运会开幕式会场地【海⼼沙公园】。 

●午餐【广式烧鸭宴】 

●前往【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】(位置有限,先到先得)。【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑,所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产,包括 22 处文物保护单位,128栋历史建筑,8 条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好,还有大量老字号店铺、当铺、会馆,极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻,使之成为小资与文艺青年的“天堂”,也是一个适宜悠闲慢游的好去处。游览完毕后,返回酒店休息。 

●含餐:早/午/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

第三天 

深圳 

●早餐后游览购物天堂【中英街】(游览约1小时,请携带大陆身份证),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。游览大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。 

【莲花山公园】,花山公园是是一个赏花胜地。公园内还可进行跑步、观看市民中心灯光秀、放风筝等活动,是游客休闲娱乐的好去处之一。主要景点有风筝广场、山顶广场等。公园内有大片草坪的风筝广场,也有阳光斑驳的树荫草地。春季来临时公园2千多株桃花正盛开,是莲花山非常壮丽的自然景观。 

●前往【大梅沙海滨公园】大梅沙海滨公园位于深圳市最美的沙滩之一。这里的海水清澈,沙滩广阔,沙质细软,是深圳最美的沙滩之一。游客可以在这里尽情享受阳光沙滩和海浪拍岸的美丽景色。

●含餐:早/午/-- 

●入住:深圳准四酒店 

第 四 天 

 酒店——香港  

●【享用早餐】随后前往深圳莲塘口岸过关,前往香港

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!) 

●抵达香港后,【黄大仙】 

位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于 1945 是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。乘车上山登【太平山顶】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30 分钟)。后享用午餐,后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45 分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店 

●包餐:早/午/-- 

●入住:香港三星酒店 

第五天

香港—澳门—珠海—广佛 

●【早餐自理】随后前往香港人工岛口岸过关,统一购买金巴票(金巴 60 元/程未含,请交导游统一购买),【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车);成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

●抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟),拍照留念,之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】(约 30 分钟) 。中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。餐后前往【手信店或百货店或珠宝店】。后前往【威尼斯人度假村】 

后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】。后【车观渔女像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。【车观日月贝】(外观)日月贝中国唯一建设在海岛上的歌剧院,投资 10.8 亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院,从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳。 

后乘车前往安排酒店休息。 

●含餐:午/--/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

第 六 天 

广州—上海 

●【专享早餐】酒店集合乘车出发 

●游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约 40 万人次,节假日更达到 60 万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。 

●【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉,初名“新藏寺”,明代时称“龙藏寺”,康熙二年(公元 1663 年),平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众,为安抚民心,乃自捐王俸,在龙藏寺旧址重建佛寺,建成后大雄宝殿高 18 米,建筑面积达 1277 平方米,大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各 6 米、重各 10 吨的大佛像,时人称“人过大佛寺,寺佛大过人”,当时佛寺之大,大佛之大,堪称“岭南之冠”。 

●【中山纪念堂】中山纪念堂坐落在越秀山南麓,是目前全球最大的孙中山纪念堂,是近代广州的地标性建筑,是中国传统建筑风格与西方建筑结构有机结合的典范。外观模仿宋代宫殿建筑形制,八角攒尖顶下四出抱厦,蓝色疏璃瓦和红色门窗柱子构成的主色调鲜明夺目;内部采用钢结构和钢筋混凝土结构技术,形成大跨度的空间,气势恢宏,富丽堂皇。 

●午餐【广式点心宴】 

图片仅供参考 

●餐后【越秀公园】(视回程大交通航次时间安排游览,不游览无费用退)是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或“楚亭”)视为广州的雏型。 

公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一;2006 年公园被评为国家 4A 级旅游景区。 

●按照时间送往火车站/广州南站/广州机场,结束愉快的粤港澳之旅(请预定 15:00 后班次) 

●含餐:早/午/ 

●宿火车上 

 第七天 返回上海 

温馨提示: 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含 

用车 

广东、香港、澳门当地按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人 1 正座。 

用餐 

全程含 7 正餐 4早餐(30元/人餐标 10-12 人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐、不吃不退,香港酒店不含早)。如因客人回程时间原因,不用餐,费用不退。 

门票 

行程表内所列的景点第一大门票(不含园中园门票、以景区实际开放情况为准,不另做补偿),自行放弃不退费用。如因客人回程时间原因,不进景点,费用不退。 

住宿 

1 晚广佛舒适型酒店住宿;2 晚广佛或东莞或深圳准四酒店住宿;一晚香港三星酒店住宿,含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前自补房差 480 元,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住) 

导游 

提供专业导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游)! 

特别提示:15 人以下司兼工作人员。 

提示 

按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费 100 元/人(现付导游) 

费用不含 

1. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用 60 元/人,不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。 

2. 旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。 

3. 活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。 

4. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。 

5.行程旅行社推出特惠自费项目! 

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

一 

遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。 

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上, 

以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5、不可从事任何收取报酬的工作。 

6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

10、 按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二 

出入境的注意事项 

1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

三 

入境携带物品注意事项 

(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在 

中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

四 

出境携带物品注意事项: 

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪 

支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

五 

境外温馨提示: 

1、港澳被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品 

等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

注意事项: 

1. 本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。 

3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。 

4. 若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

6. 请客人准时到达出团集合地点,过时不候。 

7. 本团 10 人成团,若不成团则提前 7 天通知,不另作赔偿、报名则默认统一改条款。 

友情提示: 

1)游客报名时,请确保自身身体健康,是否适合参团出游!郑重申明:①我社不接受孕妇报名;②若参团者有特殊病史(如:间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病),在报名时故意或刻意隐瞒,出游过程中如出现任何问题与责任,均与旅行社、全陪、领队、导游无关,产生的任何费用均由当事人自行承担;③65 岁(含)以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名 18-60岁亲属陪同参团,强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险,谢谢配合;④因接待服务能力所限,无法接待80 周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 

2)我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团,必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》(必须手写签名)。监护人一般指其父母,或者下列具有监护能力的人员:① 祖父母、外祖父母;② 兄、姐(年满十八周岁以上);③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任,经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的; 

3)报名时,必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件,建议未成年人出行购买旅游意外险; 

4)失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件,失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境 

等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人(全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下:http://shixin.court.gov.cn/index.html),旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失,由游客自行承担。 

5)游客报名时,请提供准确姓名及有效证件号码(包括但不限于:有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/ 

回乡证等复印件);出发当日,请游客携带有效证件原件出发,如因缺失证件造成的损失,由游客承担,敬请留意。 

6)本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12 周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生 

证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客,按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还;如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格。敬请注意! 

7)以上行程仅供参考,旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整,具体以出团通知及当地实际安排为准。 

8)敬请游客妥善保管好自己的行李物品(尤其现金、贵重物品等),务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带;为防止意外发生,请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上;请勿在旅游车内喝热饮;贵重物品请随身携带,如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。 

9)旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行,旅行社应当及时通知游客,并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形(如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等),造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,双方应积极配合处理,协商变更旅游行程。发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用旅行社退还游客,旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整,但不影响原定的接待标准及游览景点,敬请知悉。 

10)旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间,自由活动期间,游客请选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己可控风险的范围内活动。 

11)旅途中,游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动(如酒店、用餐、景点等),旅行社扣除实际产生费用后,将未发生费用余款退还。离团前,需签订离团证明;游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件,产生责任由游客自行承担。 

12)行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的,费用不退。 

13)旅途中,请游客务必准时集合,以免让其他团友等候,且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码,出现情况及时与导游沟通,以便及时有效处理 

14)请游客在出游期间遵守团队纪律,保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗,谈吐要有礼;请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰;请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头;请不要做不雅行为:随意刻画、公众地方梳洗等;请爱护公共场所的设施;不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排,遵守出行公约,文明出游。 

15)紧急报警电话:110;急救中心电话:120。 

16)出团期间,如发生不可归责于旅行社的意外伤害,旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。 

17)为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品,以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。 

18)团中,如有任何团队质量问题,请在当地及时反馈,以便我司及时有效处理;团队结束时,请认真填写游客意见单,您的宝贵意见,有利于我司更好地完善和提高团队接待质量,并且是我司处理旅游投诉的重要依据,谢谢配合! 

19)行程表为旅游合同附件之一,行程表内容与旅游合同内容冲突之处,以行程表约定内容为准。 




文章编号: 685bed25fb182677c5e22520910c0e78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (最后6位【寒假】2.2-4 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-28 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247590674&idx=8&sn=b56260efa4c303d8ed9ad715a7f7403e






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                                             ncsc实地考察 

                                             - 

                                             华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                                 - 

                                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                                     作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                                 - 

                                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                                 本文图文设计素材版权归 

                                 NCSC自然与城市研学中心所有

                                 未经授权请勿转载/二改,违者必究 

 出发日期  

                   Travel Details    

2月2日-4日 

 活动详情   

Travel Details    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                       今日活动亮点: 

                       ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                       ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                       近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                       ● 无人船科普大讲堂 

                       了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                       ● 船舶创意设计与制作 

                       通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                       ● 无人船操控体验

                       体验图传设备及了解图传的运用 

                       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                       用餐  

                       含午晚

                       住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

                     寒假独立营: 

                     7岁以上小童价: 

                     2799元/人 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

01 

扫码报名 

重磅推出!ncsc研学中心【Plus会员卡】来袭! 

成为Plus会员超多权益: 

1.  开卡礼,马上返30元到账上直接抵扣活动费用; 

2.  总价 960元优惠券大放送; 

3.  每月会员日(plus会员专享折扣); 

4.  会员专属活动(每年最多可免费参加3次研学活动,每次会员专属活动名额先到先得,会员专属活动每卡仅限一个小孩使用); 

5.  支付返双倍金币,可当钱花,为你省省省!!! 

Plus会员卡原价149元, 限时超值特价只需59元! 

                              关于我们 

NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得1.9万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

                           与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

                           ▼ 

                            商务合作 

                            联系人:NCSC客服 

                            手机:18933979670 / 020-8092 3345 

                            微信:扫描下方二维码 

                            办公时间 

                            周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                            周末10:00-18:00不定时回复 

                            如有不便,敬请谅解,感谢! 

                            研学中心 

                            广州永庆坊 

                            小红书/抖音 

                            自然与城市研学中心 

                            科技科普|历史人文|自然探索 

                            冬夏令营/周末课堂 

                            毕业游/亲子游/成人活动定制 

                            研学旅行/文创周边 




文章编号: 417877b5de8dc20569a2a72d19649554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (厦门如何以科技赋能海洋生态修复丨人民日报) 2024-01-28 自然资源部   自然资源部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU2MjQzMg==&mid=2654107155&idx=2&sn=dd003df58d200ded30cd40e64adaa96c






   我国第一家以海洋鲸豚类为主题的海洋珍稀濒危生物科普展馆,展示着我国保存最为完整的灰鲸标本;国内技术先进、培育造礁珊瑚种类最多的活体实验室,是我国造礁珊瑚的活体保藏库……1月25日,记者走进自然资源部第三海洋研究所(简称海洋三所)进行了实地探访。 

自然资源部第三海洋研究所。资料照片 

   海洋三所创建于1959年,是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,为厦门海洋生态保护修复赋予了全过程、多专业、长时续的科技能量。 

   “海洋三所作为科研机构,持续关注可持续发展,为厦门加强生态环境保护、珍稀生物保护,特别是红树林、白海豚、文昌鱼、白鹭的保护等做出积极努力。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光研究员40多年的工作历程,见证了厦门推进海洋保护修复的生动实践。 

   “我是厦门海洋生态保护修复的直接见证者、参与者。”余兴光说,很高兴自己与同事做了一些有益工作,为推动厦门海洋和海湾型城市的生态文明建设贡献一份力量。近20年来,他在国际国内不同场合的论坛、培训班上应邀推介厦门生态文明实践经验数十场次。 

海洋三所的鲸豚展馆内,我国保存最为完整的灰鲸标本。林小艺摄 

   说起这些年的变化,余兴光打开了话匣子:“我1980年大学毕业来到厦门工作,曾经闻到过筼筜湖难以想象的臭味,看到过湖周边垃圾遍布的场景,心痛不已。如今,40多年过来,厦门市的海洋环境保护和海湾型城市建设展现出全方位高颜值的美丽风貌,海洋生态修复成果成为国际典范,心里特别高兴和自豪。” 

   “厦门海洋生态修复具有海陆统筹、以海济陆的客观必然性。”余兴光说,厦门市“城在海中,海在城中”的城市形态,决定了海城依存、互为支撑的城市特点。海洋生态环境的可持续发展,决定了海洋城市的可持续发展和城市绿色发展的走向,和人民福祉息息相关。 

   以厦门本岛为中心,绕九龙江河口区、西海域和东南部大湾区的海域总面积为345平方公里,承载了市域1700平方公里范围内的汇水区13条小流域的污染物输入。而厦门岛内外城市发展的核心城区,城市功能及产业布局,以及国土空间管控,与海湾内外的环境与海岸带的“生态位”优势紧密相连。厦门海湾型城市人与自然和谐共生的生态格局,对厦门市海洋生态系统韧性和稳定性至关重要。 

海洋三所的珊瑚保育馆,这是我国造礁珊瑚的活体保藏库。林小艺摄 

   “厦门海湾综合整治,体现海湾为基、陆域为用、海陆联动、以海济陆的鲜明陆海统筹厦门特色。”余兴光说,厦门全域海洋生态修复,体现了海洋生态修复的系统性治理思维和全局观。“这不是就海而海或就湾而湾的生态修复,而是着眼海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。” 

   余兴光介绍,厦门所有海洋生态修复项目,杏林湾、海沧湾、马銮湾综合整治、沙滩修复与浪漫岸线的打造、流域污染整治与生态建设,以及全海域近300公顷潮间带红树林湿地生态区构建、中华白海豚等珍稀物种保护、海岛生态修复等,无不体现了陆海统筹战略的实施,体现了一湾一策、因湾制宜、多措并举、形成合力的治理模式。 

   余兴光坦言,人类对自然特别是对海洋的认知,是十分有限的。海洋生态修复,如何尊重自然规律,尤其是把控海洋生态环境的演变趋势,非常重要。所有的海洋生态修复项目,都会首先深入做好环境影响评估和海域论证。比如高集海堤打开,开口多宽、纳潮量多少、浚深多少、水动力改善与回淤程度、水质控制指标等等,是由海洋三所和厦门大学同时背靠背地研究计算比对,还要结合国内权威机构的物理模型试验结果进行综合研判。 

   余兴光说,五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、观音山沙滩等海洋生态修复成效不断显现,海湾、岸线、湿地、海岛等自然生态系统的恢复和各类配套设施落地,周边片区内的人居环境得到显著改善,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画卷比比皆是。居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品,还充分享受到了丰富和便捷的城市公共服务,幸福感日益增强。 

    来源:人民网

    记者:常钦 钟自炜 刘晓宇 




文章编号: b16ba0fa34fcdade2864575506f8d1ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (中华白海豚现身福建厦门海域,总台记者现场见证!丨央视新闻) 2024-01-28 自然资源部   自然资源部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU2MjQzMg==&mid=2654107155&idx=1&sn=5e54d00a03cecc49d8ca8a281f02d782






     近日,福建厦门市民频频在海沧湾等海域拍摄到国家一级保护动物——中华白海豚现身的画面。总台中国之声记者1月24日乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访时,就现场见证了这一素有“海上大熊猫”之称的海洋精灵成群在海面上出现的情景。随行专家表示,在城市中心位置能够看到中华白海豚,说明厦门海洋生态保护修复成果显著。 

     中华白海豚生性活泼,喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。由于活动范围与人类活动区域高度重叠,城市发展建设、渔业捕捞、海上航运及意外搁浅等因素,都有可能让中华白海豚种群受到威胁。那么,厦门是如何做到让这一保护难度极大的物种在这里频频现身呢? 

    “看到了吗!在我身后真的看到了中华白海豚!它的鳍已经露出水面!在那!” 

     回忆起昨天的这段经历,依然让我记忆犹新。当时,我们正乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访,虽然乘船前是抱有一丝期待,因为最近厦门鼓浪屿附近频频有市民游客拍摄到它们的踪影,但毕竟见证野生动物出没是可遇而不可求的事,没想到却真的梦想成真。 

中华白海豚 

     偶遇中华白海豚的这片海域紧邻厦门岛,是什么原因让它们在人口密集的大城市附近频频出没呢?厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,这与它们的习性有关。 

    许静:首先就是你们来的点很好,就是属于冬季,像12月到1月、2月这样一个寒冷的季节,海豚也会寻找内湾、内港,风浪比较小的地方来过冬。我们刚好经过的厦门西海域,就是这样一个风浪比较小的区域,这个时节在西海域看到海豚的几率还算是比较大的。 

     中华白海豚,究竟是一种什么样的物种呢?原厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处调研员辛建军介绍,这种可爱的动物是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称;而厦门是中华白海豚的重要栖息地之一,流传着“海豚救渔姑”的美丽传说。 

    辛建军:中华白海豚是我们最早列入国家一级保护鲸豚当中仅有的、近岸的、唯一的一种。海洋鲸豚有上百种,但是以“中华”命名的只有中华白海豚。中华白海豚在我们整个中国沿海重要的分布地就是在厦门、广西、广东等等,包括海南也有一点。但是厦门是全世界唯一一个能够在城区中心位置看到白海豚的,任何一个城市、任何一个国家如果有白海豚的话,也是要到很远的地方才能看得到,不可能在我们城区的位置看到。 

中华白海豚 

     辛建军表示,中华白海豚生性活泼,喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。由于活动范围与人类活动区域高度重叠,城市发展建设、渔业捕捞、海上航运及意外搁浅等因素,都有可能让中华白海豚种群受到威胁。 

辛建军:20世纪七八十年代,整个厦门海域的白海豚非常多,随处可见。在八九十年代明显减少了,很多专家市民呼吁要保护中华白海豚,所以1997年就成立了省级保护区,2000年就申报了国家级保护区。海洋的保护确实是难度太大,因为海洋太大,人类的活动离不开海洋,海上活动、海洋开发,包括排污、养殖、捕捞都对白海豚的生境会有影响。专家提出最好是开展人工驯养繁育,现在20多年过去了,每一年政府都对白海豚基地进行投入,包括海洋生态的修复、增殖放流、海岸工程的监管、网箱的整治、清淤、海堤开口等等。现在整个白海豚的生境比以前有明显地改善,种群数量相对比较稳定。 

中华白海豚 

     厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍,如今,保护中华白海豚,保护区已经开始应用多种高新技术措施,对它们进行立体监测,从而及时发现问题并提供救护。 

    蔡立波:2021年开始,我们通过两期的建设,在白海豚活动的区域设置高清摄像头,24小时跟踪,用算法来识别海豚,看看海豚编号是多少,活动区域在哪里。接下来是要立体地监测,水面上,我们自己的执法船出去巡逻;水下的监测,白海豚是靠声呐系统来判定方向,声波是比较有特殊性的,我们通过声波,来监测海豚的数量、活动区域;如果是无人机可以飞的话,我们直接飞到它上空对这个区域进行拍摄。之前90年代,大概是五六十头,现在大概六十到八十头,略有增长。中华白海豚在厦门湾西部有一个社群、东部有一个社群,相当于两个大家庭一样,在繁殖期的时候,会互相有沟通。 

中华白海豚 

     如今,火烧屿中华白海豚救护繁育基地已建立起救护馆、繁育馆、中华白海豚科普馆,形成集厦门珍稀海洋物种科普教育、学术交流、珍稀海洋物种救护、学术科研实验和生态观赏等功能于一体的综合性基地。眼见中华白海豚越来越多地出现在厦门海域,曾在保护区工作20多年的辛建军表示: 

    辛建军:中华白海豚是食物链最顶端的一种物种,今天厦门市民还能够经常看到中华白海豚在厦门海域出没,那就说明我们整个海洋的生态,整个食物链还是属于保护得比较好,是适合它生存的。 

    来源:央视新闻 

    记者: 

    王泽华 林霞 陈庚 马宁 刘普 吴琦 




文章编号: 68c8653709500166351029c828699896
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2024年1月28日蚂蚁庄园小课堂,为什么电灯用久了,周围的墙壁容易被熏黑?答案:微粒沉积导致) 2024-01-28 好好学习天天涨知识   好好学习天天涨知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI2NzYwNA==&mid=2247486384&idx=1&sn=0f56c6f9ac8f24268db84c95bf55d7d8&chksm=c170470bf607ce1dc95a6bc55457bd4eaec7b08dadf3c9ee74ecf09a9448751087b7d14c2488#rd






为什么电灯用久了,周围的墙壁容易被"熏黑"?

答案:微粒沉积导致

解析:这是因为电灯在通电时会产生热量,使周围空气受热形成向上的空气流,空气中虽然没有燃烧产生的碳元素微粒,但也会有灰尘等气溶胶微粒。当气流撞到墙壁表面上,其中的部分微粒就会沉积下来,时间长了就把墙壁熏黑了。 

成语"出类拔萃"最初是称赞哪位历史人物才德出众? 

 答案:A 、孔子 

 B 、墨子 

小鸡宝宝考考你:"而立之年"通常指的是多少岁? 

答案: A 、三十岁 

 B 、四十岁 

世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

正确答案:珠江口海域 

解析:中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 




文章编号: 16f7ce743408c015ed702d2767893598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (敖汉青年志愿者开展“腾飞在伶仃洋上的巨龙”主题支教活动) 2024-01-28 敖汉青年志愿者   敖汉青年志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU1MDI0OA==&mid=2247495536&idx=5&sn=d1aacc4018891e7953222cb41058e3b3






腾飞在伶仃洋上的巨龙 

为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,了解粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,近日,敖汉旗团委组织敖汉青年志愿者在北城新区社区开展“腾飞在伶仃洋上的巨龙”主题支教活动。 

课堂上,青年志愿者老师向孩子们介绍港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。也是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,港珠澳大桥全长55公里,主体工程实行桥、岛、隧组合。桥梁路段分别设有寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥、以及三地同心的“中国结”青州桥三座通航斜拉桥。东、西两端各设置一个海中人工岛 (蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶行双贝”熠熠生辉、穿越伶何航道和铜鼓西航道段为隧道。 

老师和孩子们通过视频了解这一奇迹并说道:港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起。我们作为新时代的青少年一定要好好学习,将来为祖国的建设贡献自己的力量。 

习近平总书记指出,港珠澳大桥“体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气”。港珠澳大桥精神的重要内涵就是永不停歇的创新精神,就是刻苦钻研的工匠精神,就是牢记职责和使命的担当精神,作为当代的青年人,我们应该弘扬港珠澳大桥的奋斗精神、不畏艰苦、勇攀高峰,为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。 

THE END 

文章转载敖汉旗团委 




文章编号: a2b73b97cdb7dba69e465802b5faf15f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (广西发布十条研学旅行精品线路,平南北帝山旅游区就在其中!) 2024-01-28 今日平南   今日平南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc4MDI4Mg==&mid=2652625132&idx=1&sn=9e6407b626e5e9cb85984704e79c09f8






  原标题:广西发布十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬 

近日

  广西发布十条研学旅行精品线路 

在第五条“岭南风情研学旅行”精品线路中 

就有来自平南的北帝山旅游区 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

一起来看看

第五条“岭南风情研学旅行”精品线路 

↓↓↓ 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州 

       主要节点: 

       荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、 

       北帝山旅游区 

       、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港平南北帝山 

        ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

其余九条线路如下 

↓↓↓ 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安 

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左 

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港 

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江 

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾 

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

   ▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗 

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜 

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马 

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

   ▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会 

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江 

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川 

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

主管| 中共平南县委宣传部 

出品| 平南县融媒体中心 

来源| 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑| 于万年 

责编| 林玉卉 

审核| 韦挺松 

签发| 余世昌 

【转载需征得出品单位同意,转载时不得删减和更改原文内容。所有媒体平台首发权属于原作者】 




文章编号: 9305b426b43cdf1c98221559a7240eaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (春节|驾行秘境山水·深度环游广西·探索那山·那水·那海·那人家·自驾/拼车·7日行) 2024-01-28 自驾e族   自驾e族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk4MzY3MA==&mid=2453764572&idx=2&sn=4b4735a1c317272a96b940b0e69d4feb






令人向 

往 

的诗意家园 

春天木棉如火,夏天一波绿水,秋天更添清爽,冬天流水织秀; 

无论春夏秋冬,广西都有令人怦然心动的夺目风采。 

但也许你不知道,除了桂林山水、德天瀑布,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间,这样的玩法对你来说或许早就是老生常谈。 

在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

探寻长寿密码·畅游世界长寿之乡·巴马 

   这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一; 

在这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

寻访歌仙刘三姐·角色扮演来对歌传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),真名刘三妹,是广西壮族人,年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答,羞赧而退,然而她的才华却遭到流氓恶霸的嫉恨,后被害死于柳州。传说她死后骑鲤鱼上天成了仙。其自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节” 

快艇出海观豚·驾行北部湾海滨

       北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

沿边沿江行·赏阅边关风情 

      东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场

      在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

      海滨欢愉·品鉴美食 

以国家级AAAA景区万尾金滩为核心区的海滨旅游区,是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处,在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,万尾海鲜农贸市场现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

驾行山水间·美丽壮乡行 

      美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4,同时是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

       在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷 

       它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

       自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速! 

       驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受 

       自然景观与人文景观相融合 

       每到一地都能让你流连忘返 

      那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西 

    找个理由,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆...

      那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·路线图 

简略行程: 

第一天:驾行山水间·探索长寿密码住:巴马 

路程/路况:路程约620km行车约7H;全程高速 

行摄游主题:500km之内谁都很熟,一脚油门飙广西·长寿之乡 

膳食情况:含晚餐;午餐自理 

第二天:纵情自然·半城山水   住:宜州 

路程/路况:路程约260km行车约3H;全程高速 

行摄游主题:百魔洞、长寿村、盘阳河... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第三天:寻访刘三姐·向往去大海 住:钦州 

路程/路况:路程约390km行车约4H;全程高速 

行摄游主题:下枧河风光、三姐故里、海滨城市... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第四天:沿边沿江行·赏阅边关风情住:东兴 

路程/路况:路程约190km行车约3.5H; 

行摄游主题:三娘湾观豚、北部湾沿岸、东兴边贸... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第五天:海滨欢愉·品鉴美食   住:金滩 

路程/路况:路程约30km行车约0.5H; 

行摄游主题:竹山村、江海汇合处,海滨悠闲... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第六天:驾行山水间·美丽壮乡行 住:大新 

路程/路况:路程约280km行车约3.5H 

行摄游主题:合那高速精华路段、安平仙河风光... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第七天:离别·归,解散返程 

路程/路况:路程约650km行车约7H;全程高速 

行摄游主题:合那高速风景线、广昆高速... 

膳食情况:含早餐;正餐自理 

   活动时间:初二 

   2024.2.11-初七2024.2.17

   出行规则: 

   10人或以上 

   全程里程: 

   约2300km 

   活动费用:

   自驾及随车人员: 

   3580 

   元/人; 

未占床未成年孩童:13岁或以上1980(仅不含床,其他同成人)

未占床孩童:7-12岁1300(含餐含门票) 

未占床小童:6岁及以下680 

   报名拼车成员: 

   +1000直接给车主本人

   单房差:1600 

费用包含项目: 

住房:全程优质精品住宿【四星酒店+2晚优质住宿】

膳食:含6早+6正;其余正餐AA(请兼顾领队); 

门票:含景点首道门票+下枧河往返船票套票+平安仙河游船套票+快艇观豚1次 

交通:自驾车; 

服务:全程资深领队领航; 

保险:自驾游保险;

通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还; 

俱乐部:运营基金费用; 

费用不含: 

1.行程中自由自愿项目及个人消费; 

2.个人自愿追加购买的旅游意外险或相关保险; 

3.本文案中未约定由俱乐部支付的费用,不可抗力因素所产生的额外费用等; 

4.车辆行驶过程中涉及的油过费/停车费/车辆修理费/违章费及相关涉车费用; 

5.活动报价为综合优惠包价,不再对相关成员享有其他优惠政策; 

6.本活动费用不含发票(如需发票,税金另计)。 

备注:以上部分照片来自网络,如有侵犯请及时联系我们作处理删除。 

关注一下,更多精彩等着你 

 

     自驾e族                         自驾e族联盟 

征稿投稿|申请分会|商务合作|

联络邮箱:shanbala@vip.qq.com 

自驾e族·因您精彩 

分享是一种美德,没准您的朋友就需要! 




文章编号: 35f198fb7f09ed7a197e62ac6092dd76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (活动回顾:中华白海豚保护科普&迎新春写春联活动) 2024-01-28 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247510668&idx=1&sn=5911dfd11dc849a9edd60a150fbf1db2






         点击蓝字,关注我们 

2024年1月25日上午 ,《中华白海豚保护科普&迎新春写春联活动 》在上海浦东 锦和路99弄上海绿城会所如期举行。本次活动由北京市企业家环保基金会资助 ,上海浦东一荇生物多样性研究中心主办,上海绿城生活服务中心、绿城财富协助举办。现场由安宏主讲,金丽珍担任助教。有社区6组家庭 ,约20人参加活动。 

本次活动旨在通过海洋濒危动物科普宣传和春联撰写 ,呼吁大家了解中华白海豚的进化过程 ,从陆地到海洋的奇妙演变。树立大家热爱海洋保护海洋的意识 ,在日常生活中践行低碳环保行动 。同时邀请书法大家,与大家一起写春联,共迎新年。 

        科普介绍 

中华白海豚是世界上最为濒危的海洋生物之一,是我国一级保护动物,与淡水中的白暨豚、陆地上的大熊猫和华南虎等同样珍贵,被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。它们生活在亚热带咸淡水交汇的近岸河口地区,主要生活在中国珠江的河口附近海域。中华白海豚以其美丽的外貌和友善的性格而闻名 ,被誉为“ 海洋精灵”。 

中华白海豚的进化过程是一个令人惊叹的故事。大概距今应该是在4亿年前泥盆纪,海洋的鱼类进化到登上陆地。很多年后,陆地哺乳动物的一员----巴基斯坦古鲸,开始第二次重返海洋,逐步进化到现在的海洋哺乳动物----鲸豚类。它们逐渐进化成为适应海洋生活的动物。通过数百万年的演化,中华白海豚逐渐适应了海洋环境,发展出了独特的生理和行为特征。 

然而 ,中华白海豚目前面临着严重的生存威胁。全球气候变暖、水污染、捕鱼活动和人类活动的干扰都对它们的生存环境造成了巨大的压力。希望通过这次活动 ,增加公众对中华白海豚的了解和关注 ,呼吁大家共同保护这一珍贵的物种。 

        迎新春活动 

在迎新春写春联活动中 ,我们将邀请专业的书法家为大家现场写春联,大家一起在书法家的指导下,纷纷拿起笔,书写新年对联,表达对新年的祝福和美好的期望。 

通过这次活动 ,我们希望能够唤起公众对中华白海豚保护的意识, 

让我们共同关注中华白海豚 ,呼吁更多的人共同行动起来 ,保护我们共同的海洋生态环境。让我们一起迎接新春的到来 ,用行动为中华白海豚发出守护的声音! 

特别鸣谢 

资助单位:北京市企业家环保基金会 

主办单位:上海浦东一荇生物多样性研究中心 

协办单位:上海绿城生活服务中心、绿城财富 

 一荇同行 保护生物多样性 

    美丽上海 我是行动者 

   文字 | 黄兆杨 

校验 | 叶子 

排版 | 冠杰 

公众号:一荇生物海洋保护 

B站:一荇生物多样性 

护海洋 献爱心 

欢迎献出你的一份爱 

微博:一荇生物多样性保护 




文章编号: d1753c480cd00df9dd34a1dd33290233
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (专家讲堂|动物学物种译名规范的原则与建议) 2024-01-28 卡美世言工作室   卡美世言工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQ1NjQxMA==&mid=2247485777&idx=1&sn=45a5969844503df39dbe9631976fc820






点击蓝字

关注我们

作者

本文原载于翻译核心期刊《中国科技翻译》，作者为Cam&Langs（卡美世言）高级翻译导师、译审Franklin。

摘要

在动物分类学中，规范和统一物种译名是一项重要工作。外文术语的汉译是文化交流过程，会对我国学术习惯产生影响。科技译者应树立文化自信，发挥汉语优势，以意译为主，追求科学与审美统一的中国风格译名，避免因译名不当导致负面文化效应。规范物种译名有一定原则可循，本文还就物种名的翻译实践提出了一些建议，本文还就物种名的翻译提出了一些建议。

关键词

动物学；物种；翻译；文化

物种译名混乱是动物分类学中普遍存在的

一个问题。根据林奈双名法的命名规则，每个

物种的拉丁文学名是唯一的，由属名和种加词

( 种小名) 两部分构成。在动物分类学中，经常还需要用三名法命名亚种，这种 “属名 + 种名 + 亚种名”的命名法就确保了绝大部分物种学名的严谨规范和一一对应，有利于消除歧义，在研究中精准定位物种或亚种。例如，在英文文献中，white whale 和 beluga 均可指代白鲸，而 beluga 还有欧洲鳇 ( 一种体长可达 6 米的大型鲟鱼) 的意思，但读者根据拉丁文学名( Delphinapterus leucas) 即可清楚地知道，文中

所指的是海洋哺乳动物而不是鳇鱼。

汉语是意合语言，用词表意远比英文丰富，而不同的译者使用不同的策略 ( 如音译/意译) ，有迥异的个人思维习惯，这就造成了物种的中文译名更加纷繁复杂。即使有拉丁文学名作指引，同一物种的多种译名还是会对研究者和读者造成很大干扰。特别是在一部合作完成的译著中，如果一个物种对应着多个中文译名，其学术严谨性就会大打折扣，也绝不符合出版质量规范。因此，动物学物种译名的规范和统一是一件艰巨且必须重视的工作。

01

物种译名规范的原则

外文术语的汉译也是文化交流的过程，术

语译名的选择会影响我国的学术习惯和规范，尤其是自然科学。如果处理得当，术语的 “妙

译”能够丰富汉语、引进新知，但若是翻译不当，也可以玷污、破坏民族语言的规范性，甚

至喧宾夺主、造成不良风气［1］。在动物学中，一个明显的例子就是海外多使用人名来命名物种，而我国的文化却没有这个习惯，科技译者在翻译实践中就需要考虑周全，对大量的此类术语简单直译会不会产生负面连锁效应。黄忠廉和李亚舒［2］建议，在汉译术语的规范中，应遵循标准化、方便性、合理性、科学性、高频率、一致性、约定性等 7 项原则，这对科技术语统一规范工作具有宏观指导意义。

在物种名的汉译过程中，译者首选的是公认、权威的标准译法，以简明易懂为佳。如果通行译法不够合理，译者完全可以做出修改，并注 明 理 由。例 如，Cuvier’ s beaked whale( Ziphius cavirostris) 可意译为 “剑吻鲸”，但它还有个通行译名 “柯氏喙鲸”。由于这种鲸的分类命名者为法国著名古生物学家乔治·居维叶 ( Georges Cuvier) ，“柯氏”或 “柯维氏”的称法就很不合理，如坚持直译，可译为居氏喙鲸，并注明 “原译柯氏喙鲸，此译以居维叶正名”。再 如，Chinese paddlefish ( Psephurus gladius) 可依据标准化和约定性规则译为 “白鲟”，也可意译为 “中华匙吻鲟”，但不应使用不科学的译名 “中国剑鱼”。很多物种都有多个常见译名对应，译者可进行全面的文献调查，选用现有文献中使用频率高、为专业研究者和社会大众都认可的译法。我国的一级保护动 物 Indo-Pacific humpback dolphin ( Sousachinensis) 有 “太平洋驼海豚”和 “中华白海豚”两种专业译法，但至少在同一部论著中，术语必须统一。在中国知网上检索 “中华白海豚”，共 289 条记录，作者主要来自中山大学、南京师范大学、国家海洋局第三海洋研究所、山东大学、厦门大学等对海洋哺乳动物有所研究的机构，发文量前 20 名的作者总被引量高达 6 458 次，文献作者还包括杰出的鲸豚研究专家周开亚教授 ( 4 篇) 。相比之下，“太平洋驼海豚”只有 1 条检索记录，被引量 2 次。此外，中华白海豚这个称谓已成为我国海洋文化的重要组成部分，广受社会大众认可和喜爱。根据高频率、约定性、简明通俗、有利于环保宣传［3］等原则，应将 “中华白海豚”作为该物种的标准译法。

02

物种译名选用的建议

动物分类学涉及层次复杂的分类阶元和数

量庞大的术语译名，而且由于学术实践的沿革，不同学者的译名五花八门，难于统一。物

种译名的规范是一项需要讨论协作、渐进梳理

的长期工作。结合翻译实践，本文在上述普遍

原则的基础上，对动物学物种译名的选用提出

3 条专门建议。

2. 1 精确区分，消解歧义

有些物种亲缘关系较近，在形态学上非常

相似，如果译名不合理，极易造成混淆。因此，译者必须小心从事，可依据它们的分类地

位和性状差异具体分析，将物种名称精确细化，从科和属深入到种甚至亚种水平，并使用

高区分度的译法厘清它们之间的差异。多年来，剑鱼、箭鱼、剑旗鱼、旗鱼、枪鱼、大马

林鱼等概念一直纠缠不清，但如果在翻译中精

确区分，问题可迎刃而解。

剑鱼属于鲈形目、鲭亚目、剑鱼科、剑鱼

属，只有 1 种。剑鱼的颌剑长度可占身体的1 /3，背鳍呈高耸的三角形。“箭鱼”为剑鱼别称，这种译法强调其游泳的高速度，但旗鱼和枪鱼的游速并不逊于剑鱼，故 “箭鱼”区分度不高，不建议采用。鲭亚目包含剑鱼科和旗鱼科，“剑旗鱼”的说法更是混淆了这两科生物 的 差别，应予淘汰。swordfish ( Xiphiasgladius) 应明确译为 “剑鱼”。

在鲈形目、鲭亚目、旗鱼科之下，分为旗

鱼属、四鳍旗鱼属和枪鱼属，每个属包括数个

种。旗鱼和枪鱼也有颌剑，但明显比剑鱼短。两者外观上的区别主要在背鳍: 旗鱼的第一背鳍很大，伸展开像一面旗; 而枪鱼背鳍长，只有前端高耸。海明威 《老人与海》译本中的“大马林鱼” ( marlin) 是枪鱼的俗称。由于旗鱼和枪鱼分别包含了数种生物，在翻译中应根据拉丁文学名追溯到种以避免混淆。在学术作品中，blue marlin ( Makaira mazara) 应译为“蓝枪鱼”，而不是 “大马林鱼”，还应避免“蓝旗鱼、蓝剑鱼、黑皮旗鱼”等易带来混淆的别称Indo-Pacific sailfish( Istiophorusplatypterus) 可译为 “东方旗鱼”或 “雨伞旗鱼”，而不应笼统地称 “旗鱼”。剑鱼、旗鱼和枪鱼的外观差别如图 1 所示 ( 注: 来自天津自然博物馆摄影图)

有时，还需要在亚种水平上定名。根据三

名法规则，亚种名和种名相同的为指名亚种。例如，虎有西伯利亚虎、华南虎等 9 个亚种，其中孟加拉虎 ( Panthera tigris tigris) 为指名亚种。

2. 2 意译为主，淡化姓氏

汉语具有意蕴丰富、信息量大、构词灵活

等优点，特别适合对自然界的生物进行简洁、生动的描述，而我国动物学界的命名传统是将

地理区位、标志性状和分类地位这 3 个基本要素中的 2 个或 3 个灵活组合，从而创造出了很多富于美感、有利于环保宣传的物种名，例如滇金丝猴 ( Ｒhinopithecus bieti) 、丹顶鹤 ( Grusjaponensis) 、玉带海雕 ( Haliaeetus leucoryphus) 、梅花鹿 ( Cervus nippon) 等。这样简明、优美的祖国语言，值得她的所有使用者，包括科技工作者关照和守护。在对异域物种名的翻译引进中，科技工作者也应有意识地实现汉语的这一优势: 以意译为主，发挥创造性，而不必强求与拉丁文学名或英文名称完全字面对应。

例如，Sei whale ( Balaenoptera borealis) 现通常称为 “塞鲸”，这就很不高明。Sei 来源于挪威语 seje，意为青鳕， “塞鲸”这种音译毫无意美、音美或形美，属于典型的以弱势译强势，远不如其原名 “大须鲸”或意译 “鳕鲸”。不过，有些音译的物种名也很成功，如形象生动、异域风情浓厚的几维鸟和鸸鹋，但音译绝不该成为翻译物种名的主流。

以发现者或分类者的姓氏命名动物、植物、微生物是西方学术界的惯例，也是一种悠

久的西方历史文化 ( 如以人物命名城市、天体) ，但这却不符合我国的文化习惯。在 《国

家重点保护野生动物名录》［4］中，只有 “普氏原羚、克氏海马鱼、达氏鲟、库氏砗磲”4 种动物以姓氏命名，其余均为意合命名。如果“姓氏物种名”大量涌入我国的生物学界，大

量取代自有的 “意合物种名”，就会对文化心态和文化自信产生消极影响，不利于我国国民意识的进步。一个自信、进取的文化总会坚持“以我为主，为我所用”，对外来术语做好同化，取其精华，去其糟粕; 一个自卑、落后的社会往往听凭半生不熟的音译外来词泛滥，例

如 20 世纪初的旧中国社会。至今，有过被殖民历史的港台地区还在使用 “镭射” ( 激光)等不科学的音译和 “太空梭” ( 航天飞机) 等蹩脚的硬译，这些绝不值得学习。

根据我国的文化习惯，Commerson ＇s dolphin ( Cephalorhynchus commersonii ) 应 译 为“花斑喙头海豚”而不是 “康氏矮海豚”; Ｒisso＇s dolphin ( Grampus griseus) 应译为 “灰海豚”而 不 是 “黎 氏 海 豚”; Hector ＇s Dolphin( Cephalorhynchus hectori) 应译为 “新西兰黑白海豚” 而 不 是 “海 氏 矮 海 豚”。不 难 看 到，“意合物种名”承载了外观特征和地理信息而不失简洁，“姓氏物种名”除了外国姓氏的拙劣音译外没有任何有价值信息，两种译法高下立判。

这也并不是说要完全淘汰带姓氏的物种译

名。有些物种名已成约定俗成，为学术界广泛

认可 ( 如洪堡鱿鱼) ，无需修改; 在古生物学领域中，“姓氏物种名”也普遍存在，有利于确认、表彰研究者的贡献。然而，对于我国现存大部分动物物种，我国学者早已有了合适的定名; 对于比较陌生的异域物种，汉语里也不乏灵活的手段实现科学与审美统一的译法，不需要使用音译或姓氏。上文例子中的 “丑译”绝不是先进与新潮的标志，而是根源于后殖民语境中强势文化的渗透和国民的自我殖民意识［5］。在海外研讨会中，科技工作者也有责任守护好祖国语言文化，对外来术语或译法做好把关，对中国风格的命名法多一些坚持。

2. 3 结合文化，合理创译

在对物种名进行意译时，还可适当考虑文化元素。例如，抹香鲸的英文原名 sperm whale很丑陋，因为命名者认为抹香鲸硕大头部中的乳白色鲸脑油是精液［6］。这种鲸的现代汉语名称则来源于名贵的香料和药材———龙涎香 ( 抹香鲸捕食深海大王乌贼后的肠道产物) 。中国学者没有直译英文，而坚持使用富有传奇色彩的 “抹香鲸”，也可认为汉译远远超越了原文。

03

结语

规范动物学物种译名是一项复杂的长期工

作。术语统一是学者们的共同愿望，而将术语

译得既科学又美也很重要，须知自然科学术语

的译法也会对国民的文化心态和文化自信产生

潜移默化的影响。本文建议科技译者除考虑学

术因素外，也照顾到术语翻译在文化层面的影

响，更多地采用具有中国风格的术语命名法。在动物学物种译名的规范中，有一些普遍适用的原则值得借鉴: 标准化、方便性、合理性、科学性、高频率、一致性、约定性，以及简明通俗、有利于环保宣传。对于易混淆的相似物种，在翻译种名时可精确区分，消解歧义; 对于同一物种的多种命名，建议中国学者采用 “意合命名法”，减少对音译和姓氏的使用; 对于原文不美的译名，可结合文化，合理创译，以求发挥汉语优势，使译文超越原文。

参考文献

1 辜正坤 . 外来术语翻译与中国学术问题 . 中国 翻译，1998，19 ( 6) : 17-22

2 黄忠廉，李亚舒 . 试论汉译术语规范的原则与方法 . 科技术语研究，2004，6 ( 3) : 18-22

3 刘伟 . 海洋哺乳动物学术语翻译探析 . 中国科技翻译，2017，30 ( 3) : 7-10

4 国家林业和草原局 . 国家重点保护野生动物名录 . 2018-01-04. http: / /www. forestry. gov. cn /main /3954 /20180104/1063883. html.

5 翟晓丽 . 后殖民语境: 外来词的规范及其翻译 . 湖南科技学院学报，2009，30 ( 2) : 172-174

6 Annalisa Berta，James L. Sumich，Kit M. Kovacs. 海洋哺乳动物 ( 第三版) . 刘伟译 . 北京: 海洋出版社，2019

来源：中国知网

作者简介►Franklin

人事部CATTI一级笔译

北京大学笔译硕士

Cam&Langs（卡美世言）翻译入门、科技翻译、机器翻译与译后编辑等课程高级讲师，副高职称

●出版译著百万字以上，代表译著《中国近代大学精神史》《海洋哺乳动物》等。

●六年核心期刊中英编辑，多次参与主持国家出版基金项目国家社科基金项目，获省部级奖，于翻译核心期刊发表中英文论文数十余篇。

Cam&Langs Co., Ltd. (英国）、卡美世言文化科技有限公司（上海）业务主要涵盖医学翻译与多语种培训、AI软件开发、会议同传等。

更多AI进展、

语言教学与学习咨询

请关注视频号

camlangsstudio

视频号

小红书

抖音




文章编号: a60fb4eb57462cd9a1abee10029653d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (像发现新大陆一样,北方人过冬养老除了去三亚和北海,广东湛江也许是新的热门城市) 2024-01-28 书叔杂谈   书叔杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY0NTA3Ng==&mid=2247483886&idx=1&sn=10b3abc6b0ff28b9824cb33d50eb040b&chksm=c2ab9b15f5dc12030680152ea560be09da4fe6af246b54e97a37e0d847c10c3edf354ed83978#rd






湛江,一座位于广东省西部的城市,地理位置优越,交通网络发达。以2024年的数据为例,湛江不仅是广东省通往海南岛和北部湾的主要交通枢纽,同时它的地理位置得天独厚,无形的屏障阻挡,这使它成为了北方“候鸟式”过冬养老人群的首选之地。他们可以在北方和南方之间自由游走,体验两地不同的优质生活方式。同时,对于那些热衷旅游的老年人来说,湛江是一个理想的开始,可以轻松前往海南、北部湾等地游玩。     

湛江由于其丰富的生态资源和宜人的生态环境,吸引了大批热爱大自然的老年人。据2024年的数据显示,湛江市拥有众多的国家级自然保护区,这满足了老年人对环境的期待。湛江市拥有的红树林湿地、南海白海豚等多样化的自然景观使得湛江市成为天然的氧吧,人们可以在这里尽情地呼吸新鲜空气,放松身心。与海南三亚、广西北海等传统的养老地相比,湛江虽然知名度较低,但人口压力小,环境压力低,这种原生态的环境是其他地方无法相比的。     

     

湛江,这座城市房价适中,生活成本低廉。以2024年的数据为例,湛江的房价稳定在每平方米5000-8000元之间,远低于海南三亚、广西北海等地每平方米一万多元的房价。对于老年人来说,湛江的低房价使得他们的养老计划更容易实现。在湛江生活的日常开支较低,这也是越来越多的老年人选择在这里养老的一个重要原因。湛江的生态环境优美,独具特色,这为老年人的养老生活提供了理想的环境。根据2024年的数据,湛江市拥有许多国家级自然保护区,包括红树林湿地、南海白海豚等生态资源,这些丰富而原始的自然景观为北方的“候鸟式过冬养老”人群提供了无法抗拒的吸引力。与海南三亚、广西北海等传统的养老过冬胜地相比,湛江的生态环境更为未被破坏,人口压力相对较小,更符合老年人的生活需求。     

     

湛江地理位置优越,交通便捷。它位于广东、广西、海南三省交界处,是大西南离海最近的出海口,交通极其便利。最新数据显示,作为广东省通往海南岛和北部湾的陆路交通枢纽和出入口,湛江的地理位置没有任何物理障碍,交通便捷令人赞叹。作为“21世纪海上丝绸之路”的重要节点城市之一,湛江的地理优势对于北方的“候鸟式过冬养老”人群而言无疑是极大的福利。无论是每年的南北迁徙,还是在南方的行走,都如此轻松自如。     

     

湛江房价适中,生活成本低,这也是一大不可忽视的优势。湛江房价相对于一些热门城市更为亲民,对有退休想法的老人来说,是个颇具吸引力的地方。湛江的房价相对较低,可以在一定程度上减轻老年人的经济压力。根据2024年的统计数据,湛江市区房价基本在每平方米5000-8000元之间,相较于三亚、北海等地的每平方米过万元的房价,湛江的价格优势明显。简单来说,老年人在湛江可以用同样的钱购买更大、更舒适的住房,提升生活质量。     

     

随着湛江合理房价的吸引力,大量投资者纷纷将目光投向这座城市,选择在这里购买房产并进行长期投资,这一现象进一步推动了湛江房产市场的发展势头,吸引了更多人口的迁入,从而带动了湛江的经济发展。     

     

除了房价之外,湛江的生活成本相对较低。在物价上,湛江的商品价格较为稳定,且没有像一线城市那样悬殊。以2024年的数据为例,湛江的水果、蔬菜等生活日用品价格相对较低,这使得老年人的生活开支大大减少。在医疗方面,虽然湛江拥有优质的医疗设施和服务,但其费用却远低于一线城市。一项常规的体检在湛江可能只需要数百元,而在一线城市,这一费用可能要比湛江高出好几倍。     

     

总的来说,湛江凭借其优秀的生态环境、便利的交通网络和合理的房价,逐渐成为更多老年人心中的理想养老胜地。     




文章编号: 1c311c1cd908a60b34c008014aa8db13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (广州日报:珠海以“法律之盾”守护“海上明珠”) 2024-01-28 珠海市中级人民法院   珠海市中级人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDUxMTE5OA==&mid=2649364684&idx=1&sn=951a7cf6c3aad63f169c907f48414ca6&chksm=83518efdb42607eb956da9c571d4176021ba2a15488d0f893d5926f19da61fd4db4a62727899#rd






珠海, 

是全国唯一 

以整体城市景观 

入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。 

先后荣获 

“国家环保模范城市” 

“国家级生态示范区” 

“国家森林城市” 

“中国生态文明奖”称号。 

生态文明的背后, 

是珠海法院以环资审判 

护航绿美珠海建设的足迹。 

(图源珠海特区报) 

珠海法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想和习近平生态文明思想,牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念,以深化环境资源审判改革为抓手,大力加强环境资源审判工作,护航绿美珠海建设。 

加大打击力度

重拳惩治犯罪行为 

珠海法院充分发挥刑事审判的威慑和教育功能,认真落实“用最严格制度最严密法治保护生态环境”的要求,依法惩治污染环境、破坏生态犯罪。 

2023年珠海法院共审结涉及非法倾倒固体废物污染环境刑事案件5件,涉及金湾区、斗门区九处地块,固体废物主要为印染污泥、未经处理的生活垃圾等共计5.14万吨。经审理,对35名被告人和被告单位以污染环境罪判处刑罚,并处罚金。同时,为实现环境治理、恢复受污染区域生态环境,依法追究行为人因非法倾倒固体废物而产生的民事侵权责任,判处同一链条项下的产污企业、处置者、场地主、司机、车队等73个附带民事公益诉讼被告人和被告单位赔偿因固废污染造成的清运处置费、土壤价值损失、复绿整治费用等6305万余元,并责令侵权人在省级或市级媒体登报道歉。 

在刘某、邝某、罗某污染环境罪一案中,被告人刘某、邝某、罗某在邝某承租的斗门区某镇某村空地,非法接受、囤积生活垃圾和建筑垃圾200多车次,谋取非法利益,造成公私财产损失共计474.7万元,严重损害了当地生态环境和社会公共利益。经鉴定,涉案倾倒物主要为未经处理的生活垃圾,属于污染环境罪相关司法解释规定的“其他有害物质”。斗门区检察院指控三被告人构成污染环境罪,并作为一审附带民事公益诉讼起诉人提起刑事附带民事公益诉讼。斗门法院最终依法判决被告人刘某等犯污染环境罪,分别判处有期徒刑三年二个月至三年十个月不等,罚金共计26万元,并支持斗门区检察院提出的附带民事公益诉讼赔偿请求。二审期间,珠海中院通过释法说理、司法威慑和教育引导,积极促成被告人在案件审理阶段实际支付赔偿款约191万余元。 

善用司法建议

共筑生态防护屏障 

珠海法院以司法建议“小切口”做好推动生态保护“大文章”,深化府院联动构建环境保护大平台,共筑生态保护屏障。 

珠海中院在办理一起环境资源行政诉讼二审案件时,发现《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》(以下简称《固废法》)自2020年修改之后,大幅提高了相关违法行为的行政处罚罚款额度,但部分群众不知道相关法律规定,对自己行为的严重性认识不足。 

“我公司从成立以来就一直从事废铁、废钢、废旧金属收集处理,对那些含油废铁渣、废油漆桶、废稀释桶并不知情。”行政相对人在庭上说。 

案件承办法官王丹说:“虽然行政相对人对行为性质的认识不影响行政处罚的效力,但采取有效措施普及相关法律知识,让人民群众对自身行为有准确的预判,有利于预防行政违法行为,减少行政诉讼。” 

案件审理终结后,法官向珠海市生态环境局发出司法建议,建议广泛宣传、积极推动普及新《固废法》;定点普法、提前警示严重法律后果;区域普法、网格化进行环境监管;群众普法、发动群众监管、举报。 

司法建议发出后,市生态环境局积极办理,立即商请市市场监督管理局共同落实相关司法建议,并发函至各区政府要求加强涉固体废物法律法规普法宣传。 

探索多元修复

激活环境再生价值 

环境资源案件不能一判了之,珠海法院在案件审理中注重对生态的修复,践行恢复性司法理念,多元化促进生态环境修复。 

淇澳岛是珠海著名的生态旅游区,这里有湿地、红树林、数百种鸟类……自然景色优美,生物资源丰富。 

“我们自愿投放这些鱼苗,这是我们履行生态修复的责任,法官说得对,破坏环境就要修复环境……”2023年5月14日,珠海市斗门区人民法院环资审判合议庭组织两名非法捕捞水产品的被告人在淇澳自然保护区开展增殖放流行动,两名被告人在珠海市农业农村局、珠海市海洋综合执法支队、珠海市斗门区人民检察院等部门的见证下进行增殖放流,代偿修复生态环境。 

2023年,珠海法院与广东珠海淇澳-担杆省级自然保护区管理处签订《共建协议》,共同打造“司法保护基地+巡回审判点+生态修复基地”的立体化生态环境司法保护体系,推动“蓝碳+司法”共建新模式;在自然保护区设立法官工作室,共建法治宣传亭,在保护区生态修复基地开展增殖放流活动;先后与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同设立珠江口中华白海豚司法保护基地,与斗门区市政园林管理中心在黄杨河湿地公园建立生态环境司法保护基地,以基地为示范中心,辐射其他区域,实现集教育、保护、治理多位一体的司法保护,发挥司法对环境资源保护的示范引领作用。 

加强源头预防

共建绿美生态珠海 

珠海法院积极延伸司法职能,落实抓“前端”治“未病”,努力将生态环境保护的链条向前延伸,源头预防生态环境损害。 

靠山吃山,靠海吃海,不少沿海地区的渔民以捕鱼为生,但为了保护鱼类繁衍生息,促进海洋资源健康持续发展,一些特定海域每年都会有休渔期,在规定的禁渔区和禁渔期内,禁止所有捕捞作业。 

赵某夫妻是珠海渔民,为牟取非法利益不惜铤而走险,在禁渔期使用禁用的电鱼捕捞方法捕捞水产品。 

“我知道自己的行为不对,但没想过会因此受到刑事和民事双重处罚。”赵某夫妻当庭忏悔。  

    

在案件办理过程中,承办法官发现包括被告人在内的许多市民虽然知道电鱼是违法的,但是对这种行为的危害性和法律后果并没有太多了解,甚至还抱有一定的侥幸心理。于是,斗门法院决定把庭审地点搬到珠海的母亲河——前山河,在前山河治理展厅通过巡回法庭以案说法,让更多市民在现场接受法治教育。 

2023年5月,珠海中院与珠海市人民政府发挥府院全面联动机制,在全省首创推动聘任法院领导担任法治副河长。法治副河长积极履行参与辖区水流域依法治理、预防打击违法犯罪、开展法治宣传教育等职责,提升政府和法院联动协同配合力度,推动建立和完善流域生态环境资源保护联动工作机制,减少各流域破坏生态环境事件的发生,保护环境权益,传播和增强流域生态环境保护理念,守住水环境安全底线。 

接下来,珠海法院将进一步加强环境资源审判,推进建立集生态修复、法治实践、宣传教育“三位一体”的生态环境司法修复基地、生态文明法治实践基地、生态环境保护教育基地,为环境资源案件执行提供补植复绿、增殖放流、劳务代偿、野生动物保护放归等替代性修复场地,全面展示生态文明法治成果。 

来源:广州日报、中院民一庭、斗门法院 

编辑:周世芳 

         往 

         期 

         回 

         顾 

点“在看”鼓励一下 




文章编号: c156487260aa118135c61b183b3a462d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-28 安安户外旅行   安安户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497599&idx=2&sn=542f2e39a87770916d7883ef357e1001&chksm=c06e9b19f719120f3ca729de9c2956652dddb491302d291ca0eca1a6545ebdbb2af3c95def06#rd






广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  




文章编号: c7791a8532ec081d1a6fff6987075ad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (蚂蚁庄园今日答案1月28日 西南民间菜折耳根为什么又叫鱼腥草?为什么电灯用久了周围的墙壁容易被熏黑 新村和神奇海洋答案) 2024-01-28 宜人省网   宜人省网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkyMzAxNA==&mid=2448810653&idx=1&sn=a0665f31b6f6a706fea3001b1bc0408b






蚂蚁庄园1.28日答案更新!小鸡庄园今日答案更新,同时还有蚂蚁新村答案和神奇海洋答案! 

蚂蚁庄园答案 

1.西南民间菜"折耳根"为什么又叫"鱼腥草"? 

蚂蚁庄园答案:有鱼腥味 

小知识:折耳根是西南地区一种药食同源的风味野菜,也是云贵川渝常见的下饭美食。之所以称为鱼腥草,是因为茎叶碾碎后有标志性的鱼腥味,这种味道主要源自它含有的鱼腥草素。 

2024淘宝京东年货节红包! 

手机淘宝搜索【能省就省50】最后一天,红包今天过期。 

手机京东搜索【好运红包890】每天可领三次,最高9999元。 

2.为什么电灯用久了,周围的墙壁容易被"熏黑"? 

蚂蚁庄园答案:微粒沉积导致 

小知识:电灯在使用过程中,钨丝在高温下会发生升华现象,产生大量的钨蒸气。当钨蒸气遇到温度较低的墙壁时,会发生凝华现象,使墙壁表面附着一层黑色的固体微粒。随着时间的推移,这些微粒会逐渐沉积在墙壁上,形成一层难以清除的污渍,使墙壁变得暗淡无光。因此,墙壁被“熏黑”是微粒沉积的结果。 

蚁新村职业小知识问答案 

非遗小常识:以下哪一项是彝族地区的传统节日? 

蚂蚁新村答案:火把节 

小知识:彝族崇尚火,对火有着神圣的情感。火把节是彝族传统文化的代表性活动,流行于云南、贵州、四川等彝族地区,也是彝族重要的传统节日之一。彝族火把节也被列入国家级非文化遗产名录。领歌节是羌族的传统节庆活动。 

神奇海洋答案 

世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

神奇海洋答案:珠江口海域 

小知识:中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 

每天提供最新的蚂蚁庄园今日答题答案、蚂蚁新村今日答题答案、 蚂蚁森林神奇海洋今日答题答案,欢迎大家关注! 




文章编号: af3759ab1d752b661fef98258f148fa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2024年2月含春节-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,海上看珠港澳大桥,总有一个属于你的精彩!) 2024-01-28 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650849888&idx=2&sn=921db22b9ca04845c7ded4fe197151cc






关注公众号，有更多精彩活动等你耍！

该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

提前1天或者当天预订加收50元/人

船票差价，需要开发票需要加收6%

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

春节价格

外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）两日一夜

报价说

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

绿岛银滩-东澳岛

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

春节价格

东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿)

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间：

横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00

香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20

蛇口港航班：去程13:30，返程15：20

预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

春节价格

桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

最美渔港-万山岛

参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

春节价格

万山岛自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛

参考行程：

第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。

12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。

19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。

第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！

春节价格

荷包岛自由行1人套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。

3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

游船海上看珠海

看珠港澳大桥

春节价格：

以上图片可以存档，点击二维码查看具体的行程

其他优美线路推荐

2024珠海香港澳门团：天天发团

香港，澳门，珠海，港澳游1日N日游，珠港澳大桥，几十条线路-天天发团-铁定成行-1人成行！

点击以上横线蓝字打开链接！

2024年大东北质纯玩团：

撒谎儿·雪韵东北·7天6晚 | 5钻温泉酒店+大雪穀穿越-雪乡-镜泊湖-长白山-魔界雾凇漂流+雪地摩托+马拉爬犁+高端滑雪！

点击以上蓝字打开链接！

2月省外团全国发团：

【2月含春节省外全国游】品质纯玩：东北，北京，云南，海南，西北，湖南、贵州、重庆、广西、厦门、西安、河南、西藏，新疆火热报名中！

点击以上蓝字打开链接！

公司团队拓展活动定制：

影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活

点击以上蓝字打开链接！

珠海中山别墅轰趴订购：

1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵

2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地

3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天

4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地

5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀

6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！

7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人

点击以上蓝字打开链接！

雷盛国外品牌红酒总代理：

雷盛品牌国外红酒批发，张纪中代言，中央台有广告，京东有店铺，人保承保，全国免费包邮到家，年会，聚餐，婚礼，宴请必备！批发价哦！

点击以上蓝字打开链接！

如何报名？

第一步：

直接加影子哥微信

缴费报名

第二步：

提供报名人员资料

真实姓名+身份证号码+电话号码

以上二步走完，算报名成功！

影子哥微信号：18318768618

咨询客服可长按二维码加关注

影子部落户外俱乐部

常年接受

公司，学生，亲子游

团队旅游，公司拓展

私人订制！根据您的需求

为您量身定做！

影子部落户外俱乐部简介

户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；

组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；

订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；

商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；

联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；

具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；

本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）

公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。

欢迎加公众号

有正规旅行社资质

请放心报名

活动报名请认准，有旅行社资质，更有保障

将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！

欢迎转发到朋友圈




文章编号: 7bccfbbc85e276521a9a59f43dcb3b0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (十年一剑！中国空间站脑电测试完成首个阶段目标) 2024-01-28 中科探究   中科探究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA0MTk5Nw==&mid=2247487771&idx=1&sn=4b30f6e132e72900c59634c1a31e49a7&chksm=ce6e3c79f919b56f465723bfc281a1a6d64fde5d16a46a1ad3e8bdbd18557b2c54550bbd226b#rd&




    

2024年1月24日

是天和核心舱发射入轨1000天

目前,航天员们在中国空间站内的主要工作之一

就是开展科学实验

其中

由天津大学神经工程团队自2013年开始

与中国航天员中心合作的

在轨脑电测试项目

已成功完成首个阶段性目标任务

相关成果受到

中央电视台综合频道、中文国际频道

国防军事频道、新闻频道

央视新闻客户端等媒体平台的集中报道

2024年1月25日《朝闻天下》

已建立安全可靠便携易用

空间脑电测试平台

按计划,空间站在轨脑电测试实验将分为多个阶段展开实施,目前已完成第一阶段的目标任务,建立了安全可靠、便携易用的空间脑电测试平台,可供科学家开展各类脑电研究实验。

中国航天员科研训练中心科技人员 王波:从神舟十一号开始,我们就开始了首次脑电实验,通过脑控机器人验证了脑机交互技术的在轨适用性。从空间站任务开始,我们陆续开展了数十次的在轨脑电测试,建成了一套平台,发展了一些研究范式,实现了一些模型的检验,应该说达到了我们空间站建造期的预期的目标。

瞄准空间脑电测试研究的实际应用,研究团队着力于数据建模和数据分析,目前已在脑力疲劳、脑力负荷、警觉度等数据模型建立方面取得多项成果。

多种创新手段提升空间脑电测试效率

空间环境对脑功能有何影响?人脑在空间怎么适应环境?在研究这些问题的基础上,在空间站开展在轨脑电测试,还研究提升脑功能状态的方法,为航天员长期驻留太空,维持良好的脑功能状态、高效开展工作提供支撑。为了确保达到实验目的,科研人员在实验流程设计、采集硬件、分析算法上进行了大量的探索。

在中国航天员科研训练中心,有一套空间人因测试地面模拟平台,科研人员基于这一平台开展地基相关测试。

中国航天员科研训练中心科技人员 曹勇:这个实验平台它实际上是涉及多资源任务的一个平台。它主要包括认知的一个思考记忆,包括我们的决策以及操纵等多种相关的资源,通过多任务的情况评估它综合的复合的情况。在整个实验的开始,航天员会被引导进入一个静息的状态,采集一段相对平稳的状态的数据,作为我们后续任务数据的一个基线。在静息完之后,航天员主要开展的操作就是根据我们这个任务的一个进程,操作操纵杆以及按键,对这个任务进行一个回应。此外我们会结合脑电采集的数据情况,综合判断航天员的脑力负荷的状态。

针对空间站的环境约束,科研人员综合比对不同测试方式的阻抗、信号质量和操作便捷性,改进了脑电电极形式,还对在轨实验流程进行了优化设计。

航天员在轨脑电测试的数据下行之后,地面科研人员需要按照脑功能的不同状态对数据进行对比分析。此外,科研人员还借助部分人工智能算法,创新了跨时间脑电特征分析方法,解决了小样本脑功能状态识别的难题。

空间脑电测试研究应用前景可期

从远期来看,在空间站开展在轨脑电测试研究,为的是探索宇宙对人脑演化的奥秘,揭示生命体演化过程中的重要机制,从而为开发类脑智能体提供新思路。那么近期的应用目标又有哪些呢?

中国航天员科研训练中心科技人员 王波:我们的研究目的其实有三个,一个是看空间环境对脑造成了什么样的影响。第二个也看一下人脑在空间怎么适应环境,重塑自己的神经。第三个就是说我们要发展或者验证一些脑能力提升的技术。

中国航天员科研训练中心利用空间站科研平台,与航天员共同开展的空间脑电测试研究,将期望在神经环路、认知基础等方面取得突破。

中国航天员科研训练中心科技人员 王波:通过在轨的一些技术去维持和提升人的脑部状态,因为航天员在太空执行非常多复杂精细的作业,人脑保持一个良好状态是一个关键,我们期望通过一些脑刺激等技术来提升人的这个能力,最大限度发挥人在太空中的作用。

脑机交互是目前科技前沿热点,也有希望在空间环境得到重点应用。

中国航天员科研训练中心科技人员 王波:这个有望在一些复杂的出舱,还有一些人机协同方面得到一些应用,最终还是提升这个系统的整体效率。

天津大学神经工程团队是国内最先从事脑机接口领域研究的团队之一,拥有领域内世界最大专利池,专利保有量居世界首位,大指令、快通讯、精辨识三项核心指标达国际最高水平,获批首张“脑机人工神经系统”国家医疗器械注册证,布局高性能无创脑机接口“器件-算法-系统-标准-应用”全链条国产化成果体系。

仰望星空,又脚踏实地。团队以航天医学领域的国家重大工程项目需求为牵引,与中国航天员中心合作,十年磨一剑,设计开发五代中国空间站在轨脑机交互技术装备,成功完成国际首次在轨脑机交互空间适应性测试并取得了良好的应用效果,中国载人航天的硕果首次得到《Science》专刊报道,为我国新一代航天医学与人因保障系统提供了关键科学依据与技术支撑。

星辰大海的征途上

我们不会缺席!

来源 | 天津大学

【小课题】“走进中科院,走近科学家”开展小课题探究

【续】于青史间咏家国——太平桥学校研学六朝古都

中国科学院科研团队目击到中华白海豚

太空快递,龙年年货送达

科

学

教

育

让更多青少年体验科学的魅力

服务选拔与培养未来创新人才




文章编号: be06ea9bb70d656924d0e0f0111f5930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (蚂蚁森林神奇海洋1月28日答案:世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里?) 2024-01-28 圣鑫经济   圣鑫经济


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkzMzY0NQ==&mid=2651380711&idx=6&sn=5109ac15bb8e1d35714c7bd9ce03db71






关注下面公众号,订阅相关合集,可及时收到更新! 

  来源:支付宝 

 世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里?这是支付宝蚂蚁森林里神奇海洋2024年1月28号今日学习海洋小知识答题的问题,下面为大家详细介绍2024年1月28日今天神奇海洋知识答题答案。 

  神奇海洋非常好玩,可以保护海域还能培育海草,答对海洋知识答题能获得拼图碎片。 

  今天神奇海洋的问题是:世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

A珠江口海域 

B长江口海域 

正确答案:珠江口海域 

解析:中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,标本最大体长约2.6米,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,背鳍基部形成增厚的脊;尾柄具发达的背脊和腹脊;幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。 

喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。 

中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

以上就是2024年1月28日神奇海洋小知识的问题答案。 

欢迎大家扫描以下二维码, 

加微信进群, 

交流更多信息。 




文章编号: feb92646cbc4bc165c303631c221a6fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (0128|蚂蚁答案|新村|海洋|庄园) 2024-01-28 蚂蚁课代表   蚂蚁课代表


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjc0MDkxNQ==&mid=2648102057&idx=1&sn=5e8f856fadd31d4dc8f79f4848099060&chksm=82e7b375b5903a6349f64bbf8f49c7202ec66c106c74eb6b9a207744ae5a10b14146ec886979#rd






                   【蚂蚁新村职业小知识问答】 

              以下哪一项是彝族地区的传统节日 

              【火把节】 

              【神奇海洋每日答题】 

        世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里【珠江口海域】 

    【蚂蚁庄园小课堂】 

  为什么电灯用久了,周围的墙壁容易被“熏黑”【微粒沉积导致】 

   西南民间菜“折耳根”为什么又叫“鱼腥草” 

   【有鱼腥味 

   】 

   【支付宝运动问答&淘宝大赢家详见下方留言】 

   【京东年货节红包天天领|每天可搜3次领3次】 

   京东首页搜索框搜索红包口令领取 

   【红包拿来383】 

   【淘宝年货节超级红包|复制口令打开淘宝】 

   0$ZNQEWiEeFVc$:// CZ3148 




文章编号: fab633a63817b60fe50fc38cbe747a31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里?神奇海洋今日答案) 2024-01-28 十八句   十八句


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzkxOTIxMQ==&mid=2247491032&idx=6&sn=0c3c2ae6ca32955ef3b9dd676964f79e






点击蓝字,关注我,每天发布最新的答案 

问 

世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

答 

珠江海域 

解 

中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 

每天为关注蚂蚁庄园课堂答题和蚂蚁新村木兰关爱小课堂的朋友们,提供最新的蚂蚁庄园今日答题答案、蚂蚁新村今日答题答案、 神奇海洋今日答题答案、淘金币今日答题答案、支付宝运动问答答案。 

点击下面公众号关注我,每天更新最新的答案 

扫下面二维码加我微信,我拉你进群,每日发布最新的答案,让您不会忘记 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 




文章编号: 2d842e8a5d06febb98886c9e4316438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (01月28日蚂蚁庄园小课堂今日答案(含蚂蚁新村、神奇海洋、淘金币答案)) 2024-01-28 十八句   十八句


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzkxOTIxMQ==&mid=2247491032&idx=2&sn=955a85319dca0b26c6fadc0ef77e9d43






点击蓝字,关注我,每天发布最新的答案 

2024年01月28日 

蚂蚁庄园今日答案 

问 

为什么电灯用久了,周围的墙壁容易被“熏黑”? 

答 

微粒沉积导致    

解 

         电灯在使用过程中,钨丝在高温下会发生升华现象,产生大量的钨蒸气。当钨蒸气遇到温度较低的墙壁时,会发生凝华现象,使墙壁表面附着一层黑色的固体微粒。随着时间的推移,这些微粒会逐渐沉积在墙壁上,形成一层难以清除的污渍,使墙壁变得暗淡无光。因此,墙壁被“熏黑”是微粒沉积的结果。 

问 

西南民间菜“折耳根”为什么又叫“鱼腥草”? 

答 

有鱼腥味 

解 

         折耳根是西南地区一种药食同源的风味野菜,也是云贵川渝常见的下饭美食。之所以称为鱼腥草,是因为茎叶碾碎后有标志性的鱼腥味,这种味道主要源自它含有的鱼腥草素。 

蚂蚁新村今日答案 

问 

以下哪一项是彝族地区的传统节日? 

答 

火把节 

解 

彝族崇尚火,对火有着神圣的情感。火把节是彝族传统文化的代表性活动,流行于云南、贵州、四川等彝族地区,也是彝族重要的传统节日之一。彝族火把节也被列入国家级非文化遗产名录。领歌节是羌族的传统节庆活动。 

神奇海洋今日答案 

问 

世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

答 

珠江海域 

解 

中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 

每天为关注蚂蚁庄园课堂答题和蚂蚁新村木兰关爱小课堂的朋友们,提供最新的蚂蚁庄园今日答题答案、蚂蚁新村今日答题答案、 神奇海洋今日答题答案、支付宝运动问答答案。 

点击下面公众号关注我,每天更新最新的答案 

扫下面二维码加我微信,我拉你进群,每日发布最新的答案,让您不会忘记 

期待您的 

分享 

点赞 

在看 




文章编号: 5b0721552ff82427081a864426a4821c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里?蚂蚁森林神奇海洋今日答案) 2024-01-28 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247507151&idx=8&sn=ee366432f3b0ac33652480619cc7786b






神奇海洋今日答题答案 

世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

神奇海洋答案:珠江口海域 

                  中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 

【】【】

【】【】 




文章编号: 719744795ce6e4d4ab55611d79150b0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (1月28日 蚂蚁庄园今日答案和蚂蚁新村小课堂答题最新答案,西南民间菜折耳根为什么又叫鱼腥草?为什么电灯用久了周围的墙壁容易被熏黑) 2024-01-28 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247507151&idx=2&sn=ca36301cb36d1f0353d498d2993267e0






2024年1月28日  

   蚂蚁庄园及蚂蚁新村小课堂每天最新答题答案请查看合集中当天的文章 

   【】 

    蚂蚁庄园小课堂 

       西南民间菜"折耳根"为什么又叫"鱼腥草"? 

蚂蚁庄园答案:有鱼腥味 

小知识:折耳根是西南地区一种药食同源的风味野菜,也是云贵川渝常见的下饭美食。之所以称为鱼腥草,是因为茎叶碾碎后有标志性的鱼腥味,这种味道主要源自它含有的鱼腥草素。 

为什么电灯用久了,周围的墙壁容易被"熏黑"? 

蚂蚁庄园答案:微粒沉积导致 

小知识:电灯在使用过程中,钨丝在高温下会发生升华现象,产生大量的钨蒸气。当钨蒸气遇到温度较低的墙壁时,会发生凝华现象,使墙壁表面附着一层黑色的固体微粒。随着时间的推移,这些微粒会逐渐沉积在墙壁上,形成一层难以清除的污渍,使墙壁变得暗淡无光。因此,墙壁被“熏黑”是微粒沉积的结果。

小鸡庄园今日答案最新答题答案备选 

备选答案:备选答案 

淘宝每天领红包

       【7$SAk9W7oMqgD$:// MF3106 

      】(1月31日截止,每天领1次。前面每天积攒的小红包将在1月2日(今天)到期,还没有用的请务必今天使用了,不然过期就用不了了。) 

京东每天领红包 

【⇢▾Dσσδng!V8Cb75xUZOvNnTfX!】(活动截止2月3日,每天领3次) 

    蚂蚁新村职业小知识问答 

       非遗小常识:以下哪一项是彝族地区的传统节日? 

蚂蚁新村答案:火把节 

小知识:彝族崇尚火,对火有着神圣的情感。火把节是彝族传统文化的代表性活动,流行于云南、贵州、四川等彝族地区,也是彝族重要的传统节日之一。彝族火把节也被列入国家级非文化遗产名录。领歌节是羌族的传统节庆活动。 

    神奇海洋小知识 

       世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

神奇海洋答案:珠江口海域 

小知识:中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 

    今日小课堂答题答案 

       1月28日答题答案 

【树道深馨】 

蚂蚁庄园▼ 

①有鱼腥味 

②微粒沉积导致 

蚂蚁新村▼ 

火把节 

神奇海洋▼ 

珠江口海域 

   每天为关注蚂蚁庄园课堂答题和蚂蚁新村木兰关爱小课堂的朋友们,提供最新的蚂蚁庄园今日答题答案、蚂蚁新村今日答题答案、 蚂蚁森林神奇海洋今日答题答案、趣味小课堂问答答案。 

【】【】 

【】【】 

心怀善念 平安喜乐 

      真诚地面对自己、面对他人,凡事量力而行,才能获得他人的信任。没有任何道路可以通往真诚,真诚本身就是道路。你的点滴真诚,都藏着意想不到的惊喜,将会为你带来好运。 




文章编号: ef12588c1910a33fcdf6ad76a4bb6f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (蚂蚁森林神奇海洋答题学海洋知识1月28日今日答案) 2024-01-28 最美加油员   最美加油员


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjY5MjA1MA==&mid=2650784868&idx=5&sn=e74ad5447a25d77de1a48322b7aab162






世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里?正确答案:珠江口海域 




文章编号: 3a8bea4501df14696a97995abc2d4a0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (环保局:全力推进生态岛建设拟展危险品收费制度) 2024-01-28 TodayMacao   TodayMacao


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTEzNTkzNw==&mid=2247526523&idx=1&sn=9a2af7f1cd8bb4350e154e931de49eb1&chksm=fd4e1355ca399a439c55989598c612caf9d09ef7a17b75d09809ddd972ad056e1c2610947c56#rd






环保局:全力推进生态岛建设 

拟展危险品收费制度 

【本报讯】环保局局长谭伟文表示,随著新城 A区及本澳各项工程不断建设,建筑废料堆填区压力愈来愈严峻,环局将全力推进生态岛建设,生态岛的选址于黑沙和竹湾之间龙爪角约一公里海面,目前正跟进环评、通航和水利等专项研究,争取今年内完成相关报告呈交中央审批。 

谭伟文重申,生态岛并非像传闻中所说把垃圾直接倒落海,而是会先做堤堰,再填一部份底部,再慢慢分类填上去,这些物料全部都是经过筛选和符合国家标准的填海物料,机场填海扩建则会率先使用经筛选的建筑废料,用量约四百六十万立方米。建筑废料是建筑业必然产生的产物,若澳门要可持续发展无可避免一定要有建筑业,但堆填区已饱和,在澳门、凼仔近岸亦没有条件做堆填区,因此解决和处理建筑废料是城市必须要面对的问题。 

他强调该处并非中华白海豚经常出没的地方,而且有一个几百平方公里的中华白海队保护区在选址八公里以外,该处为牠们主要活动和栖息的地方。同时,参考以往的环评资料,中华白海豚集中在澳门活动的地方于机场跑道的南端,而不是现时生态岛的选址。 

他解释生态岛的选址是因澳门水域管辖范围共有八十五平方公里,但因应部份位置作为航道、机场跑道等,因此可以选择的地方不多。同时,澳门处于珠江口西面,被一条排洪、排沙线制约著,不能再向东面填海,希望公众理解不是特意选取该处,而是在许多制约情况下,这是相对适合的地方。 

谭伟文又提到,政府一直坚持和推动“污者自付”,环局将分阶段逐步落实相关措施,下一阶段计划推出危险废料收费制度和电子产品生产者责任制,目前正做相关前期研究工作。 

环保局去年底公布澳门长期减碳策略。谭伟文指出,在能源方面,将加大力度推动可再生能源的太阳能光伏系统工程,近期已在跨工区的污水厂增设大量太阳能光伏板,预计投产后每年可发三十六万度电,约等于污水厂每年用电量减少一成三。环局将持续落实太阳能光伏板的安装,包括将与海事局合作于石排湾水库加装更高效的太阳能板。 

另外,环保局继续推动利是封重用回收,分别于环保局、环保加 Fun站,以及多个社团机构共五十七个地点派发重用利是封,并于大年初六(二月十五日)至三月三日期间设置多个利是封回收点。 




文章编号: aa837acb25a941f6d44b79a96b636c52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (春节自驾|2月11-17日(初二到初八)广西罗城剑江·天门山·雨卜苗寨·大勒峒·东兴万尾金滩·东兴口岸七天自驾之旅) 2024-01-28 10783户外   10783户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgyOTYzOA==&mid=2649867037&idx=2&sn=03d9bf0d1792fdb14107a039fe576426






活动咨询报名 

客服:13307330322(微信同号) 

田惠芳:13378085810(微信同号) 

   避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

   剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

   天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

   历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。 

   雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

   龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

   东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

   位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

   D1:初二:株洲到柳州《600公里,开车6小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

   D2:初三:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

   D3:初四:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

    D4: 

   初五:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

   D5初六:三娘湾景区《住钦州》 

   D6:初七:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

   D7:初八:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

   活动费用: 

   成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

   1.所有景区大门票,景交车 

   2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

   住宿,一晚苗寨客栈》 

   3.领队费,组织成本,领队吃住 

   4.7天自驾保险费用 

   5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

   以上费用不包括: 

   自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

户外活动必须告知的各种潜在风险,如:扭伤、摔伤、骨折、疾病、坠崖、失温、砸伤、山体滑坡、交通事故、溺水事故、人为侵害、动植物伤害等以及其他未列入的一切风险,可能会导致身体瘫痪、甚至死亡,请根据自身的体能、经验、装备等情况参与合适自身的活动。 

       【活动策划】10783户外俱乐部; 

       【出行方式】自带车自驾; 

       【活动组织】湖南风行天下国旅 L-HUN-100253; 

       【执行联系】13307333898; 

       【出行通知】出行前三天下午17:00左右会建临时群,群内发出行通知, 

       没进群的伙伴请联系客服; 

       【集合注意】宁可人等车,不可车等人; 

       【安全提示】户外活动,请注意安全!拍照时请留意脚下! 

       【天气参考】请参考中国天气预报之当地天气。本次活动不受天气影响,风雨无阻! 

       【报名范围】10-65岁常参加户外运动,身体健康,无心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、精神病等慢性疾病史。有自主能力,能对自己的行为负责。 

       【关于保险】每次活动由组织方出资购买意外险,如出任何意外,请您先自费治疗,凭二甲以上等级的医院发票到保险公司办理理赔手续。 

       【约伴人声明】户外有风险,报名请谨慎!如遇景区突然关闭或者车辆等不可抗拒的原因导致行程不能按照帖子要求执行,组织方不负担任何赔偿等责任. 

报名、交费方式 

A、到湖南风行天下国旅壹零柒捌叁营业部办公室报名、交费(荷塘区红旗广场东方花园10栋一单元101号) 

B、微信报名: 

10783户外营业部客服微信号(电话同步):13307330322 

C、向指定帐户上缴纳活动费才算报名成功!款到留位,座位的顺序以交钱先后为准,晕车的亲们请提早报名. 

D、报名需提交真实姓名、身份证号码、电话号码(买保险需要) 

E、建设银行: 

6217 0029 4010 3407 119 

开户名:张雄  达标支行 

支付宝帐号: 

13307330322   

开户名:张雄 

F、咨询电话:  

13307333898  

因为用心,所以专业! 

10783户外旅行俱乐部 

专业从事户外旅行、户外登山徒步, 

主要服务项目:线路设计、策划服务、自驾活动、户外领队、随行拍摄、团队活动、拓展训练 

     (本篇微信公众平台的文章及图片选自网络,版权归原作者所有。若有侵权,联系删除) 

     ●●● END●●● 




文章编号: d595551caa8d1d77596da94bb6ca394c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-27 玉林市教育局   玉林市教育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzkxOTY5NA==&mid=2247512609&idx=2&sn=e98fd2921fdb60d361bbfeae188cc2ac&chksm=9709fd00a07e741606f2a83aff7f8dc56530c2c6440b98fd4d400dc82776f2468e1a5a3e563a#rd






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

消息来源:中国广西政府网 




文章编号: cabf13a09b0ba7f5107aebfbc439159b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【国旅自组】背起行囊 快乐起航 —— 珠海长隆 · 海洋王国 / 宇宙飞船|纯玩一天游 ~) 2024-01-27 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650769022&idx=3&sn=0f761d55dc8373daf62e74f1326e09e3






            春 

            节 

            出 

            游 

               珠 海 长 隆   

         01 

       长 隆 海 洋 王 国 

        0 

        1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

        0 

        2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

        0 

        3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

        0 

        4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

        0 

        5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

        0 

        6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

        0 

        7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

         02 

       长 隆 宇 宙 飞 船 

这是一个充满奇迹和惊喜的地方 

它将带游客走进一个全新的空间 

体验前所未有的震撼 

它将主题娱乐、前沿科技 

以及动物保育相结合 

创造出一个独一无二的想象空间 

在这里 

你可以看到星辰大海 

感受到宇宙的广阔和深邃 

还可以看到各种珍稀海洋生物 

领略到生命的多样性和奇妙 

更可以参与各种互动体验 

体验到科技的魅力和乐趣 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 




文章编号: 14bec56f6e09082aa8887408aee30306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (17位历史大家,联手写了部中国通史,好看到根本停不下来) 2024-01-27 王华星小语工作室   王华星小语工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA2ODc0OA==&mid=2650855481&idx=5&sn=d7052dd7d553a3f970a646c6f3d21041






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

▍声明：图文来自网络，如侵权，请联删！

我的孩子总问我怎么读历史？

我也不懂。

我们的历史太长了，五千年，该从哪里说起，又该在哪里说透？

所以，我的孩子总在抱怨。

要是我在美国就好了，他们的历史那么短，学起来就不费劲了。

这个时候我才明白，我们的历史那么伟大。

可在初学者眼前是多么难以逾越的危险山壑。

在五千年的漫长时间上，

我们每个人都只是初学者。

谁又敢说了解历史，

理解真正的历史？

直到我在一个偶然的机会遇见了它。

我看到了历史的真相活蹦乱跳地出现在了我的眼前。

我的孩子跟它们成为了朋友，而我也与历史成为了知己。

它们已经成了我们家的一部分。

而我也希望它们能成为你的朋友。

这套中国国际广播出版社推出的《经典中国通史》

分别由：《夏商史话》《西周史话》《春秋史话》《战国史话》《秦汉史话（上）》《秦汉史话（下）》《三国史话》《两晋南北朝史话》《隋唐史话（上）》《隋唐史话（下）》《五代史话》《宋朝史话》《元朝史话》《明朝史话》《清前期史话》《晚清史话》16本组成。

从夏商到晚清的历史迁徙，

五千年华夏史全景描绘，

每个朝代独立分册，

专业权威，又通俗易懂

带你穿越迷雾，触摸历史。

1、读历史如烹小鲜，大家掌勺更有滋味

这套书的作者多是生于上个世纪上半叶的老一辈历史学家，

耗时数年，调查参阅了大量的文献资料，

按照历史的发展顺序，精编整理，

才成就了这套老少皆宜的历史巨作！

↓↓↓

作者在专业研究的基础上，

以大手笔撰写小文章，

既有专业的厚度，

又不乏诙谐和幽默，

文笔平实流畅，

通俗易懂！

以时间为线索，从政治、经济、文化、社会生活各个方面，

以讲故事的方式，对中国历史重大事件进行了全面深入的解读。

2、历史如沙，用指尖和内心去感受

读史，主要是读人，而读人重在通心，

钱穆先生说：“未通古人之心，焉知古代之史？”

读史通心，才能跨越时空，进入历史深处，

直抵古人心源，进行生命与生命的对话。

钱穆先生认为：“一个国人不读史，不足以称自己爱国，因其知不深也。”

对于一个国家，历史是经验、教训、明鉴、秉承，是过去的积淀，未来的参考。对于一个人，历史是最好的伙伴和老师，能和你对话、教你融会贯通、看清自己的成长与得失。

三千年读史，不外功名利禄；

九万里悟道，终归诗酒田园。

中国历史博大精深，庞杂错综，一环紧扣一环，一点能辐射出一大片，一片中又有无数的点。

古籍文献、文书档案浩如烟海。

一部中国史，该从何说起呢？

按照历史的发展顺序，跟随时间的足迹一步步展开是最好的。

历史的发展是偶然也是必然。

每一个朝代都有自己的背景，文化，传奇人物，重要事件。

而这套图书按照朝代，让我们更加清晰地还原了历史的真相。

在读者心中树起中国数千年历史的清晰轮廓。

3、分册介绍

《夏商史话》

中国社会科学院历史研究所研究员孟世凯所作，从大禹治水到武王伐纣，叙述上古史，勾画夏商时代的远古中国的轮廓，开创奠定了后世西周的基础。

《西周史话》

中国社会科学院历史研究所研究员王宇信所作，这是《诗经》中描写“思无邪”的时代，踩巨人脚印而生的周始祖，成康之治，周穆王西行而遇西王母，共和行政，烽火戏诸侯……这是西周的兴衰。

《春秋史话》

中国社会科学院历史研究所研究员王贵民、应永深、杨升南所作，这是霸主崛起的时代，春秋五霸相继在历史的舞台上表演，上台下台，不断轮转。这也是思想迸发的时代，奠定了中国以后数千年的文化思想传统。

《战国史话》

中国社会科学院历史研究所研究员谢齐、彭邦炯所作，这是战国七雄、百家争鸣、秦灭六国的热与血的时期，也是楚辞的浪漫的时代，更是仅凭一人之才、之口舌能拜相封侯，能兴一国、灭一国的时代。

《秦汉史话（上）》

《秦汉史话（下）》

南开大学历史学者潘国基所作，这有秦一统天下、举世伐秦，也有楚汉争霸、逐鹿天下，更有文景之治，却匈奴二百余里、封狼居胥的赤诚，也有宦官乱政、汉室衰亡的无奈。

《三国史话》

吉林大学历史系教授柳春藩所作，三国争霸，真正的历史和《三国演义》有什么不同之处？隆中对策、赤壁之战，谋略与火的碰撞；司马篡魏，乐不思蜀，天下归晋……

《两晋南北朝史话》

华东师范大学历史系教授刘精诚所作，这是五胡乱华的时代，是中国史上最复杂动乱的时期，也是文士思想炫发的时期，竹林七贤、隐逸之风，谈玄论道，魏晋风骨……

《隋唐史话（上）》

《隋唐史话（下）》

吉林大学历史系教授乌廷玉所作，真正的隋唐史和《隋唐演义》又有什么不同？唐朝贞观到开元时期的鼎盛，为什么被安史之乱所终结？藩镇割据、权臣和宦官的争斗……黄巢起义的爆发，最终葬送了这个帝国。

《五代史话》

华东师范大学历史系教授沈起炜所作，这是另一个混乱的时代，诸国并起，石敬瑭献幽云十六州，造成北方无屏障可守的悲剧；后周世宗柴荣励精图治而早亡，却为宋朝打下了基础；南唐后主的悲歌，花间派的靡柔，都在这本书里。

《宋朝史话》

中国社会科学院历史研究所研究员吴泰所作，这是中国人最美好、雅致的时期，也是被人诟病最软弱的时代。靖康之耻、崖山海战；岳飞、文天祥的英雄气概；宋词的浪漫，都凝聚在这个朝代。

《元朝史话》

暨南大学历史系教授邱树森所作，发迹草原，再到驰骋亚欧大陆，从弯弓射大雕的成吉思汗再到忽必烈，一个横跨亚欧大陆的空前庞大帝国建立起来，却百年而衰。

《明朝史话》

厦门大学历史系教授娄成泉、颜章炮所作，真正的布衣天子——朱元璋，一个穷到饭都吃不起的小子，只能靠舍身入佛寺当和尚才能过活，转变成中国历史上唯一北伐成功的草根帝王的励志经历。郑和下西洋、土木堡之变、阉党和东林党的斗争、形形色色的奇特皇帝，都在这本书里。

《清前期史话》

《晚清史话》

中国政法大学历史系教授夏家馂所作，这是我国最后一个专制帝王的王朝，前后两极的“阴阳两面”，一面是康乾盛世，一面是被西方人蹂躏的破败王朝。

4、用专业的角度带你去看简单的历史

书中还用了大量的图片来辅助理解，

直观、易懂、生动，

使阅读过程不枯燥。

每册书附有朝代大事年表、朝代帝系表等，

线索清晰，便于查阅，

让读者一目了然，读透历史！

读史使人明智

历史朝代的更迭，风云涌起的变幻

千古帝王的丰伟，王侯将相的传奇

读史需趁早

但任何时候读史，亦不晚

在历史面前，我们每个人都是初学者

“前车之鉴，后车之师”

这或许是对历史最好的介绍

能真正读懂和爱上历史才是这套书的意义

☜左右滑动查看更多

扫码可购买本书

☜左右滑动查看更多

扫码可购买本书

如果您喜欢资源，请您转发支持！

扫描二维码获取

更多精彩

王华星工作室

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢




文章编号: ef7d95580fe92426185d06efd6cc923
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (2024年珠海市有意杯·乡村振兴匹克球比赛举办) 2024-01-27 珠海市工商联总商会   珠海市工商联总商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDUyMzU1NQ==&mid=2247511005&idx=1&sn=3a8e870e25dc449df6fe88054336ce3f






         1月27日,珠海市有意杯·乡村振兴匹克球比赛在珠海市锐能体育馆举办。横琴粤澳深度合作区民生事务局局长黄宇杰,市工商联党组成员、专职副主席黄宝山,市总工会副主席方碧,市文化广电旅游体育局二级调研员邬向明、中国邮政珠海城区分公司总经理郑伟、广东有意餐饮管理有限公司总经理吴久远、市匹克球协会会长高诗欣、怪兽星球负责人龚石金、新疆丝路本草中药有限公司总经理刘莉娜等领导嘉宾出席活动。 

         本次赛事由市工商联(总商会)、市总工会指导,珠海市匹克球协会、广东有意餐饮管理有限公司主办,珠海市众智体育服务有限公司承办,旨在创新打造体育+乡村振兴新业态新模式,拓展“体育+文旅+农业”深度结合,推动帮扶地区农民增收、农业发展。 

         比赛为团体赛,设男子双打、女子双打、混合双打3个项目,分小组单循环赛和淘汰赛两个阶段。来自社会各领域的12个代表队,近200名嘉宾、运动员、啦啦队员参加本次比赛活动。 

            开幕式上,黄宝山对珠海市有意杯·乡村振兴匹克球比赛的举办表示热烈祝贺。他表示,近年来,珠海市工商联多措并举引导民营企业积极参与乡村振兴。每年号召民营企业参加爱心慈善事业活动;组织民营企业家赴茂名市、林芝开展乡村振兴帮扶工作。前不久,组织“百会进百村”活动,122个商协会与122个乡村签订结对共建协议,商协会发挥自身优势,找准企村合作结合点,引导优质企业将产业布局转向乡村,助力乡村振兴。匹克球运动因其容易上手、老少皆宜等优势,在各地迅速普及与发展,既满足了市民对体育运动的多元化需求,又助力文体产业蓬勃发展。希望通过这次竞赛,本市的匹克球运动水平能够百尺竿头、更进一步。同时,希望各单位加强沟通与联系,促进经济、文化、体育等多方面的合作与发展。 

            比赛中,选手们斗志昂扬,奋尽全力,展现出精湛的球技和默契的战术,对攻、截击、高压等精彩回合频频上演,动作行云流水,挥洒自如,观众的助威声、喝彩声响成一片。 

经过紧张激烈的角逐,

现将比赛结果予以公布: 

        第一名 

有意餐饮队 

        第二名 

邮政队 

        第三名 

乐菲医疗双拍队 

香洲区工商联队 

        八强队伍 

活力梅华队

振兴乡村队 

金碧(海泉湾)队 

黑龙江商会队 

白海豚队 

海九洲队 

横琴青少年队 

丹麦轩饼店队 

来源:市工商联宣联部供稿




文章编号: 9e7a21f5d55c272e23c292bc7742a98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了→) 2024-01-27 青春北海   青春北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU4MjgxMw==&mid=2680052254&idx=3&sn=e91ca337d93747f5fa559314f8d538de






“云”对话,搭建起大会与群众的“连心桥”。广西云构建“党媒+市县融媒体中心+党政企新媒体”联动传播模式,主动联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台、各市县融媒体中心及部分党政企新媒体,共同开展“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对广西两会的意见建议。同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,让代表、委员与网民进行“云”对话,就医疗社保、乡村振兴、文化教育、就业创业、基础设施建设、公共服务等领域的热点话题进行互动交流,共话民生,共促发展。 

用心用情用力,书写发展答卷。 

1月15日起, 

广西日报-广西云联合 

“学习强国”广西学习平台、 

广西政府门户网站、 

广西14个设区市、111个县(市、区) 

及全区党政企新媒体, 

开展“我为广西高质量发展提建议” 

网民建言征集活动, 

连日来,网友们一段段 

“言值”颇高的意见建议, 

得到了代表委员们 

“政能量”满满的积极回应, 

未来也将转化为政府工作的 

新思路、新机制、新举措, 

接下来,一起看看代表委员们 

扎实书写的“发展答卷”。 

↓↓↓ 

坭兴陶产业与文化如何更好融合? 

陈梅委员在线答复你 

                     @爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

                     陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有着丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化能更好地融合起来。 

巴马旅游如何更出圈? 

罗丽岩代表有话说 

                     @呱呱咕咕: 

提到巴马就让广西人想到“生态”和“长寿”。我们巴马打算怎么结合现在的旅游旺势做些新动作,让巴马的长寿特色品牌更出圈呢? 

                     罗丽岩代表: 

非常感谢网友对河池旅游的支持和关注。近期,我们南方的“小砂糖橘”和北方的“小冻梨”友好往来带动了南北两地的经济发展和文旅互通交流。这些年,来到巴马旅游的北方人越来越多,每年往返巴马并且在这里常住的“候鸟人”有10万人之多。近年来,河池打破了区域的限制实施东兰、巴马、凤山旅游一体化。同时,强化区域旅游的产品互推、客源互送、市场共拓和行业共建。去年河池通了高铁,抢抓贵南高铁机遇,以高铁大通道引来了大量的游客,打造七大高铁旅游主题线路,这些线路都是跨县区甚至跨市、跨省的。同时,河池也在加快高铁周边公共服务设施建设,打造具有吸引力、影响力的景区和旅游服务,让游客出行更方便,在河池有得玩、安心玩。 

如何发挥资源优势带动河池经济发展 

促进百姓增收 ? 

覃可论代表话你知 

                     @心语心愿: 

广西正在重点打造新能源汽车、储能等新兴产业,河池作为中国有色金属之乡,如何结合自身优势,带动河池经济发展,促进百姓增收呢? 

                     覃可论代表: 

                        首先非常感谢网友对河池经济发展的关注。今年的政府工作报告,有许多重要表述都涉及我们河池,比如“加快钢铁、有色金属等行业向深加工延伸”“加快首批7个源网荷储一体化试点项目”等等,这些重要表述,实际上就是给我们释放了许多重大政策信号。下一步,我们将牢牢抓住这些政策,充分发挥自身资源优势,积极争取政策支持,突出抓好几项重点工作,带动河池经济发展,促进百姓增收。 

                        河池有色金属资源丰富,是中国著名的“有色金属之乡”。全市已发现矿产53种,大型矿区95个、中型矿区114个。产能规模居全国前列,截至2023年底,河池市有色金属产能为铅30万吨、锌90万吨、锑6万吨、硫酸120万吨……河池市已成为国内最大的铅锌生产基地。龙头企业发展强劲,南方公司是我市有色金属行业龙头企业,同时也是广西工业龙头企业。目前,我市正在按照“2+5+N”产业发展体系全力打造有色金属千亿产业集群,加快河池有色金属产业转型升级,促进经济高质量发展,实现百姓增收致富。 

如何让乡村净起来、 

美起来、富起来、强起来? 

阳柳凤委员这样说 

                     @加菲老大猫: 

近几年,家乡周边的村子都在搞新农村建设,对乡村规划,广西有没有具体举措能够让乡村建设得更好? 

                     阳柳凤委员: 

感谢网友对村庄规划工作的关注。乡村建设的指引图,有了规划,乡村建设才有章法、有规矩,确保各项建设依规开展,让乡村净起来、美起来、富起来、强起来,既能留得住“乡愁”,又能激发乡村新动能,提升乡村价值。 

比如,柳州的三江侗族自治县通过村庄规划保障了一批宅基地、乡村旅游和产业等用地,助力丹洲古城景区等4A级旅游景区创建,村庄美了环境,村民富了口袋。 

近年来,按照国家和自治区有关工作部署,自治区自然资源厅积极指导各地完成了约6000多个村庄规划编制,保障村民“一户一宅”用地,补齐农村交通、公用公服设施短板,农村产业发展用地需求,助力乡村振兴。 

村庄规划建设并不是简单的“涂脂抹粉”工程,也要摒弃“大拆大建”的模式,我区新出台的村庄规划编制导则,明确规划成果要体现“低成本实用性简易型”的导向,并落实“能用、管用、好用”的要求,规划图中要明确哪里可以建房,哪里安排公共公用设施建设,哪里的耕地和永久基本农田要严格保护等,在图上一目了然,说村民听得懂的话,画百姓看得懂的图,让群众看得懂、记得住、能遵守。还研发了村庄规划编制手机App等应用软件,让村民通过这些应用软件,填问卷、提诉求、查看规划成果,让村民真正成为乡村建设的规划者、实施者、监督者、管护者、受益者。 

如何吸引大学生回乡 

为乡村振兴事业贡献青春力量 ? 

李燕梅代表回复了 

                     @月光凤竹: 

乡村振兴作为解决好“三农”问题的重点战略,但乡村建设依旧缺乏足够的人才。建议出台相关的政策,鼓励大学应届毕业生尤其是重点大学的应届毕业生,以及其他青年干部走入基层、深入乡村,为乡村振兴事业贡献青春力量。 

                     李燕梅代表: 

非常感谢网友对乡村振兴事业的关注,乡村振兴需要人才,而大学应届毕业生和青年干部在我们乡村发展产业、基层治理等方面都可以发挥很重要的作用。首先,大学应届毕业生和青年干部拥有丰富的知识和创新思维,他们能够为乡村带来新的思想和新的活力。比如我们古卯村,在种植六堡茶当中,这些大学生可以在种植、加工、网络直播带货等方面带来不一样的新东西。其次,他们有热情和激情,愿意为乡村振兴事业贡献自己的力量,而通过走入基层、深入乡村,他们也能够更好地了解国情、民情,丰富了他们基层经历,提升了自己的素质。 

因此,我认为鼓励应届大学生以及青年干部走入基层,深入乡村,为乡村振兴事业贡献青春力量,需要加强对青年人才的吸引力度。政府可以出台相关政策措施来吸引人才参与乡村振兴战略的实施。例如,通过给予返乡创业就业的青年一些优惠政策等措施,来鼓励他们投身到乡村振兴的事业中来。此外,还可以通过提高乡村基础设施建设水平、改善农村生活环境等方式,来提升农村对青年人才的吸引力。当然,还需要加大对青年人才的培训力度,政府通过开展各种形式的培训活动,来提高农村青年的素质和能力水平。 

乡村产业应该怎样发展 

才能够保持增收? 

农飘代表这样说 

                     @小渔: 

我们村里这两年正在尝试做一些本村特色产业,虽然能产生点效益但是不太稳定,希望代表委员们能给我们一些方向,指导我们乡村产业应该怎样发展才能够保持增收。 

                     农飘代表: 

感谢网友对乡村振兴产业发展的关注,我是来自崇左市夏桐村的支书。对于八角产业的发展,我们村是这么做的: 

产业链延伸。通过科研创新,开发八角深加工产品,提高产品的附加值。同时,也在相关领域的应用进一步拓展产业链。 

品牌建设。加强品牌推广与宣传,提高村屯八角产品的知名度和美誉度。同时,还积极参加农产品展销会等方式,提高品牌的影响力。 

质量保障。持续优化八角加工技术,提高产品质量,建立严格的质量检测体系,确保产品的安全绿色环保。与电商平台合作,拓展线上销售渠道,通过电商的精准营销,将发展产品销售给更多的消费者。 

合作共赢。鼓励村民参与八角产业,形成合作社加农户的发展模式,合作社与农户共同分享产业的成果。 

通过这一系列的举措,激发了村民的积极性,村集体经济的发展取得了良好的成效。 

如何解决儿科就医难、 

分诊难的问题? 

杨克勤代表这样说 

                      @婷婷妈: 

我们是二娃家庭,孩子平时大病小病,看病中发现各医院儿科门诊总是人满为患,所以建议代表委员们多关注儿科就医难、分诊难问题。 

                      杨克勤代表: 

儿童就医困难的问题其实一直困扰着很多家长。对于贵港来说,贵港市委、市政府做了一个很重要的决定,就是大力支持贵港市人民医院成立了儿童诊疗中心,大幅增加儿童的住院床位,增加儿童看诊的诊室。同时,增加家长的停车位,形成门诊、急诊、住院、康复、检查、检验、收费、出院等一站式医疗服务。 

另外,贵港市人民医院儿童诊疗中心,做足了充足人力资源储备的工作。现在儿童诊疗中心儿科医生有51名(不包括助培儿科医生)、医院实行全年无休,实施弹性排班制度,施行分时段的网上预约诊疗机制,有效地缓解患儿的就诊问题。 

下一步,我们将聚焦群众的“急难愁盼”,努力地提升儿童诊疗中心的诊疗水平以及服务能力,为贵港儿童的健康成长保驾护航。 

如何让更多人感受壮锦的魅力? 

兰培文委员有好想法 

                     @单细胞: 

我的家乡忻城有被称为“壮乡故宫”的莫土司衙署,有中国“四大名锦”之广西壮锦的代表忻城壮锦,还有历史悠久、种类繁多的山歌文化,我希望越来越多的人能到忻城来旅游,忻城该如何依托资源优势塑造文旅品牌,打造属于自己的文化IP,让更多人感受传统文化的魅力呢? 

                     兰培文委员: 

非常感谢网友们对来宾忻城文旅事业的关注与支持!忻城有着丰富的山水人文资源,近年来,忻城推进文化和旅游深度融合发展,大力发展文化旅游、红色旅游、长寿康养旅游。我觉得“文化旅游”是忻城的亮点,忻城有着悠久的壮锦文化历史,作为中国四大名锦之一壮锦的重要发源地,自明清时期,忻城壮锦就已经声名远扬。 

如今,壮锦成为忻城旅游产业一张靓丽的名片,大家一说到壮锦就能想到忻城。通过开发“壮锦研学体验”产品,让游客在忻城的旅游体验感得到很大的提升,此外,我们把传统壮锦开发成符合现代年轻人审美的旅游商品,比如壮锦壁挂、壮锦娃娃、壮锦高跟鞋等产品,根据当下国潮流行趋势,设计生产了壮锦马面裙等服饰新品。我们做的这些尝试,就是想让文化和旅游相结合,让文化赋能旅游产业,打造精品文旅IP,让流量变成留量。 

钦州如何抓住向海经济带动更多发展? 

黄可明代表这么说 

                     @龙行天下: 

运河修到了我们家门口,修好后家乡能有大发展,作为钦州人我很自豪。有了如此好的机遇,我们又作为港口城市,希望钦州能利用我们的港口优势抓住向海经济带动更多发展,让我们的生活越过越好。 

                     黄可明代表: 

非常感谢网友关注到了向海经济,平陆运河修到了我们的家门口,给我们带来非常大的发展机遇。我们龙门港镇位于平陆运河出海口和龙门大桥的交汇点。海陆交通都非常的便利,区位优势也非常的明显。同时,我们还有丰富的海产品和众多的滨海旅游资源。 

下一步,我们将借助平陆运河项目建设的推进和龙门大桥即将建成通车的契机,大力推动平陆运河龙门景区的开发。景区主要是依托平陆运河出海口、龙门大桥、龙门群岛等资源优势,争取更多政策项目资金等方面的支持,谋划打造看海民宿、山海度假、海上运动等一批滨海文化旅游项目。带动我们的群众投入到文旅产业当中,努力把资源优势转化为发展的优势,积极融入平陆运河经济带建设当中,助推我们经济社会的高质量发展。 

如何让侨商更放心地回国投资? 

杨志光委员这样说 

                     @落叶归根: 

我是一位在柬埔寨的玉林华侨,今年想回国做一些投资,想了解一下,我们玉林的侨联组织有没有一些举措引导我们回国进行发展? 

                     杨志光委员: 

感谢这位侨胞对玉林的关注。玉林地处广西东南部,是广西第二人口大市,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林正深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加快推进高水平对内对外开放,加快面向中国—东盟自由贸易区和RCEP开放开发,大力推进向海图强。玉林海港码头建成开航,高铁、航空、海港、高速公路等现代综合交通网络日益完善。在市委、市政府的部署下,玉林市侨联大力推动侨商回归,打好“玉侨回归”玉品出海品牌,全力推动产业回迁、资本回流、项目回投、人才回聚和玉企走东盟、玉品走世界。 

海外侨商回玉林投资,我建议重点围绕几方面开展。比如东盟中药材香料、农产品到玉林深加工,生产销往东盟的电机、农业机械等产业。今年我们将组织玉林企业到东盟考察对接,开展以商招商,精准对接。同时积极推进公共海外华侨仓建设,在华侨聚集的马来西亚、泰国、柬埔寨等地建立公共海外仓,推动广西产品走出去。在营商环境上下功夫,尽力服务好侨商创业。 

                聚民智、惠民生。 

                活动开展以来,网友们围绕 

                文化与产业融合、打造旅游名片 

                经济高质量发展、人居环境 

                乡村振兴、乡村产业发展 

                一老一小、文旅消费 

                向海经济、高质量发展 

                等热点问题踊跃献策献计, 

                同时代表委员们也积极回应 

                网友们关注的热点、难点问题, 

                将回应民生关切作为 

                听取民意、改进作风、 

                科学决策、提高效率的重要路径, 

                为广西的高质量发展 

                蓄积创新力量,注入不竭动力, 

                推动广西在劈波斩浪中笃定前行, 

                驶向辽阔远方、浩瀚星海! 

END 

来源:广西日报 

编辑:团市委宣传部 

共青团北海市委员会出版 




文章编号: e7ed45c076cef7c27c312310423908c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (丨余房5间丨(初一--初七)下川岛连住3晚、升级那琴半岛景区内酒店1晚:南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾) 2024-01-27 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651850311&idx=2&sn=89a738c075aa811fbc06de2951b8fb10






            丨余房5间丨(初一--初七)下川岛连住3晚、升级那琴半岛景区内酒店1晚:南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

                   出发时间:2月10日--2月16日

(正月初一到初七)

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 

实拍图片 




文章编号: c5303bef5a778ff8a243736d673b49e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (厦门实践调研行丨厦门以科技赋能海洋生态修复) 2024-01-27 人民日报经济社会   人民日报经济社会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzAyOTAzNw==&mid=2650372988&idx=1&sn=21f9727e2dd551a0595d203ec4b8bc5c






我国第一家以海洋鲸豚类为主题的海洋珍稀濒危生物科普展馆,展示着我国保存最为完整的灰鲸标本;国内技术先进、培育造礁珊瑚种类最多的活体实验室,是我国造礁珊瑚的活体保藏库…… 

1月25日,记者走进自然资源部第三海洋研究所(简称海洋三所)进行了实地探访。 

上图:自然资源部第三海洋研究所。资料照片 

海洋三所创建于1959年,是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,为厦门海洋生态保护修复赋予了全过程、多专业、长时续的科技能量。 

“海洋三所作为科研机构,持续关注可持续发展,为厦门加强生态环境保护、珍稀生物保护,特别是红树林、白海豚、文昌鱼、白鹭的保护等做出积极努力。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光研究员40多年的工作历程,见证了厦门推进海洋保护修复的生动实践。 

“我是厦门海洋生态保护修复的直接见证者、参与者。”余兴光说,很高兴自己与同事做了一些有益工作,为推动厦门海洋和海湾型城市的生态文明建设贡献一份力量。近20年来,他在国际国内不同场合的论坛、培训班上应邀推介厦门生态文明实践经验数十场次。 

上图:海洋三所的鲸豚展馆内,我国保存最为完整的灰鲸标本。林小艺摄 

说起这些年的变化,余兴光打开了话匣子:“我1980年大学毕业来到厦门工作,曾经闻到过筼筜湖难以想象的臭味,看到过湖周边垃圾遍布的场景,心痛不已。如今,40多年过来,厦门市的海洋环境保护和海湾型城市建设展现出全方位高颜值的美丽风貌,海洋生态修复成果成为国际典范,心里特别高兴和自豪。” 

“厦门海洋生态修复具有海陆统筹、以海济陆的客观必然性。”余兴光说,厦门市“城在海中,海在城中”的城市形态,决定了海城依存、互为支撑的城市特点。海洋生态环境的可持续发展,决定了海洋城市的可持续发展和城市绿色发展的走向,和人民福祉息息相关。 

以厦门本岛为中心,绕九龙江河口区、西海域和东南部大湾区的海域总面积为345平方公里,承载了市域1700平方公里范围内的汇水区13条小流域的污染物输入。而厦门岛内外城市发展的核心城区,城市功能及产业布局,以及国土空间管控,与海湾内外的环境与海岸带的“生态位”优势紧密相连。厦门海湾型城市人与自然和谐共生的生态格局,对厦门市海洋生态系统韧性和稳定性至关重要。 

上图:海洋三所的珊瑚保育馆,这是我国造礁珊瑚的活体保藏库。林小艺摄 

“厦门海湾综合整治,体现海湾为基、陆域为用、海陆联动、以海济陆的鲜明陆海统筹厦门特色。”余兴光说,厦门全域海洋生态修复,体现了海洋生态修复的系统性治理思维和全局观。“这不是就海而海或就湾而湾的生态修复,而是着眼海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。” 

余兴光介绍,厦门所有海洋生态修复项目,杏林湾、海沧湾、马銮湾综合整治、沙滩修复与浪漫岸线的打造、流域污染整治与生态建设,以及全海域近300公顷潮间带红树林湿地生态区构建、中华白海豚等珍稀物种保护、海岛生态修复等,无不体现了陆海统筹战略的实施,体现了一湾一策、因湾制宜、多措并举、形成合力的治理模式。 

余兴光坦言,人类对自然特别是对海洋的认知,是十分有限的。海洋生态修复,如何尊重自然规律,尤其是把控海洋生态环境的演变趋势,非常重要。所有的海洋生态修复项目,都会首先深入做好环境影响评估和海域论证。比如高集海堤打开,开口多宽、纳潮量多少、浚深多少、水动力改善与回淤程度、水质控制指标等等,是由海洋三所和厦门大学同时背靠背地研究计算比对,还要结合国内权威机构的物理模型试验结果进行综合研判。 

余兴光说,五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、观音山沙滩等海洋生态修复成效不断显现,海湾、岸线、湿地、海岛等自然生态系统的恢复和各类配套设施落地,周边片区内的人居环境得到显著改善,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画卷比比皆是。居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品,还充分享受到了丰富和便捷的城市公共服务,幸福感日益增强。 

    监制:余建斌 

    统筹:刘  毅   于 洋  

    撰文: 

    常  钦 

       

    钟自炜 

       

    刘晓宇 

    责编:冯  华   

    联合出品:人民日报中央厨房蓝蓝天工作室 




文章编号: f3509f4c36ff55852077c9c05d2cab3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少!广西这座安逸海滨老城,几乎从未被列入旅行清单!) 2024-01-27 HUGO旅行   HUGO旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzc3MjM5NQ==&mid=2697251011&idx=1&sn=a8442c23946188b15d71482b33fe5386






HUGO旅行 做最美的个人旅行公号 

点击题目下方蓝字关注 HUGO旅行 

本文共计:3667字,预估阅读时间:10分钟 

                                    欢迎转发到朋友圈 

当海口越来越拥挤时;

当三亚消费水涨船高时; 

   也许你还不知道: 

   南海之滨,北海隔壁, 

   动车40分钟直达, 

   有座被遗忘的海滨老城, 

   美得原汁原味,少有人知。 

   它没有涠洲岛的名气, 

   但与北海同享一片海域, 

   562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

   既有涠洲岛的碧海蓝天, 

   也有三亚的冬日暖阳! 

   它从不是什么热门旅游城市, 

   但老城骑楼, 

   却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

   它的景点你或许叫不出名, 

   但既有媲美武功山的高山草甸, 

   也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

     

   它没有到处宣扬这里的风情, 

   但它仿佛有一种魔力, 

   让人来了就忍不住爱上。 

   孙中山想把它建成仅次于广州的 

   中国南方第二大港, 

   齐白石老先生为它留下: 

   “为口不辞劳跋涉, 

   愿风吹我到钦州”的名句, 

   让人来了不想离开。 

   没错,这里就是 

   有山有海、有历史有故事的安逸小城 

     「 

钦州 

Qin Zhou 

     」 

   钦州,被人遗忘又怎样?! 

   这里照样有安逸的海滨慢生活! 

   钦州, 

   一座被严重低估的海滨慢城。 

   它虽然不大、也没啥存在感, 

   却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

   既有优越的山海风光、 

   也有独特的人文风情。 

   你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

   但或许不知,隔壁的钦州还有 

   号称中国最美内海的茅尾海。 

   你或许知道海南海滨公路的绝色, 

   但或许不知, 

   钦州有条13公里的最美海上公路, 

   直插入海,仿佛在大海中疾驰。 

   千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔, 

   还拥有着历史悠久的老街古村 

   新鲜肥美的海鲜 

   是中国大蚝之乡, 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   海鲜美味还便宜! 

   别具特色的广西美味 

   当桂林米粉 

   和柳州螺蛳粉风靡全国的时候, 

   人们却不知道, 

   原来在广西,还有种美味叫猪脚粉, 

   “钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

   千年历史的坭兴陶文化 

   中国“四大名陶”之一的坭兴陶, 

   就在这里诞生、发光发亮。 

   还是: 

   中华白海豚之乡 

   全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

   北回归线以南的海滨小城 

   海上活化石红树林扎根于此, 

   守护这钦州海岸线的美与宁静。 

   “一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、 

   中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、 

   中国西南地区最便捷的出海通道、 

   处在中国面向东盟开放合作的最前沿、 

   还拥有中国第六个保税港区。 

   这就是神奇浪漫的钦州! 

   台风不到、暴雨不到、 

   地震不到,一年两季! 

   她如此美好, 

   却没有熙熙攘攘的游客, 

   没有浓郁的商业化气息, 

   这里的生活节奏缓慢,民风纯朴, 

   让人不禁放慢脚步感受此处的美好。 

   在这里, 

   不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,

   得闲了,就揣着个桶, 

   去海边赶海、垂钓, 

   或者什么也不做,静静听海, 

   看日出日落。 

   或是躲进十万大山里寻个清净, 

   或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏…… 

   没有大城市的快节奏, 

   只有海滨慢城的慢生活! 

   得闲了,就去钦州走走! 

   或为了那寂静的海、 

   或为了那美丽的山水、 

   或为了那诱人的美食, 

   还有那美好的安逸生活~ 

       1 

     

   在钦州的海风吹拂中,

   心静了下来! 

   钦州的海, 

   没有三亚的名气, 

   也没有北海涠洲岛的热闹, 

   却多了丝岁月静好的海盐味。 

     

   三娘湾 

   ▼ 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

   渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

   拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   在这里,你可以乘船出海, 

   观看珍稀的中华白海豚, 

   这里是全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

     

   也可以找个地方, 

   感受宁静渔村生活, 

   朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

   茅尾海 

   ▼ 

   面积135平方公里的茅尾海, 

   是首批国家级海洋公园, 

   “海阔,浪静,泾幽”! 

   遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

   壮观的海景,秀丽的小岛, 

   旖旎的水泾交融在一处, 

   风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

   它还是中国南方最大的 

   天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   去茅尾海看看十里蚝滩。 

   三墩海 

   ▼ 

   这里未经商业的开发, 

   海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

   是本地人私藏的后花园, 

   还有条最美海上公路。 

     

   这是广西唯一的一条海上公路, 

   全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

     

   打开车窗,踩下油门, 

   一路向大海中央疾驰, 

   左手是海,右手也是海, 

   伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

   龙门群岛 

   ▼ 

   100多个大小各异的岛屿, 

   山环水绕,扑朔迷离, 

   风光旖旎,奇特秀丽, 

   享有“南国蓬莱”之盛誉。 

   七十二泾 

   ▼ 

   欣赏北部湾渔民的水上生态! 

     

   沙督岛 

   ▼ 

   欣赏媲美霞浦的滩涂! 

   滨海公园

   ▼ 

   度过一个带有热带海盐味的假期! 

   在钦州, 

   还有更多原始的、不收门票的 

   海岛、海滩,等着你去发现! 

       2 

     

   躲进钦州的山水中, 

   时间仿佛慢了下来! 

     

   像钦州这样依山傍海、 

   “母亲河”钦江穿城而过的城市, 

   在世界并不多见。 

   南亚热带季风气候,风光秀丽, 

   景区内山峦重叠,林海茫茫。 

   八寨沟 

   ▼ 

   仿若是一片处女地, 

   满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

   不仅是避暑胜地,还是森林氧吧! 

   五皇山 

   ▼ 

   全国最大的红椎林保护区, 

   高空缆车、云海苍茫、 

   大型天然氧吧、奇石屹立…… 

   六峰山

   ▼ 

   被著名画家黄独峰盛赞 

   是“缩小了的黄山”, 

   《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

    王岗山 

   ▼

   壁绝峰险,森林密布, 

   是徒步爱好者的天堂!

   越州天湖 

   ▼ 

   不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

   还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

   钦江 

   ▼ 

   穿城而过的母亲河, 

   两岸是休闲的公园! 

   文峰卓笔 

   ▼ 

   可以俯瞰钦州城! 

     

   白石湖 

   ▼ 

   钦州市中心的小美好! 

   抬头见山,低头见水, 

   被山水包围的钦州, 

   安逸、舒服、幸福! 

       3 

   漫步在钦州老街, 

   古朴的历史扑面而来。 

    

   一直以来,

   钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

   却忽略了钦州也是一座 

   富有历史文化底蕴的城市。 

   这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

   承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

   也承载着一代代钦州人的记忆。 

     

   法式的建筑,窄窄的街道, 

   不变的民俗,回忆里的小吃, 

   这里的一砖一瓦,一草一木, 

   透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

   一至五马路 

   ▼ 

   是钦州市现存的最古老的街道, 

   这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

   房子多为各具风格的骑楼建筑。 

   走进去, 

   仿佛进入了钦州的原始的一面。 

   巷是百年巷,店也是百年店。 

    

   二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

   一家家老字号映入眼中, 

   数十年来,深受市民的喜爱。 

    二马路河堤公园里, 

   每天都会有采茶队唱采茶, 

   古文化依然在这里流传。 

   中山路 

   ▼ 

   也是钦州保存得最好的一条老街, 

   这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

     

   这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

   素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

     

   板桂巷、占鳌巷 

   ▼ 

   这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

   据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

   抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

   所以在旧时也称“寡妇街”。 

     

   钦州古龙窑 

   ▼ 

   不仅是国内最长的古龙窑, 

   也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

   三宣堂 

   ▼ 

   就是刘永福的故居, 

   是钦州市现存最宏伟、 

   最完整的清代建筑群。 

     

   灵山大芦村 

   ▼ 

   广西三大著名古村之一, 

   已有五百余年的历史。 

   走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

   意境幽远的水墨丹青画轴里。 

   钦州的老街古村, 

   不仅古和老, 

   还依然有浓郁的烟火气息,

   令人忍不住深陷其中! 

       4 

     

   在钦州众多的美食里, 

   满足了吃货的味蕾! 

     

   钦州这座小城, 

   不仅有说不尽的自然风光、 

   数不尽的历史人文, 

   还物产丰富、美味众多: 

   中国大蚝之乡、荔枝之乡、 

   香蕉之乡、奶水牛之乡… 

   简直是个隐藏的美食宝藏地! 

   ©图虫 AmaoQz 

   为一个沿海城市,

   钦州的海鲜也太丰盛了吧! 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   “一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。” 

   足以证明钦州人对海味的情有独钟。 

   新鲜又不失野味的烤生蚝 

   ▼ 

   美味的白灼对虾 

   ▼ 

   味道鲜美独特的青蟹 

   ▼ 

   皮爽肉滑的石斑鱼 

   ▼ 

   好吃好便宜, 

   简直让吃货欲罢不能! 

   不止是蚝,哪怕是一般海鲜, 

   你也能在钦州放心大胆地吃, 

   而不用担心被宰。  

     

   而作为广西城市之一, 

   钦州的米粉也不狂多让! 

     

   猪脚粉 

   ▼ 

   俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”, 

   在钦州必吃的美食之一。 

   选当地特有的上好米粉或河粉, 

   配以调制好的熟猪脚, 

   加入多种佐料而成, 

   猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。 

     

   因为这碗粉, 

   我会记住这座城市一辈子。 

   卷粉 

   ▼ 

   钦州街坊们最喜爱的早餐之一。 

   炸肉粉 

   ▼ 

   色香味俱全,外面一层裹皮酥脆, 

   里面的肉软嫩软嫩, 

   最关键的是酱汁, 

   凉拌起来入味又开胃。 

     

   海鲜粉 

   ▼ 

   一口下去,仿佛吞下一片海! 

   除了海鲜和粉, 

   钦州的自助糖水也是一绝! 

     

   走到摊前,店家递过来一个碗, 

   食客自己在眼前的一二十种 

   糖水常用固料里挑选中意的那些, 

   选三五种可以,选十来种也毫无问题, 

   然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。 

   除此之外, 

   钦州的大街小巷里还藏了众多美食: 

   炒酸奶、酸野、水果捞…… 

   终于可以理解 

   齐白石山对这座城市的热爱, 

   忍不住吟诗(借鉴)一首: 

   奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州! 

   在钦州的日子, 

   总是朴素而安逸的, 

   一声海浪、一阵海风、 

   一条老街、一碗猪脚粉, 

   时间便这么慢了下来。 

   只有亲自来广西钦州, 

   奔赴一场山与海的约定, 

   你才能真正明白它的魅力。 

遇见是缘,点赞点亮在看 




文章编号: 25346effc76293131d097cf23e388b63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (粤C,真正的快活福地!) 2024-01-27 珠海新闻   珠海新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIwMTQ2Ng==&mid=2649784398&idx=1&sn=ba8732c6cd0045489bd43a4db76115f2






华夏东西南北中,如果要论时下最hit的一众网红旅游城市,答案也许就藏在一块小小的车牌里。 

鲁C淄博,十里飘香的烧烤;辽C鞍山,90年代复古浪漫;桂C桂林,山水之外的耕读文化……TA们有着共同的名字:C牌城市。 

相比起A牌和B牌,C牌城市,往往没有人挤人的烦躁,没有厚重的“城市包袱”,多了一份热气腾腾的生活味,是选择一场说走就走轻旅行的绝佳目的地。 

       TRAVEL 

在广东, 

粤C珠海可谓稳担乐活C位。 

飞猪数据显示, 

包含珠海在内的10余座非省会城市 

的假期旅行预订量同比增速均超过20倍, 

或将成为春节档黑马。 

佳节将至, 

让我们乘着翻腾的文旅热潮, 

到海上明珠“浪尖起舞”! 

隆冬时节 大地休养 

氤氲多时的地道食材争相上架 

展露出肥美的形态 

酒香不怕巷子深 

“肥仔强餐厅” 

的烤炉房内火热依旧 

燃烧的烤炉将室温烘到40度以上 

入室不到5分钟 

人就热得直冒汗 

大赤坎叉烧。钱文攀 摄 

大赤坎叉烧 

坚守明火烧腊制作 

凭借着秘制配方扬名江湖 

每天慕名而来的食客络绎不绝 

上好的梅头肉 

表面用酱料腌制入味 

在高温烘烤下 

色泽鲜明的酥皮渐渐成型 

轻咬一口脆而不韧鲜香四溢 

在珠海  

茶楼食肆 街头小吃 

汇聚成美食江湖 

虫草花蒸鸡 

是珠海市传统的名菜之一 

以其美味可口、滋补身体而著名 

这种鸡选用当地优质的鸡肉为原料 

再配以虫草花和其他调味料蒸制而成 

无论是单吃还是搭配米饭 

都能让人感受到它的美味 

清蒸白蕉海鲈。关铭荣 摄 

从初春到深秋 

从清晨到日暮 

肥美的白蕉海鲈 

正在准备出塘 

跃进千家万户的餐桌 

从鱼塘捕捞后的白蕉海鲈 

进入流水线开背切片,剔骨去刺 

需要在2秒钟内完成这道工序 

随即利用低温冷冻急冻锁鲜技术 

使白蕉海鲈烹饪成预制菜 

仍能保持爽口质感 

绝绝粉,看横琴“繁花” 

在横琴琴海北路的 

花海长廊 

樱花木棉盛放之时 

绚烂的粉色花海 

云蒸霞蔚,美不胜收 

与友人约一场沉浸式体验 

治愈系city walk 

横琴花海长廊。钱文攀 摄 

溯流直上 

遇见青砖百瓦的古村道 

斗门莲江村 

山水相融,屋舍俨然 

漫步其中可以感受 

岭南古村的历史风韵 

穿越莲江古巷 

一片金色的稻田映入眼帘 

溪流边上静听咸水歌声 

莲洲水乡。关铭荣 摄 

青山绿水间, 

一条以“黄杨宋莲”为名 

的乡村振兴示范带, 

串起金台寺、御温泉、黄杨八景、 

斗门古街、停云小镇、十里莲江 

等著名景点, 

带旺全域旅游发展。 

南段主题为“斗门历史文化体验区”, 

中段主题为“城乡融合商贸服务区”, 

北段主题为“莲洲农业生态旅游区”, 

结合休闲农旅的定位, 

拓展研学、自然教育深度体验线路, 

打造以休闲农旅体验为主线的 

农旅融合深度游体验线路。 

情侣中路菱角咀。钱文攀 摄 

面朝伶仃洋, 

一条玉丝带沿岸铺陈 

万种风情的情侣路 

从“隔海”变为“融海” 

沿线建起城市阳台、城市客厅、 

爱情灯塔等亲海空间 

通过天桥、栈道等 

搭建起走向沙滩的观光通道 

还有与悉尼歌剧院媲美的 

“日月贝”熠熠生辉 

前山河两岸。钱文攀 摄 

晚霞时分 

漫步前山河两岸 

英伦风格的白石桥 

与不远处琴澳建筑群相互映衬 

河景城色一目收尽 

滩净湾美、椰影婆娑 

位于珠江口正南方的万山群岛 

数百个大小岛屿星罗棋布 

就像一把洒落在南海上的珍珠 

勾勒起一道“微笑海岸线” 

珠海传媒集团 郑蔼芳 摄

在东澳岛、外伶仃岛 

白日漫步钻石沙滩, 

感受海风拂面的惬意; 

傍晚在蜜月阁“追”落日, 

邂逅海岛冬日的浪漫; 

夜晚畅享海洋热疗, 

舒缓疲惫的身躯…… 

珠海传媒集团 陈佳哲 摄

珠海的海岛旅游渐入佳境, 

社交媒体上打卡微笑海岸, 

已成为旅游达人们的共识。 

依偎海旁的万豪、 

阿丽拉两座五星级酒店, 

已荣获多项世界级殊荣, 

有望在年内对外营业, 

打开海岛高端旅游线路“进阶之路”。 

横琴长隆宇宙飞船乐园。钱文攀 摄 

你见过同时获得 

七项吉尼斯世界纪录荣誉 

的主题乐园吗? 

珠海长隆宇宙飞船 

增强你的快乐“荷尔蒙” 

这里有全球最大的室内乐园, 

最大的水族箱, 

最大的水族馆, 

最大的活珊瑚展览, 

最大的室内人造浪, 

最大容量的搭乘式动态模拟装置, 

最大的弧形银幕。 

珠海传媒集团 李建束 摄 

蓝海豚岛上看海豚。钱文攀 摄 

蓝天下,碧海间 

港珠澳大桥深度游 

让这趟旅行多巴胺“爆表” 

登上蓝海豚岛 

看白海豚跃身而起 

交叠的海岸线与天际线 

是夕阳照拂的港湾 

乘着粤C旅游巴士 

奔向幸福的远方 

数不尽的美食、拍不完的美景, 

珠海这座“C位”宝藏城市, 

还有更多精彩等你发现! 

这个冬天,一同相约粤C·珠海 

开啔一场说走就走的乐活之旅吧! 

-END- 

             来源:南方+ 

             文字略有修改,部分图片来自珠海传媒集团。 

              责任编辑:刘嘉诚 

              编辑:凌展翘 




文章编号: 4c3fb6250199f1464e10c2928551fca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2024年2月含春节-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,海上看珠港澳大桥,总有一个属于你的精彩!) 2024-01-27 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650849863&idx=2&sn=854d0349099b0c44d2f08e02d7caf4cc






关注公众号，有更多精彩活动等你耍！

该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

提前1天或者当天预订加收50元/人

船票差价，需要开发票需要加收6%

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

春节价格

外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）两日一夜

报价说

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

绿岛银滩-东澳岛

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

春节价格

东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿)

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间：

横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00

香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20

蛇口港航班：去程13:30，返程15：20

预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

春节价格

桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

最美渔港-万山岛

参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

春节价格

万山岛自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛

参考行程：

第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。

12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。

19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。

第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！

春节价格

荷包岛自由行1人套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。

3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

游船海上看珠海

看珠港澳大桥

春节价格：

以上图片可以存档，点击二维码查看具体的行程

其他优美线路推荐

2024珠海香港澳门团：天天发团

香港，澳门，珠海，港澳游1日N日游，珠港澳大桥，几十条线路-天天发团-铁定成行-1人成行！

点击以上横线蓝字打开链接！

2024年大东北质纯玩团：

撒谎儿·雪韵东北·7天6晚 | 5钻温泉酒店+大雪穀穿越-雪乡-镜泊湖-长白山-魔界雾凇漂流+雪地摩托+马拉爬犁+高端滑雪！

点击以上蓝字打开链接！

2月省外团全国发团：

【2月含春节省外全国游】品质纯玩：东北，北京，云南，海南，西北，湖南、贵州、重庆、广西、厦门、西安、河南、西藏，新疆火热报名中！

点击以上蓝字打开链接！

公司团队拓展活动定制：

影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活

点击以上蓝字打开链接！

珠海中山别墅轰趴订购：

1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵

2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地

3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天

4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地

5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀

6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！

7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人

点击以上蓝字打开链接！

雷盛国外品牌红酒总代理：

雷盛品牌国外红酒批发，张纪中代言，中央台有广告，京东有店铺，人保承保，全国免费包邮到家，年会，聚餐，婚礼，宴请必备！批发价哦！

点击以上蓝字打开链接！

如何报名？

第一步：

直接加影子哥微信

缴费报名

第二步：

提供报名人员资料

真实姓名+身份证号码+电话号码

以上二步走完，算报名成功！

影子哥微信号：18318768618

咨询客服可长按二维码加关注

影子部落户外俱乐部

常年接受

公司，学生，亲子游

团队旅游，公司拓展

私人订制！根据您的需求

为您量身定做！

影子部落户外俱乐部简介

户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；

组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；

订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；

商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；

联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；

具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；

本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）

公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。

欢迎加公众号

有正规旅行社资质

请放心报名

活动报名请认准，有旅行社资质，更有保障

将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！

欢迎转发到朋友圈




文章编号: 131d0e129b481351bd465ba9590affba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (620元享【珠海长隆海洋王国】黄金快乐卡~) 2024-01-27 斗门潮生活   斗门潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDExMTc0MQ==&mid=2651514002&idx=5&sn=73f100567d2d30a2e8b933efd654664a






合作广告推广：13672758349(微信同步)

欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯

识别二维码，待群主通过后即可回复

1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群

5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群

温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝

请认真阅读此文章内容

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

【珠海长隆海洋王国】

主要路线

从珠海出发：

珠海市区→人民东路→海滨北路→景山路→水湾路→情侣南路→昌盛路→南湾南路→银湾路→环岛路→环岛东路→长隆大道→珠海长隆国际海洋度假区。

从广州出发：

广州市区→广珠西线高速公路→珠三角环线高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。

从深圳出发：

深圳市区→京港澳高速公路→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。

其他信息

附近公交车站：

长隆站。

途经公交路线：

14路、14路工作日晚高峰班、14路工作日早高峰班、14路夜班、14路早班、63路、86路、k10路、k11路。

推荐理由:

1、大型海洋主题乐园，汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》，壮阔的视野体验，看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游，更有4米长的魔鬼鱼！

3、每晚的大型烟花汇演，集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感！

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆，邂逅海洋萌物。

海洋王国奇幻大冒险

地点：珠海长隆海洋王国

推荐游玩路线：11:00之前入园→中华白海豚5D城堡影院→12:00海豚湾（海豚剧场）→12:30就近餐厅享用午餐→鲸鲨馆→14:00场次白鲸剧场（13:45入场选座为宜）→鹦鹉过山车→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大巡游（15:00开始演出，15:20请到大船—景观船位置等候经过）→16:00水上飞人→16:30海狮海象区域（海象山&超级激流）→19:00海洋夜光大巡游→20:00烟花幻彩横琴海→海洋大街

体验指数：★★★★★

✪限时抢购

【珠海长隆海洋王国】

现在仅需

620元起

【套餐详情】

黄金快乐卡

（识别二维码进入购买）

精彩的大冒险从海洋大街开始啦！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身璀璨华丽的海底宫殿。阳光折射在水里透出好看的光芒，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。

这里的建筑以海洋生物为主，一片五颜六色，很受小朋友的喜爱，当然，大人也不例外，瞬间就回到了童年。

第一站：浪漫·海豚湾

游玩亮点：中华白海豚、海豚剧场

如果喜欢聪明伶俐的海豚，就一定不能错过海豚湾！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！

♡ 海豚岛

翠绿的棕榈，阳光与沙滩，微光闪烁的瀑布，波光粼粼的清水，茅草与竹材搭建而成的景观小屋，这里是海豚岛，海豚们的家。

穿梭茅草屋栈道，可以欣赏海豚们的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。

水里的海豚们很活泼，时不时的表演它们的拿手活——连滚翻，看到人们在玻璃前拍照，还会游到前面来，可爱极了！

♡ 中华白海豚

有着“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也入住长隆海洋王国啦，近距离接触海洋国宝，快来邂逅萌物吧，大开你眼界~

身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游，时不时探出头来看看岸上的人，有时还跃出水面“舞蹈”一曲，机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。

♡ 海豚剧场（表演时间：12:00、14:30、16:00）

记得掐准时间，到海豚剧场欣赏海豚们和饲养员默契无间的精彩演出！

每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

海豚们不仅聪明可爱，跳跃能力也是不容小觑，每一次都精准地跳起碰到小球呢。现场观众还有与海豚零距离接触的机会，但名额只有几个，大家都很踊跃~

还有一个特别待遇，是为小朋友而设，可以坐在小艇上，小海豚会拉着你绕池一圈哦，想不想拥有这种奇妙的体验？

第二站：奇幻·5D城堡影院

游玩亮点：《卡卡大冒险》

这是一部叹为观止的5D奇幻大片《卡卡大冒险》，跟着卡卡琪琪他们一起，穿过大海、森林、冰山，躲过食人鱼、蜜蜂、螃蟹，最后大战墨鱼魔王，拯救海洋王国，整个冒险过程惊心动魄。

期间你会感受到飞翔的感觉，海水的清凉以及冰山的冰凉，给您脱俗的视听体验，震撼的视觉享受！

冒险结束后，大屏幕的左上角会出现大彩蛋哦！卡卡和琪琪伴着烟雾乘着波比出现在大家面前，热情的跟大家互动。

第三站：震撼·海洋奇观

游玩亮点：鲸鲨馆、白鲸馆、白鲸剧场

海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您千万不能错过！

♡ 鲸鲨馆

高达68米的鲸鲨馆是世界至大的海洋鱼类展览馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，展馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15000条。

当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

拥有世界纪录的亚克力玻璃（长39.6米，高8.3米，厚0.65米）所建成的水族馆观赏屏及水底观景穹顶，当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

早晨醒来一睁开眼，就能看到鱼儿在你头上游来游去；清晨第一缕阳光透过鱼儿水面把你唤醒；夜晚伴着鲸鲨的耳语入睡……听起来很梦幻的这一切，都是夜宿鲸鲨馆的真实体验。

♡ 白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，它们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！

在白鲸馆，您不但可看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

第六站：活力·横琴海

游玩亮点：水上飞人、海洋大巡游、烟花汇演

这是一个美丽的魔法湖，从美丽海洋到亚马逊河的生物；从热带海豚岛吹来的暖风到酷寒、白雪覆盖的北极熊雪山。每隔一段时间，音乐海喷泉就会伴着轻快地旋律挥动曼妙舞姿，将快乐气氛散布每个角落。

♡ 海洋大巡游（表演时间：15:00）

大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充分展现海洋王国的缤纷活力！

海洋生物花车一波接着一波前行，颜色好看的不要不要的，还有丑萌丑萌的生物们。

♡ 水上飞人大汇演（表演时间：16:00）

随着火山爆发，水上摩托艇出现，一轮精彩的水上秀即将呈献！水中勇士以矫健的身姿，展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

♡ 音乐喷泉（表演时间：约每隔30分钟一场）

漫步于写意的横琴海旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

♡ 烟花幻彩横琴海（表演时间：20:00）

夜晚的横琴海更加的美丽，音乐喷泉更加的欢悦，晚上八点的时候将有绚烂的烟花表演。

烟花结合音乐、激光、花式喷泉等多重元素，带来震撼视觉体验。这样的美景你怎能错过呢？

第七站：梦幻·海象山

游玩亮点：海狮剧场、超级激流

来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！天性聪明的海狮是我国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。

探访这些珍贵的动物之余，记得到海狮剧场欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

它们与驯养员建立了深厚的感情，瞧，表演完还会撒娇要抱抱呢，简直萌翻~

♡ 超级激流

引进了亚洲少有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的结合。乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

游玩TIPS:

1、部分游乐设施有儿童身高限制，太小的小朋友不能坐或者需要在大人陪同监护下玩哦，可以留意现场公告；

2、如果不想排长队可以购买持有“海洋特快”手带的宾客，可于指定设施享有快速通道礼遇，优先入场，以缩短轮候时间；

3、乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间，为了确保安全禁止使用自拍杆，另外为了爱护海洋萌物们，拍照请勿使用闪光灯哦。

✪购买须知

费用包含:长隆海洋王国黄金快乐卡1张（适用公园：长隆海洋王国，但须另付入园费用的特备节目或专题活动除外）。

费用不包含:国家法定假日及其调休后连休日（元旦3天、春节7天、清明节3天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天）、万圣夜全天（10.31）、跨年夜全天（12.31）、7-8月的所有周六日、其他客流管控日

票种说明:黄金快乐卡是指未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士，年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准，如发现持卡人不符合上述条件，则须补与黄金卡的差价

入园须知:取票时间: 9:00～18:30（不以预定时选择的游玩日期计算，支付后第二天 ~ 支付成功30天(含)内取卡，具体见重要提示）

取票地点: 该票类为特殊 票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票

入园方式: 凭出游人手机号+凭证码在年卡适用园区人工售票处兑换年卡；2. 最终使用者凭年卡和身份证到适用园区游客服中心注册激活（录入指纹+拍照，注册存档)；3. 有效期内入园，凭年卡刷卡，验证指纹数据及相片

入园时间: 10:00～20:30（具体营运信息如有变动，请以现场公告为准。）

入园地点:珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

有效期限:（有效期内可不限次数入园，特殊日期不可用）从下单日起 365天内有效

退改说明:本商品预定后不支持退改，敬请谅解。

注:如涉及手续费,扣款金额以官网售价为准

重要提示:

1.年卡产品开具发票，是以年卡产品最终结束日期之后，开具发票。例如：游客于2021年1月1日取得长隆野生动物世界通玩普通卡，则此动物世界通玩普通卡使用有效期为2021年1月1日-2022年1月31日。故此年卡需2022年1月31日后才能开取发票。

注意：

① 适用对象：未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士，年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准，如发现持卡人不符合上述条件，则须补与黄金卡的差价；

② 适用公园：珠海长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外；

③ 取卡有效期限：从购买日起30天内（含30天）有效，过期未取卡，视为自动放弃，不退不改，过期作废；

④ 年卡有效期：以自然月计算，自取卡之日起一年内有效；⑤ 2022年不适用日期：元旦假期（1月1日-1月3日）、春节假期（1月31日-2月6日）、清明假期(4月3日-4月5日)、五一假期(4月30日-5月4日)、端午假期(6月3日-6月5日)、暑期(7月1日-8月31日）的周六日、中秋假期（9月10日-9月12日）、国庆假期（10月1日-10月7日）、万圣夜全天（10月31日）、跨年夜全天（12月31日）；特别主题活动日、客流管控日如不适用，以园区公告为准；

⑥ 取卡及注册：1、该票类为特殊票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作；2、请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡（需提供身份证+扫码指纹+拍照注册存档）；

⑦ 重要说明：

1、注册激活后的年卡为实名制，仅限注册激活持卡本人适用，不可更改转让。年卡注册激活前遗失的，不予挂失及补办；

2、长隆黄金卡和黄金快乐卡客户，在客服中心完成使用人实名注册时，可自愿申请成为长隆会员，在年卡有效期内凭卡享相应等级会员权益，年卡使用及相关权益的具体规定，详见长隆集团网:https://www.chimelong.com/gz/card/?from=gz

✪交通指南

商家地址：

珠海横琴新区横琴岛富祥湾珠海长隆

（以上信息仅供参考，请以实际为准）

如何预订

方法一：点击下面图片

方法二：添加珠海吃喝玩乐

（更多精彩优惠团购等着你）

法律顾问：区朝光律师（13672712712）

本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除




文章编号: 7ee0a258414756ac1263725eb872a97a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【畅享粤港澳】￥3380/人起 !上海自组班.一次性游遍广东15城+玩转港澳全景双飞11日游) 2024-01-27 他乡之旅   他乡之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU1ODI4Mg==&mid=2247506557&idx=1&sn=d9b738051e3b9ef0d66c829e274dd546&chksm=ce261cd8f95195ce7ffb4d3e2b9958937785f17d402451b1e3230dfe782f1e1c079205af8462#rd






提起广东,你的印象是什么? 

食不厌精、脍不厌细的美食 

秀丽的山河、无垠的大海 

还是“骑楼”、“碉楼”、“围屋” 

等奇特的建筑 

“粤剧”、“舞狮”、“粤绣” 

等国家级非遗文化 

或各地不一的风土民俗 

如果有一条线路 

能饱览广东全景 

同时畅享港澳联游 

相信不会有人不为之动心吧? 

价格班期 

70周岁及以上3380/人 

70周岁及以下3580/人 

单房差:1080

3月2、7日 

报价不含机建燃油费240元(报名时付) 

参考航班 

去程:联航 KN5706   

上海浦东T1 20:30 - 佛山沙堤 23:00  

回程:联航 KN5705   

佛山沙堤 10:10 - 上海浦东T1 12:30 

含手提5KG+托运23KG(每人一件) 

这是一条 

性价比最高,景点最全的 

广东全境15城+港澳 

让你不留遗憾玩遍粤港澳 

西九龙文化公园 

维港海滨上的明珠,西九龙文化区坐落于维多利亚港旁,是全球最大规模的文化区域之一。 

这里汇集了众多具有特色的文艺表演场和博物馆,每一座建筑外观都值得我们细细观赏。旁边就是维多利港,漫步广场,微风阵阵,感受悠闲惬意的时光。 

星光大道 

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

金紫荆广场 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

浅水湾 

号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是香港最具代表性的沙滩,香港豪宅的聚集地。 

太平山 

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。  

维多利亚港 

天星小游轮游览,可以真正地感受维港的美丽,游船航行在海面上,我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影,相互辉映,尽显繁华。 

黄大仙 

黄大仙又名赤松仙子,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在香港及海外享负盛名。 

穿越港珠澳大桥赴澳门 

经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便,更是一次港珠澳大桥的体验,让你身临其境的感受这项伟大工程! 

大三巴 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。 

大炮台 

大炮台(Fortaleza do Monte)又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台,位于澳门特别行政区花王堂区的小山上,西侧紧靠大三巴牌坊和圣保禄学院遗址,南邻炮兵马路。炮台由圣保禄学院的耶稣会会士于1617年开始修建,直至1626年才正式完成。大炮台是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一,昔日曾是军事防御设施的重心,现为澳门历史城区的一部分,2005年被联合国教科文组织列入《世界文化遗产目录》。 

主教山 

主教山得名于山顶的圣母小堂,位于澳门半岛最高点之一的西望洋山上,这里可以俯瞰澳门塔和三座连接离岛的大桥。 

妈祖庙 

妈阁庙是澳门现存庙宇中有实物可考的最古老的庙宇,也是澳门文物中原建筑物保存至今时间最长的。该庙包括“神山第一”殿、正觉禅林、弘仁殿、观音阁等建筑物。早期称娘妈庙、天妃庙或海觉寺;后定名“妈祖阁”,华人俗称“妈阁庙”。 

莲花广场 

作为澳门回归祖国的象征,1999年澳门主权移交时中华人民共和国政府赠送一座大型金雕塑「盛世莲花」,放至于金莲花广场上,极具纪念意义。 

威尼斯人 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

情侣路、渔女像 

珠海情侣中路63号的渔女雕像,位于香炉港,有8.7米高。她头顶着一颗珍珠,身姿婀娜,眼望着人们,给人以无限睱想;成为情侣路上最显眼的标志物。 

梅家大院 

《让子弹飞》《狂飙》拍摄地。位于⼴东省台⼭市端芬镇⼤同河畔,于 1931 年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏⼤,⽓势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统⽂化的精神、气质、神韵。 

那琴半岛 

那琴半岛,位于广东省江门市台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站,与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离很近。那琴半岛及周边区域已被规划为那琴半岛地质海洋公园。 

海陵岛 

海陵岛,是“东方夏威夷”,被称为“中国最美十大海岛”之一,享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称 

螺洲海滨公园 

最美海陵岛代表螺州海滨公园,公园就在大角湾旅游度假区东侧,每天岛内的居民和各地游客都会聚集在这里,跳跳健身舞,听听海浪声,吹吹和熙的海风,享受海陵岛的休闲生活。 

鼎龙湾 

鼎龙湾国际旅游度假区坐落于中国大陆最南端雷州半岛湛江吴川国家4A级旅游景区占地约25000亩拥有16公里黄金海岸线 

金沙湾海滨旅游区 

金沙湾的阳光独具魅力,这里的阳光充足、明媚,全年日照时间超过200天。早晨,阳光从东方的海平面上升起,金色的阳光洒在沙滩上,让每一个到访的游客感受到温暖和希望。在阳光的照耀下,金沙湾的海水呈现出深浅不一的蓝色,如同一块巨大的蓝宝石,熠熠生辉。 

渔港公园 

“渔人、渔港、渔船、渔家”。渔港公园是生态廊道一个重要景观节点,总面积21公顷,于2005年10月建成投入使用。全园设计表现雷州半岛渔民的劳作形象、渔港风情、渔船文化与渔家的生活场景,景观创作突出民族化、地方化和生态化特色,与棕榈科植物相互搭配,充分体现浓郁的雷州半岛本土气息。 

菠萝的海 

“菠萝的海”田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

千顷盐田 

天空之境-盐田,体验南方雪原的“盐”文化 

南极村 

南极村指的是中国大陆最南端村子,并非中国国境线南端,岛上灯楼角与台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,这片“极南”之地除了拥有南海与北部湾的合水线,珊瑚礁国家级自然保护区等自然资源,还有百年历史的古老灯塔。 

合水线 

这里是中国大陆最南端--雷州半岛徐闻县南极村海滩,是南海与北部湾海水交汇线,也称为合水线 

七星岩风景区 

七星岩位于广东省肇庆市,景区总面积达8.23平方公里,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星一样而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。素有“岭南第一奇观”的美誉,景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。 

黄埔军校 

黄埔军校是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。 

越秀公园 

广州市越秀公园辟建于20世纪20年代,至今已有近百年历史。追溯至越秀山时期,历代均为广州著名的风景名胜地。 

海心沙亚运公园 

心沙亚运公园改造于亚运会2010年广州开闭幕式主场馆,位于广州市天河区猎德大桥旁,总占地面积约17.6万平方米。 

佛山祖庙 

佛山祖庙不仅是悠久的历史文化,而且它的建筑风格与艺术都是无与伦比的历史杰作!叶问与黄飞鸿纪念馆增添了它的人文浓厚的比重,更加吸引众人去欣赏它的'风采! 

详细行程

Part 1 

上海-佛山 

餐饮:自理 

住宿:佛山 

上海乘飞机赴佛山,抵达后入住酒店 

Part 2 

佛山-深圳-香港 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:香港 

搭乘旅游巴士前往香港,游览香港【香港西九龙文化公园】(约30分钟)。 

后前往【星光大道】(约30分钟),它是位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊,它效仿 洛杉矶好莱坞的星光大道而建,用以纪念香港电影业的发展史。将杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌上,并以年代依次排列展示,让访客了解香港的发展及风土人情。 

游览【星光大道】【大钟楼】,接着赴港岛参观香港【会展中心新翼和金紫荆广场】(约20分钟),这里为香港回归祖国的见证,团友可于“永  远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

前往【浅水湾】(30分钟).是香港最具代表性的美丽海湾, 这里遍布豪华住宅,其中包括香港巨商李嘉诚、包玉刚的豪华私宅。这些依山傍水的建筑,构成了浅水湾独特风景, 令人流连忘返。 

【太平山】(15分钟) 太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地 

乘坐天星小轮游【维多利亚港】;后入住休息。  

Part 3 

香港-澳门 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:澳门 

早餐后参观【黄大仙】(约30分钟)全港香火最旺盛的庙宇之一,祝福亲人、朋友,还有您心爱的人平安幸福!参观【维多利亚珠宝中心】(约120分钟),【澳特莱斯名表百货】(约90分钟) 

后乘金巴穿越【港珠澳大桥】,这座被誉为为人类史上的超级工程,是世界最长的跨海大桥。历时9年,全长55公里,它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹之一”,后入住澳门酒店。​ 

Part 4 

澳门-珠海 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:珠海 

早餐后,游览澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】(停留30 分钟),这里是来到澳门值得拍照留念的地方,大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细, 巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架, 还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”。 

【主教山】【妈祖庙】(30 分钟),游览【金莲花广场】(15 分钟),【珠宝手表宗合店】(90 分钟),【手信店】(90 分钟) 

游览【威尼斯人】,行程结束出关后,前往酒店休息。 

Part 5 

珠海-台山-海陵岛 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:阳江海陵岛 

早餐后,前往游览风景秀丽的【香炉湾畔】,这里矗立着一尊巨型石雕——【珠海渔女像】、【情侣路】(游览约30分钟),她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地——【梅家大院】(游览约1小时),大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故称“梅家大院”。规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。午餐特别安排【特色黄鳝饭】:黄鳝饭是一道色香味俱全的传统名点,属于粤菜系,以本地黄鳝和优质大米为原料,佐以姜丝、葱花等调和而成,口感松软,味道鲜美。 

【那琴半岛】(门票自理60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人,游览约2小时)地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。 

乘车前往有“南方的北戴河”、“东方夏威夷”之称的【海陵岛】,抵达后入住酒店。 

Part 6 

海陵岛-鼎龙湾 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:鼎龙湾 

早餐后,游览【钓鱼台】(游览时间约20分钟),钓鱼台又名放生台,在此可以找到十二生肖,以及对应五行。游览【妈祖庙】(游览约20分钟),天后宫祭拜“海上女神”,是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

外观【南海一号水晶宫博物馆】(不入内),“南海一号博物馆”定位为国内一流、国际先进的遗址类大型专题博物馆,其模拟海底环境对古代木质沉船保护、展示及考古研究作业的展示方式在世界范围内也是独一无二的。外观按 1:1 比例建造的【南海一号仿古船】(维护中看不了)(不登船,登船自理)。后前往【十里银滩】观海踏浪。 

【大角湾螺洲海滨公园】螺洲海滨公园的风景很美,这里的沙质细软,踩在脚下很舒服,可以在这里看日出和日落,还可以在沙滩上捡到贝壳和寄居蟹,特别可爱。 

后乘乘车前往有“小三亚”美誉的【鼎龙湾旅游度假区】,美丽的滨海旅游度假胜地。晚餐可自行前往各大特色餐厅品尝当地特色美食!也可以品尝各种网红小吃,还可以去可以去小熊KTV欢度夜晚时光!) 

Part 7 

鼎龙湾-湛江 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:湛江 

早餐后,享受海滩休闲慢生活,畅游粤西最长16公里【绝美私属海岸线】,也可早起赏日出,享受鼎龙湾洋溢着的轻松惬意!!! 

欣赏金牌景观之【鼎龙逐浪】,游览【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yard小镇,享受悠闲假期。听涛翻卷,忘却尘嚣!前往网红打卡点【海之角】,也称南海之角,在一处向海平面延伸300米的海上栈桥和观海平台上,有一处面朝广阔南海的三角形建筑,置身其中,仿佛来到了南海之角。。 

参观“湛江旅游名片”、被评为“广东十大最match美海岸”之一、国家4A级沙滩旅游景区【金沙湾海滨旅游区】,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来。 

乘坐粤西最大、最豪华的【红嘴鸥号·观光游船】(船票自理168元、游览时间约90分钟),畅游有香港“维多利亚”之称的集军港、商港、油港、货港于一体的湛江亿吨级港口,十万吨泊位的港湾风光【十里军港】,这里是电影《红海行动》撤侨、军舰和海港码头等的取景拍摄地。海面碧蓝如玉,波澜壮阔,渔帆点点,巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机呼啸。 

打卡网红剧“隐秘的角落”拍摄地——【渔港公园】(参观时间约40分钟),观海长廊沿海而建,全长约十公里,沿岸景观起伏有致,空气清新海风徐徐,是湛江十大民心工程之一,长廊还坐落了《驯鲨》《戏蟹》两座铸铜雕塑,它们是由我市著名雕塑家陈日钧创作的,雕塑表现了湛江的大海生活。 

参观千年的“海上卫士”——红树林,【红树林海上栈桥】,看无限海岸风光。外观全国重点文物保护单位【法国公使署旧址】、外观殖民时期遗迹【维多尔天主教堂】,外观【总督府】等。 

游览【湛江赤坎老街】(步行游览约1小时),这里有充满童趣的涂鸦,也交叉着居民房。体验粤西小镇居民的漫生活,拿着扇子,坐在门前与邻居唠嗑,我想这就是生活。时过境迁,随着城市化的不断发展,当时繁华的商业片区变成了今日老城区的小街巷,但在这里你仍然能够体验到当时的水井文化、骑楼建筑文化和慢生活文化。 

Part 8 

湛江—徐闻南极村-阳西 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:月亮湾海景公寓 

早餐后,乘车前往徐闻(车程约3小时),游览中国独有的著名田园景观——【菠萝的海】,徐闻是全世界种植菠萝最多的地方,徐闻的曲界镇被誉为“中国菠萝第一镇”;菠萝的海不但有画卷般的菠萝田园风光,更是形成了密集的风车群看点吸引了众多驴友旅拍、航拍、采风写生等; 

前往游览中国大陆最南端的【千顷盐田】,体验南方雪原的“盐”文化,站在徐闻沿海的防海堤远望,盐田连成一片,十里银滩十里盐田,俨然一派“南方雪原”的景象。 

游览【广东十大最美公路】,以前只听说徐闻有个菠萝的海,却不知这条公路更值得玩味。这条跨度20余公里的公路,被广东省交通运输和旅游主管部门联合评为广东省十大最美公路! 

游览中国大陆最南端【南极村】,游览【珊瑚房艺术家部落】、【灯楼角】,灯楼角被评为最值得一去的景点。【角尾】拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区,总面积143.785平方公里,绵延37公里,礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种,海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美,享有“粤北丹霞山,粤西珊瑚礁”、“万岁娘”(珊瑚礁寿龄超过一万年)、“中国最美的海岸”等美誉。 

这里可以观赏到中国绝无仅有的景观——【合水线】。后乘车返回阳西月亮湾酒店。 

Part 9 

阳西-肇庆 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:肇庆 

早餐后,乘车肇庆前往游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。

后入住酒店 

Part 10 

肇庆-广州-佛山 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:佛山 

早餐后,乘车赴广州,参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校】(游览约1小时,周一闭馆),现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史,生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。 

 游览以山水秀丽、文物古迹众多、风景优美别致而著称的国内最大的绿化公园【越秀公园】(游览约30分钟),欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。 

参观广州亚运会开闭幕式会场a—【海心沙亚运公园】(游览约1小时),广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

往参观佛山各宗祠公众议事的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为祖庙、佛山市博物馆所在地——【佛山祖庙】(游览约1小时)、【黄飞鸿纪念馆】,馆内设有陈列馆、飞鸿影院,陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅,不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。 

Part 11 

佛山-上海 

餐饮:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后,乘车前往佛山机场,乘坐航班返回上海 

费用包含 

机票:上海-佛山往返机票含机建含行李(手提7KG+托运23KG)不含基建燃油费240元/人(最新1.5日政策,多退少补) 

住宿:全程10晚入住精品双标间(产生单房请补单房差或房内加床,其中阳西、海陵岛、鼎龙湾安排海边酒店); 

用餐:全程包含10早10正(广式点心餐,肇庆全鱼宴,广式烧鸭餐,海陵岛海鲜餐,湛江白切鸡,特色黄鳝饭)不用费用不退; 

门票:行程中所列景点首道门票; 

用车:空调旅游车(确保一人一正座); 

导服:优秀地接导游讲解服务; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票。 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现(赠送景点不参加不退费用)。 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序 

费用不含 

1、燃油税240元/人,报名时随团费一同支付。 

2、船票(必须乘坐.所有年龄段统一价格) 

红嘴鸥游船观南海舰队178元/人+港珠澳游船198元/人=366元(付当地导游 ) 

3、潮州古城小交通20/人(自愿选择)。 

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

5、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6、旅游人身意外保险及航空延误险,建议游客自行购买。 

7、单房差1080元/人 

报名须知 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件。 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据。 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)接团方式:导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“贵宾一行”牌子接站 

(6)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 




文章编号: 2cfa41cf31919b76f79c0e54734c5cbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (火热官宣|佛剧四戏连演,2024珠海艺术周“龙”重登场!) 2024-01-27 佛山大剧院   佛山大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY2NzkxMA==&mid=2247620170&idx=1&sn=c78bc52f3fa4d2cb5f6fc2dd13ef79dd






2024珠海艺术周 

四戏连演 

 佛山大剧院×珠海演艺集团  

2024焕新亮相,“龙”重登场 

佛山大剧院携手珠海演艺集团 

推出“2024珠海艺术周” 

3月14日至3月20日 

“2024珠海艺术周”将为佛山观众带来 

 歌剧、粤剧、儿童剧、音乐会 

四戏连演,精彩不断 

01 

民族歌剧《侨批》 

演出时间:2024年3月15日(周五)19:30 

演出地点:佛山大剧院 大剧场 

《侨批》是由珠海演艺集团制作、珠海歌舞团演出的大型民族歌剧。该剧历时两年创排,以珠海唐家湾历史文化为背景,讲述海外华侨讲信誉、守承诺的艰难创业史与浓厚的家国情怀故事。 

民族歌剧《侨批》将一纸侨批化为舞台艺术,通过艺术化、人性化的创作呈现,展示了苦难时光里义薄云天的同胞情,折射出中华民族根植于骨髓、流淌于血脉的家国大爱。

所获荣誉: 

文化和旅游部2022-2023年度 

“中国民族歌剧传承发展工程” 

“历史题材创作工程”重点扶持剧目 

国家艺术基金2023年度 

大型舞台剧和作品创作资助项目 

第五届中国歌剧节优秀剧目奖 

第十五届广东省艺术节大型舞台艺术作品一等奖 

02 

原创音乐儿童剧 

《海洋总动员》 

演出时间: 

2024年3月16日(周六)19:30 

2024年3月17日(周日)10:30 

演出地点:佛山大剧院 大剧场 

由珠海话剧团创排的原创音乐儿童剧《海洋总动员》,希望通过寓教于乐的方式倡导所有的小朋友爱护海洋环境、保护小动物,勇敢坚强地面对生活中的困难。剧中白海豚皮皮带领海洋小动物们战胜邪恶,打败黑暗的垃圾怪。让小朋友们在收获快乐的同时,也明白“谦虚使人进步,骄傲使人落后。”的道理。 

剧中精美的舞美布景,将现实生活与想象中的未来世界情景融合,搭配动听的音乐、演员们丰富的肢体动作,将强烈吸引现场观众的目光,带动小朋友们的情绪。演出过程中亦设置了不少互动环节,将带给观众不一样的戏剧体验。

03 

《我的祖国》 

中国管弦乐音乐会 

演出时间:2024年3月17日(周日)19:30 

演出时间:佛山大剧院 大剧场 

珠海民族管弦乐团 

珠海民族管弦乐团成立于2019年,目前是国内最年轻亦充满希望的乐团之一。乐团始终以继承和弘扬优秀中华民族文化为己任,致力于民族音乐的挖掘、整理、研究和发展。乐团以广东音乐为基础,以岭南文化为依托,创作出了一批富有浓郁中华民族风格和广东地方特色的民族管弦乐作品,如《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》等,受到业内及社会的广泛关注与好评。 

苏 畅 

青年古筝演奏家 

         中央音乐学院民乐系副教授,硕士生导师。入选中央电视台“光荣绽放·新十大古筝演奏家”;2019年首届“关爱青年——年度人物”;2020未来之声创变者年度人物;2021亚洲新生代上榜人物;2021 “北京榜样” 提名奖;“畅·如是”艺术文化总监;畅响筝团艺术指导。 

苏畅6岁习筝,跟随尹长平老师学习,1996年起师从著名古筝演奏家、教育家周望教授,并于1998年考入中央音乐学院附小,她曾夺得多项权威赛事大奖,如 “龙音杯”国际大赛金奖、第一届文华杯民族器乐独奏比赛金奖、首届CCTV民族器乐电视大赛弹拨组金奖、美国Youtube交响乐独奏家比赛桂冠;目前已应邀与30多个国家并与众多乐团合作,获得国内外音乐家、评论家一致赞誉。 

由她首演的经典独奏、协奏作品有《古筝协奏曲》《中山装》《如是》《巴松错》《万壑松风》《冬虫夏草》《三字经》《将进酒》 等,部分作品被纳入权威赛事和艺术专业考试曲目库,并在知名出版机构完成专辑录制出版。此外,苏畅还对音乐公益事业投入了极大的热情和精力,由她主演的微电影《忘不了的爱》获得上海公益微电影节“优秀公益作品奖”以及首都文明办榜样短视频一等奖。 

*上下滑动查看全部 

音乐会曲目单 

1. 中国管弦乐《国风》 

作曲:赵季平 

2. 中国管弦乐《七彩之和》I绿·风之歌 

作曲:张朝 

3. 中国管弦乐《广东音乐三首》 

编配:梁军 

4. 二胡协奏曲《我的祖国》 

编曲:王丹红、二胡独奏:穆瑞雪 

中场休息 

5. 中国管弦乐《云南音诗Ⅳ火把节》 

作曲:王西麟、编配:黄学扬 

6. 中国管弦乐《红楼梦·序曲》 

作曲:王立平、编配:张列 

7. 古筝协奏曲《如是》 

作曲:王丹红、古筝独奏:苏畅 

8. 中国管弦乐《丝绸之路》 

作曲:姜莹 

*向下滑动查看更多 

具体曲目及顺序以实际演出为准 

04 

现代粤剧《无声的功勋》 

演出时间: 

2024年3月19日(周二)19:30 

2024年3月20日(周三)19:30 

演出地点:佛山大剧院 大剧场 

潜伏,没有响亮的号角,看不到战火硝烟,它是一个人的战争。现代粤剧《无声的功勋》根据红色医生柯麟潜伏澳门的真实故事改编,以国民党特务章一逵追杀“中共特科10号”为主线,通过柯云医生控瘟疫、申医权、办医校、建育孤院、培养青年救护团等事迹,展示共产党人无私无畏、坚韧不拔的精神风采,再现二十世纪三四十年代澳门的历史风云。 

《无声的功勋》作为首部珠澳联合创排的现代粤剧,在形式上有所创新,既保留了传统粤剧的艺术特色,又交融了舞剧与歌剧,力求让更多的年轻观众来感受粤剧魅力。

05 

团体介绍 

珠海演艺集团是经珠海市委、市政府批准,于2019年10月23日挂牌成立的市属国有文化企业,下辖珠海歌舞团、珠海话剧团、珠海民族管弦乐团、珠海市粤剧团、珠海舞美管理有限责任公司。 

集团聘请中宣部中国文化名家暨“四个一批”文化经营管理人才、文旅部文华奖终评委、享受国务院特殊津贴专家邹建红先生担任总经理,何占豪、朱海、孟卫东、王晓鹰、廖向红、邢时苗、李伯男、周正平等国内知名艺术专家担任艺术顾问,形成一支人数多、门类全、水平高、重实干的艺术专业表演队伍。 

集团自成立以来,创作推出话剧《龙腾伶仃洋》、民族歌剧《侨批》、音乐会《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》、儿童剧《海洋总动员》《博物馆奇遇记》、沉浸式话剧《杨匏安》《追寻苏兆征》、现代粤剧《无声的功勋》《南粤破晓》《唐涤生》等十余部原创精品,获得中宣部“五个一工程”奖,中国歌剧节优秀剧目奖,新时代舞台艺术优秀剧目展演参演剧目奖,广东省“五个一工程”奖,第十四届、十五届广东省艺术节大型舞台艺术一等奖等创作荣誉。 

2024珠海艺术周 

四部好戏连演 

民族歌剧《侨批》 

原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

现代粤剧《无声的功勋》 

2024年2月2日(周五)11:00

全网开票,敬请期待 

第一时间购票,请关注☞佛山大剧院票务管家 

*本文图片均为往期剧照 

图文参考网络及团方资料 

版权归原作者所有 

▽▽▽ 广州农商银行购票优惠 ▽▽▽ 

▽▽▽ 精彩演出推荐 ▽▽▽ 

▽▽▽ 点击海报直达课程介绍 ▽▽▽ 




文章编号: 7105365f5031b1c8fd4679701a33a50c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【粤9】￥2880/人 畅游●粤港澳 “东方赌城”澳门、购物天堂【香港】、金巴穿越港珠澳大桥品质纯玩双卧7日游) 2024-01-27 他乡之旅   他乡之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU1ODI4Mg==&mid=2247506554&idx=1&sn=2bae5609906a945932e01cfbdd6c640b






HONG KONG

内地呆腻了，来港岛逛逛√

东方之珠，人间烟火 IFC地标

来香港

去走走 去记录 去感受

有属于她的烟火与江湖

吹吹维港的海风，徘徊在油尖旺街头

澳门

总要去一次澳门吧

感受纸醉金迷的夜晚和彻夜的狂欢

澳门·夜晚

是纸醉金迷，是十里洋场

更是人间烟火

中国·澳门

价格班期

成人2880/人

6周以内儿童1480/人

(仅含当地车导正餐)

6-14周岁需补往返火车票600

单房差：880

3月4.11.18.25日

Landscape

赏美景

越秀公园

广州市越秀公园辟建于20世纪20年代，至今已有近百年历史。追溯至越秀山时期，历代均为广州著名的风景名胜地。

永庆坊

永庆坊这个充满着浓郁岭南特色的老街区，更是吸引了无数游客前来探访。小巷弯弯曲曲，石板路铺设在两旁洋楼之间，老店铺与现代艺术品交相辉映，形成了一种别样的历史风情。

莲花山公园

莲花山公园是深圳八景之一 (莲山春早)，到深圳必打卡的地方，这里是游客瞻仰缅怀伟人，饱览城市风光，感受特区建设成就的必到之处。这里是深圳中心区一颗璀璨的明珠。

黄大仙

黄大仙又名赤松仙子，黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一，在香港及海外享负盛名。

星光大道

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

浅水湾

号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的沙滩，香港豪宅的聚集地。

太平山

太平山俗称扯旗山，位于香港岛的西部，海拔 554 米，是香港最高峰，也是香港最著名的游览胜地之一。

维多利亚港

观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影，相互辉映，尽显繁华。

穿越港珠澳大桥赴澳门

经港珠澳大桥前往澳门，不仅为了通关方便，更是一次港珠澳大桥的体验，让你身临其境的感受这项伟大工程！

莲花广场

作为澳门回归祖国的象征，1999年澳门主权移交时中华人民共和国政府赠送一座大型金雕塑「盛世莲花」，放至于金莲花广场上，极具纪念意义。

大三巴

大三巴牌坊（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），别名圣保禄大教堂遗址，位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。

大炮台

大炮台（Fortaleza do Monte）又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台，位于澳门特别行政区花王堂区的小山上，西侧紧靠大三巴牌坊和圣保禄学院遗址，南邻炮兵马路。炮台由圣保禄学院的耶稣会会士于1617年开始修建，直至1626年才正式完成。大炮台是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一，昔日曾是军事防御设施的重心，现为澳门历史城区的一部分，2005年被联合国教科文组织列入《世界文化遗产目录》。

威尼斯人

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空，澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面（天幕），营造出一年365天都是晴天的神奇景观。

日月贝、珠海渔女

“珠生于贝，贝生于海”，日月贝是珠海的地标性建筑，也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。

在香炉湾畔，屹立着一座巨型石刻雕像——珠海渔女。她是珠海城市的象征，也是情路上不可错过的打卡点。

圆明新园

圆明新园占地近1.39平方公里，在建设中，有近2000多位全国各地的能⼯巧匠、国内⽂史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了辛勤的劳动。

佛山祖庙

黄飞鸿功夫醒狮表演

佛山祖庙是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看“黄飞鸿功夫醒狮表演”

岭南天地

佛山岭南天地，属于城市历史街区更新与再生类项目，是佛山的一张城市名片。岭南天地致力成为佛山人值得骄傲的城市会客厅，以及大湾区内游客喜爱的旅游、休闲、文化及社交目的地，持续打造全天候购物及休闲娱乐综合体，赋能佛山建设宜居宜业宜游国际化都市。

大佛寺

大佛寺位于广州越秀区北京路步行街中央，始建于南汉，清朝平南王尚可喜于康熙二年春重建，仿京师官庙制式，兼具岭南地方风格殿宇。

详细行程

Day 1-2

上海-广州-深圳

餐饮：自理

住宿：深圳

贵宾抵达广州

●集合完毕先乘车前往参观【越秀公园】，打卡广州老城标“五羊石像”，《五羊石像》整个石像连基座高 11 米 。主羊头部高昂起，口中衔穗，回眸微笑，其余四羊环绕于主羊周围，或戏耍，或吃草。五羊大小不一，姿态各异，造型优美，已经成为广州城市的标志。

❤请务必携带身份证和港澳通行证出行；通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在7天以上；

●集中前往前往游览【永庆坊】参位于广州市最美骑楼街——荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔 5A 级景区沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市，新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态，是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。（午餐在此自理）

●乘车前往经济特区【深圳】，外观【地王大厦】是一座集办公、商业于一体的超高层综合性建筑组群，是中国20世纪90年代初的重点工程。大厦于1996年3月竣工，是深圳特区20世纪90年代中期耸立起来的一座重要标志性建筑，也是当时中国最高的建筑物。

●游览【莲花山公园】（无门票，游览时间约1小时），坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。

●入住深圳/东莞四钻酒店

温馨提示：

工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您集合地点和时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！

Day 3

深圳-香港

餐饮：早餐、午餐

住宿：香港

●【享用早餐】随后前往深圳口岸过关，前往香港

●【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！）

抵达香港后，【黄大仙】位于九龙半岛的东北面，黄大仙庙是香港香火最旺的地方，黄大仙祠又名啬色圆，建于1945是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。据传说，黄大仙又名赤松仙子，以行医济世为怀而广为人知，相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。

乘车上山登【太平山顶】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。

下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。

后享用午餐，后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾

。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理，游毕入住香港酒店。

Day 4

香港-澳门-珠海

餐饮：早餐、午餐

住宿：珠海/中山

【享用早餐】随后前往香港人工岛口岸过关，统一购买金巴票（金巴60元/程未含，请交导游统一购买），【穿梭巴士跨域：港珠澳大桥】至大桥口岸；（金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达澳门后坐回一车）；成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹.....

抵达澳门，乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】(约 30 分钟)，拍照留念

之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】(约 30 分钟) 。

中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。餐后参观【手信店】。后前往【威尼斯人度假村】，后参观【银河城】（游览时间约30分钟），赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】安排酒店休息。

Day 5

珠海-佛山

餐饮：早餐、午餐、晚餐

住宿：广佛酒店

●【专享早餐】

●漫步海边独具一别的【情侣路】（无门票，游览时间约0.5小时），可以参观到珠海的标志标徽【渔女像】、【日月贝】、【香炉湾沙滩】。

●游览【圆明新园】(游览约40分钟，不含园内表演)，座落于珠海市九洲 ⼤道⼤⽯林⼭下。于1997年2⽉2⽇正式建成并开放，圆明新园占地近1.39平⽅公⾥，在建设中，有近2000多位全国各地的能⼯巧匠、国内⽂史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了⾟勤的劳动。是我国⾸批4A级景区， 它以其浓厚的清⽂化、精雅别致的亭、 台、楼、阁和⽓势磅礴的⼤型舞蹈表演吸引了⽆数国内外游客。

●午餐【烧鸭宴】

●后前往【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】（位置有限，先到先得）。

●【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑，所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产，包括22处文物保护单位，128栋历史建筑，8条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好，还有大量老字号店铺、当铺、会馆，极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻，使之成为小资与文艺青年的“天堂”，也是一个适宜悠闲慢游的好去处。

●晚餐享用【茶楼点心宴】

Day 6-7

广州-上海

餐饮：早餐

住宿：温馨的家

【专享早餐】游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，地处广东省广州市中心，是广东省广州市城建之始所在地，也是广州市历史上最繁华的商业集散地，日均人流量约40万人次，节假日更达到60万人次以上，高峰值达百万人，不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观，也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。

【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉，初名“新藏寺”，明代时称“龙藏寺”，康熙二年（公元1663年），平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众，为安抚民心，乃自捐王俸，在龙藏寺旧址重建佛寺，建成后大雄宝殿高18米，建筑面积达1277平方米，大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各6米、重各10吨的大佛像，时人称“人过大佛寺，寺佛大过人”，当时佛寺之大，大佛之大，堪称“岭南之冠”。

12：00集中出发送往广州火车站，后送往广州东站，结束愉快得广东之旅，返回温馨得家

温馨提示：

请提前一天和导游再次落实回程的车次时间！

在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。

费用包含

交通：上海往返广州硬卧，广东、香港、澳门当地按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座。

用餐：全程含4正餐4早餐（10-12人/围，团队定制餐；餐不用不设退，港澳段安排商务简餐/桌餐7菜一汤、不吃不退，香港早餐为打包早）

门票：行程表内所列的景点第一大门票（不含园中园门票、以景区实际开放情况为准，不另做补偿），自行放弃不退费用。

住宿：全程四钻酒店住宿，含每人每天一床位，无三人间，请在出发前自补房差880元，请游客出发当天携带身份证原件（或户口薄）和港澳通行证等有效证件，以便办理入住登记手续！酒店必须身份证实名登记入住，港澳必须港澳通行证和至少各一次签证。

参考酒店：

深圳东莞：维也纳/宜尚/地中海/海悦花园酒店或同级

香港：南寓/ 悦品系列/丝丽系列/帝盛系列/华丽系列或同级

中珠：香海/展艺/金华悦/畔山海逸或同级

导游：提供专业导游服务（国内一个导游，香港一个导游，澳门一个导游）！

特别提示：12人以下广东段司兼导。

提示：按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费100元/人，未含港珠澳大桥单程金巴60元/人，共160元/人（大小同价），请现付导游。

费用不含

1. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用60/人，不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。

2. 旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

3. 活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。

4. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。

5.行程旅行社推出特惠自费项目！

游客旅游安全提示

（港澳地区注意事项）

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

一 遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号

灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，

以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、港澳地区酒店多为美式酒店，基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救

援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、 按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二 出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好个人物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

三 入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在 5000 元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值 2000 元人民币以内的，海关予以免税放行。

四 出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤，违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。

五 境外温馨提示：

1、港澳被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

注意事项：

1. 本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、尊重、友好出游。

2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。

3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。

4. 若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

6. 请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

7. 本团10人成团，若不成团则提前1天通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。

友情提示

1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：①我社不接受孕妇报名；②若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；③65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；④因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；

3）报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

4）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下： http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

5）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

6）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

7）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

8）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

9）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。

10）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。

11）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

12）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

13）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理

14）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。

16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。

18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

旅游者健康状况确认·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力有限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。

本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 年 月 日至 年 月 日止 （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

1、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

2、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

3、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

4、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

5、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

6、本确认书是本人所作出的真实的意思表示，具有法律效力。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）

直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期： 年 月 日

日期： 年 月 日




文章编号: b5e1c6da715a6fef7de5621bed281a76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【粤9】￥2880/人 畅游●粤港澳 “东方赌城”澳门、购物天堂【香港】、金巴穿越港珠澳大桥品质纯玩双卧7日游) 2024-01-27 他乡之旅   他乡之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU1ODI4Mg==&mid=2247506554&idx=1&sn=2bae5609906a945932e01cfbdd6c640b&chksm=ce261cdff95195c93292645f9174633b5d808017a686ef0d61cd84d6b4df8d5a6a160ce7fe86#rd






HONG KONG 

内地呆腻了,来港岛逛逛√

东方之珠,人间烟火 IFC地标

来香港 

去走走 去记录 去感受

有属于她的烟火与江湖

吹吹维港的海风,徘徊在油尖旺街头 

澳门 

总要去一次澳门吧 

感受纸醉金迷的夜晚和彻夜的狂欢 

澳门·夜晚 

是纸醉金迷,是十里洋场 

更是人间烟火 

中国·澳门 

价格班期 

成人2880/人 

6周以内儿童1480/人 

(仅含当地车导正餐)

6-14周岁需补往返火车票600 

单房差:880

3月4.11.18.25日 

Landscape 

赏美景 

​ 

越秀公园 

广州市越秀公园辟建于20世纪20年代,至今已有近百年历史。追溯至越秀山时期,历代均为广州著名的风景名胜地。 

永庆坊 

永庆坊这个充满着浓郁岭南特色的老街区,更是吸引了无数游客前来探访。小巷弯弯曲曲,石板路铺设在两旁洋楼之间,老店铺与现代艺术品交相辉映,形成了一种别样的历史风情。 

莲花山公园 

莲花山公园是深圳八景之一 (莲山春早),到深圳必打卡的地方,这里是游客瞻仰缅怀伟人,饱览城市风光,感受特区建设成就的必到之处。这里是深圳中心区一颗璀璨的明珠。 

黄大仙 

黄大仙又名赤松仙子,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在香港及海外享负盛名。 

星光大道 

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

金紫荆广场 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

浅水湾 

号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是香港最具代表性的沙滩,香港豪宅的聚集地。 

太平山 

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。  

维多利亚港 

观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影,相互辉映,尽显繁华。 

穿越港珠澳大桥赴澳门 

经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便,更是一次港珠澳大桥的体验,让你身临其境的感受这项伟大工程! 

莲花广场 

作为澳门回归祖国的象征,1999年澳门主权移交时中华人民共和国政府赠送一座大型金雕塑「盛世莲花」,放至于金莲花广场上,极具纪念意义。 

大三巴 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。 

大炮台 

大炮台(Fortaleza do Monte)又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台,位于澳门特别行政区花王堂区的小山上,西侧紧靠大三巴牌坊和圣保禄学院遗址,南邻炮兵马路。炮台由圣保禄学院的耶稣会会士于1617年开始修建,直至1626年才正式完成。大炮台是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一,昔日曾是军事防御设施的重心,现为澳门历史城区的一部分,2005年被联合国教科文组织列入《世界文化遗产目录》。 

威尼斯人 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

日月贝、珠海渔女 

“珠生于贝,贝生于海”,日月贝是珠海的地标性建筑,也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。 

在香炉湾畔,屹立着一座巨型石刻雕像——珠海渔女。她是珠海城市的象征,也是情路上不可错过的打卡点。 

圆明新园 

圆明新园占地近1.39平方公里,在建设中,有近2000多位全国各地的能⼯巧匠、国内⽂史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了辛勤的劳动。 

佛山祖庙 

黄飞鸿功夫醒狮表演 

佛山祖庙是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看“黄飞鸿功夫醒狮表演” 

岭南天地 

佛山岭南天地,属于城市历史街区更新与再生类项目,是佛山的一张城市名片。岭南天地致力成为佛山人值得骄傲的城市会客厅,以及大湾区内游客喜爱的旅游、休闲、文化及社交目的地,持续打造全天候购物及休闲娱乐综合体,赋能佛山建设宜居宜业宜游国际化都市。 

大佛寺 

大佛寺位于广州越秀区北京路步行街中央,始建于南汉,清朝平南王尚可喜于康熙二年春重建,仿京师官庙制式,兼具岭南地方风格殿宇。 

详细行程

Day 1-2 

上海-广州-深圳 

餐饮:自理 

住宿:深圳 

贵宾抵达广州 

●集合完毕先乘车前往参观【越秀公园】,打卡广州老城标“五羊石像”,《五羊石像》整个石像连基座高 11 米 。主羊头部高昂起,口中衔穗,回眸微笑,其余四羊环绕于主羊周围,或戏耍,或吃草。五羊大小不一,姿态各异,造型优美,已经成为广州城市的标志。 

❤请务必携带身份证和港澳通行证出行;通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在7天以上; 

●集中前往前往游览【永庆坊】参位于广州市最美骑楼街——荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔 5A 级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。(午餐在此自理) 

●乘车前往经济特区【深圳】,外观【地王大厦】是一座集办公、商业于一体的超高层综合性建筑组群,是中国20世纪90年代初的重点工程。大厦于1996年3月竣工,是深圳特区20世纪90年代中期耸立起来的一座重要标志性建筑,也是当时中国最高的建筑物。 

●游览【莲花山公园】(无门票,游览时间约1小时),坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。 

●入住深圳/东莞四钻酒店 

温馨提示: 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您集合地点和时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

Day 3 

深圳-香港 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:香港 

●【享用早餐】随后前往深圳口岸过关,前往香港 

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!) 

抵达香港后,【黄大仙】位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于1945是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。 

乘车上山登【太平山顶】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。 

后享用午餐,后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾 

。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店。 

Day 4 

香港-澳门-珠海 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:珠海/中山 

【享用早餐】随后前往香港人工岛口岸过关,统一购买金巴票(金巴60元/程未含,请交导游统一购买),【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车);成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟),拍照留念 

之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】 (约 30 分钟) 。 

中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。餐后参观【手信店】。后前往【威尼斯人度假村】,后参观【银河城】(游览时间约30分钟),赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】安排酒店休息。 

Day 5 

珠海-佛山 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:广佛酒店 

●【专享早餐】 

●漫步海边独具一别的【情侣路】(无门票,游览时间约0.5小时),可以参观到珠海的标志标徽【渔女像】、【日月贝】、【香炉湾沙滩】。 

●游览【圆明新园】(游览约40分钟,不含园内表演),座落于珠海市九洲 ⼤道⼤⽯林⼭下。于1997年2⽉2⽇正式建成并开放,圆明新园占地近1.39平⽅公⾥,在建设中,有近2000多位全国各地的能⼯巧匠、国内⽂史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了⾟勤的劳动。是我国⾸批4A级景区, 它以其浓厚的清⽂化、精雅别致的亭、 台、楼、阁和⽓势磅礴的⼤型舞蹈表演吸引了⽆数国内外游客。 

●午餐【烧鸭宴】 

●后前往【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】(位置有限,先到先得)。 

●【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑,所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产,包括22处文物保护单位,128栋历史建筑,8条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好,还有大量老字号店铺、当铺、会馆,极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻,使之成为小资与文艺青年的“天堂”,也是一个适宜悠闲慢游的好去处。 

●晚餐享用【茶楼点心宴】 

Day 6-7 

广州-上海 

餐饮:早餐 

住宿:温馨的家 

【专享早餐】游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约40万人次,节假日更达到60万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。 

【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉,初名“新藏寺”,明代时称“龙藏寺”,康熙二年(公元1663年),平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众,为安抚民心,乃自捐王俸,在龙藏寺旧址重建佛寺,建成后大雄宝殿高18米,建筑面积达1277平方米,大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各6米、重各10吨的大佛像,时人称“人过大佛寺,寺佛大过人”,当时佛寺之大,大佛之大,堪称“岭南之冠”。 

12:00集中出发送往广州火车站,后送往广州东站,结束愉快得广东之旅,返回温馨得家 

温馨提示: 

请提前一天和导游再次落实回程的车次时间! 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含 

交通:上海往返广州硬卧,广东、香港、澳门当地按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座。 

用餐:全程含4正餐4早餐(10-12人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐/桌餐7菜一汤、不吃不退,香港早餐为打包早) 

门票:行程表内所列的景点第一大门票(不含园中园门票、以景区实际开放情况为准,不另做补偿),自行放弃不退费用。 

住宿:全程四钻酒店住宿,含每人每天一床位,无三人间,请在出发前自补房差880元,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)和港澳通行证等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住,港澳必须港澳通行证和至少各一次签证。 

参考酒店: 

深圳东莞:维也纳/宜尚/地中海/海悦花园酒店或同级 

香港:南寓/ 悦品系列/丝丽系列/帝盛系列/华丽系列或同级 

中珠:香海/展艺/金华悦/畔山海逸或同级 

导游:提供专业导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游)! 

特别提示:12人以下广东段司兼导。 

提示:按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费100元/人,未含港珠澳大桥单程金巴60元/人,共160元/人(大小同价),请现付导游。 

费用不含 

1. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用60/人,不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。 

2. 旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。 

3. 活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。 

4. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。 

5.行程旅行社推出特惠自费项目! 

 游客旅游安全提示 

(港澳地区注意事项) 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

一   遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号 

灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。 

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上, 

以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5、不可从事任何收取报酬的工作。 

6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救 

援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

10、 按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二   出入境的注意事项 

1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

三   入境携带物品注意事项 

(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

四   出境携带物品注意事项: 

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

五   境外温馨提示: 

1、港澳被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

注意事项: 

1. 本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。 

3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。 

4. 若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

6. 请客人准时到达出团集合地点,过时不候。 

7. 本团10人成团,若不成团则提前1天通知,不另作赔偿、报名则默认统一改条款。 

友情提示 

1)游客报名时,请确保自身身体健康,是否适合参团出游!郑重申明:①我社不接受孕妇报名;②若参团者有特殊病史(如:间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病),在报名时故意或刻意隐瞒,出游过程中如出现任何问题与责任,均与旅行社、全陪、领队、导游无关,产生的任何费用均由当事人自行承担;③65岁(含)以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团,强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险,谢谢配合;④因接待服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。

2)我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团,必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》(必须手写签名)。监护人一般指其父母,或者下列具有监护能力的人员:① 祖父母、外祖父母;② 兄、姐(年满十八周岁以上);③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任,经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的; 

3)报名时,必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件,建议未成年人出行购买旅游意外险; 

4)失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件,失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人(全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下: http://shixin.court.gov.cn/index.html),旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失,由游客自行承担。  

5)游客报名时,请提供准确姓名及有效证件号码(包括但不限于:有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件);出发当日,请游客携带有效证件原件出发,如因缺失证件造成的损失,由游客承担,敬请留意。 

6)本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客,按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还;如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格。敬请注意! 

7)以上行程仅供参考,旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整,具体以出团通知及当地实际安排为准。 

8)敬请游客妥善保管好自己的行李物品(尤其现金、贵重物品等),务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带;为防止意外发生,请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上;请勿在旅游车内喝热饮;贵重物品请随身携带,如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。 

9)旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行,旅行社应当及时通知游客,并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形(如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等),造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,双方应积极配合处理,协商变更旅游行程。发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用旅行社退还游客,旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整,但不影响原定的接待标准及游览景点,敬请知悉。 

10)旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间,自由活动期间,游客请选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己可控风险的范围内活动。  

11)旅途中,游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动(如酒店、用餐、景点等),旅行社扣除实际产生费用后,将未发生费用余款退还。离团前,需签订离团证明;游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件,产生责任由游客自行承担。 

12)行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的,费用不退。 

13)旅途中,请游客务必准时集合,以免让其他团友等候,且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码,出现情况及时与导游沟通,以便及时有效处理 

14)请游客在出游期间遵守团队纪律,保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗,谈吐要有礼;请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰;请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头;请不要做不雅行为:随意刻画、公众地方梳洗等;请爱护公共场所的设施;不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排,遵守出行公约,文明出游。 

15)紧急报警电话:110;急救中心电话:120。 

16)出团期间,如发生不可归责于旅行社的意外伤害,旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。 

17)为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品,以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。 

18)团中,如有任何团队质量问题,请在当地及时反馈,以便我司及时有效处理;团队结束时,请认真填写游客意见单,您的宝贵意见,有利于我司更好地完善和提高团队接待质量,并且是我司处理旅游投诉的重要依据,谢谢配合! 

19)行程表为旅游合同附件之一,行程表内容与旅游合同内容冲突之处,以行程表约定内容为准。 

旅游者健康状况确认·免责书 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务能力有限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。 

   本人        已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的     年     月      日至      年      月       日止                       (行程),并且承诺不属于上述八项人群范围之内。 

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

1、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

2、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

3、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用。 

4、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

5、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷,以本承诺函为准。 

6、本确认书是本人所作出的真实的意思表示,具有法律效力。 

  特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名) 

直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:   年   月   日 

日期:   年   月   日 




文章编号: 6514e6ab7e9ca64ed01192fb93e2987a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【缤纷假日&2月14日/年初五】→海陆空玩转厦门三天高铁豪华纯玩团) 2024-01-27 汕尾市缤纷假日旅行社   汕尾市缤纷假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NzAzOA==&mid=2247646087&idx=7&sn=ed1356c2fa9db5bc68f3c10c99db496a






点击上方蓝字

给一个关注吧

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注缤纷假日

￥1799元/人

有人说，厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑.......

走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里，邂逅老别墅里的乱世佳人，街角巷尾的咖啡香，慵懒昏睡的小猫，市井生活，寻常人家，这就是所爱的厦门

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★联合国的小资社会，让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿

★网红健康步道，翻山越岭八山水

★中国最大规模尊师重教私营领地，爱国主义教育基地-集美学村

★钟南山院士曾经生活过的地方

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯

★文艺、好玩、可拍的沙坡尾

★中国首条海景地铁，厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车”

★新晋网红打卡我家的彩虹桥，漫步云梯的空气都是甜的！-彩虹阶梯

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念

★赠送闽南当地特色-海鲜餐

服务标准

第一天:汕尾--厦门 含：无 住宿：厦门

客人指定地方集合，专车接送前往高铁站联系集合导游拿票乘坐高铁前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后入住酒店休息。（自由活动时间推荐游客）自行前往中国十大名街之一厦门最繁华，历史最悠久，惟一无法复制和取代的【中山路】

欣赏优美的南洋骑楼，感受丰厚的历史文化和特殊的地理环境。或者自行前往【厦门大学】参观，厦门大学是校园不是旅游景区，不需要购买门票，仅需要关注 “U厦大”微信公众号提前三天预约，游客凭二代身份证排队进去即可，特殊情况不对外开放。

第二天: 鼓浪屿/网红必打卡9大景点/拍照 　含：早餐 　宿：厦门

打卡①：南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等

打卡②：山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。

打卡鼓浪屿：之后前往鼓浪屿，厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但

是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。

打卡③：最美转角，拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”

打卡④：周杰伦晴天墙：情侣或杰迷的必打地。

打卡⑤：港仔后沙滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

打卡⑥：龙头路小吃街，林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食

打卡⑦：林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方，

打卡⑧：天主教堂，这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹

打卡⑨：协和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。

温馨提示：

1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可 向导游租用无线耳麦：20元/人天（费用自理）

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。

第三天:网红必打卡8大景点/拍照--汕尾 含：早、中 宿：返回温馨的家

早餐后，根据导游约定的时间 ；准备开始一天的行程。

打卡①：环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受

打卡②：沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词

打卡③：曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。之后体验【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

打卡④：望金台祖国大陆距离台湾最近点，只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行

打卡⑤：地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦

打卡⑥：集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。

打卡⑦：新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

服务标准

费用包含

1、大交通：高铁二等座往返；高铁票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢；

2、住宿：2晚四星标准双人间，如需升级可以补差价；

3、用餐：2早1正；

4、交通：当地空调旅游车接送游览。（按人数定车型，保证一人一正座）。

5、门票：含行程中所列景点首道门票

6、导游：全程导游服务

7、回程：厦门北或者厦门

８、购物：全程无购物店；（鼓浪屿岛上特产店不算购物店）

费用不含:

1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支；

2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险；

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补全程单人房差。

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

扫码关注微信视频号看旅游攻略小视频

图片长按图片扫描二维码

图片关注后即可观看视频

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万)矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！




文章编号: 3d058edb156e20e993069354f46f667a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (美丽中国厦门实践⑤ | “海上大熊猫”中华白海豚逐浪嬉戏厦门湾(人民网)) 2024-01-27 生态环境部   生态环境部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTUyMzA0Nw==&mid=2247700650&idx=2&sn=d68663cb03ad52607a9b8bae9bb22aad






   24日,多头中华白海豚在厦门市火烧屿附近海域“组团”现身。中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的指示性物种。 

   厦门市自然保护区事务中心专家介绍,早在1997年,厦门就建立了全国第一个中华白海豚自然保护区,后在火烧屿建立中华白海豚救护繁育基地。在厦门海域,中华白海豚的种群数量,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。厦门成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

   来源 | 人民网 

   编辑 | 吴雨桐 




文章编号: 6f5cc147f225297f81fea03170eef523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (万人火山菠萝丰收节) 2024-01-27 中广旅游社   中广旅游社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzU4NDc0Ng==&mid=2247522872&idx=1&sn=518392ecfa2e72287e9bea51edea5367






点击上方「蓝字」关注我们

大特色 畅游3天！

【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；

探秘何为菠萝最适的“温床”，带你揭秘菠萝的生长秘密【曲界镇】

游览我国唯一的玛珥湖（火山湖）、国家AAAA级风景名胜区、世界级地质公园——【湖光岩风景区】

遇见湛江，湛江是一座“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市！

游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”，体验沙滩、海水、阳光、蓝天

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事

美味不停：菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》+红火龙年1人1条龙虾宴+菠萝任吃

出发日期：4月13~15号

人民币/人

湖光岩风景区

湖光岩风景区位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园。

红树林

特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内，东临太平洋、西靠湛江港，南望东海岛、北邻南三岛，是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语，“特”即地方，“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上，生长着全球罕见的红树林古树群，以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主，部分树龄长达500-600年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景，虬枝龙爪、婀娜多姿。

菠萝的海

徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。

雷州茂德公鼓城

泡雷州半岛火山脉地热温泉

在广东省第二批真温泉认证评审中， 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证， 是官方认可的罕见真温泉，温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等，里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。

海鸭过火山宴

菠萝丰收节晚宴《海鸭过火山宴》+红火龙年1人1条龙虾宴+菠萝任吃

南海舰队十里军港

感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采，中国力量从这里啔航，中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。

军事博物馆

军事文化博览园是国家AAAA级旅游兄余景区。由中共湛江市委军民融合发展委员会办公室牵头，会同坡头区政府、市教育局、市公安局、市退役军人事务局、旅控集团落实装备接装安置工作，充分利用退役军事装备，深入挖掘湛江红色内涵，致力打造一个以宣传国防教育为主题，以现代军事活动体验为亮点，集观赏性、参与性、趣味性和知识性为一体的国防教育场所基地。

金沙湾海滨休闲旅区

金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸，是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境，而且与城市生活完美结合，构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性，充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。

D1

珠海-湛江

住宿：湛江舒适性商务酒店 / 用餐：中、晚

于指定时间地点集合，后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往【湖光岩风景区】位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定，湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素，是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”，湖光岩风景区为火山垣环抱，湖四周悬崖陡壁，火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜，根群抢石成景。景区内的旅游资源丰富，有狮子岭、天然火山遗址，宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观。

D2

菠萝的海-泡温泉

住：湛江 / 用餐：早、中、晚

早餐后；游览【金沙湾】这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。前往【登军舰】，摸大炮感受祖国的强大，感受军威国威，当一回“舰员”，涨一回“舰识”，圆最美中国梦。游览【军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。后乘车前往位于中国大陆最南端，自古是乒家驻防和商旅之要地【徐闻】，抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。在这里可参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以任意品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。后游览【茂德公古城】是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区，鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗，展示了公园雷州历史文化名城的特色，就带大家来体验一场特别的宴席，这场鼓城席宴有着上百桌的规模，可容纳近千人同时就餐，这场长街宴是茂德公鼓城，特意为丰收打造的一场美食盛宴.品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》，五湖四海的游客，围着热气腾腾的暖锅，吃着肉，谈笑风生，老老少少，煞是热闹，认识的不认识的，开口大笑，谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺;后前往【火山温泉区】，在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，在这冷冷的冬天，泡上一个热热的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环具有各式各样的【特色温泉池】泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。

D3

返程

住：温馨的家 / 用餐：早、中

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛，特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。

【团费已含】

交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）

导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）

申明：游客在入住轮船时，自愿并完全接受在前台现付轮船房卡押金等相关事宜。

住宿：两晚湛江商务酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差150元/人；

餐费：含5正1水果任吃；

在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。

【费用不含】

1、保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”，具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。

2、旅游期间（包括自由活动期间）一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。

3、因台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

4、包含景点是旅行社优惠套票，不在享受任何证件优惠，自愿放弃游览不退费用。

点个在看 你最好看




文章编号: 55cfbb90a5aad5714358e55cdaa57be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (万人火山菠萝丰收节) 2024-01-27 中广旅游社   中广旅游社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzU4NDc0Ng==&mid=2247522872&idx=1&sn=518392ecfa2e72287e9bea51edea5367&chksm=fc5ad1bdcb2d58ab1ec748f93d970bd19e4cd44a40b821bb30816833ccb2baa3ef4a5f42b744#rd






点击上方「蓝字」关注我们 

        7 

       大特色 畅游3天! 

【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园,多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致; 

探秘何为菠萝最适的“温床”,带你揭秘菠萝的生长秘密【曲界镇】 

游览我国唯一的玛珥湖(火山湖)、国家AAAA级风景名胜区、世界级地质公园——【湖光岩风景区】 

遇见湛江,湛江是一座“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中”的城市! 

游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”,体验沙滩、海水、阳光、蓝天 

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事 

美味不停:菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》+红火龙年1人1条龙虾宴+菠萝任吃 

出发日期:4月13~15号 

人民币 688 /人 

              湖光岩风景区 

湖光岩风景区位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园。 

              红树林 

特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内,东临太平洋、西靠湛江港,南望东海岛、北邻南三岛,是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语,“特”即地方,“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上,生长着全球罕见的红树林古树群,以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主,部分树龄长达500-600年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景,虬枝龙爪、婀娜多姿。 

              菠萝的海 

徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”,广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。 

              雷州茂德公鼓城 

茂德公鼓城位于雷州市雷阳湖畔(即白水沟水库畔),占地面积62亩,建筑面积 6.3万平方米,总投资3个多亿。以古雷州府城池为参照,融入雷州半岛古民居建筑风格,集休闲度假与购物娱乐为一体,商业业态分布齐全,设有主题文化酒店、剧院、特色食街、中西餐、俗特色工艺坊等,晚上还有大型雷州民俗文化舞台剧表演。茂德公鼓城浓缩了本土文化与雷州民俗的内涵,以青石红砖土瓦的典型雷派建筑风格重现雷州古城风姿,展示了雷州历史文化名城的特色,是雷州名城的代表之作,也是中国最南半岛极具影响力的休闲度假领地和文化旅游新地标。 

              泡雷州半岛火山脉地热温泉 

在广东省第二批真温泉认证评审中, 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 是官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等,里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。 

              海鸭过火山宴 

菠萝丰收节晚宴《海鸭过火山宴》+红火龙年1人1条龙虾宴+菠萝任吃 

              南海舰队十里军港 

感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采,中国力量从这里啔航,中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。 

              军事博物馆 

军事文化博览园是国家AAAA级旅游兄余景区。由中共湛江市委军民融合发展委员会办公室牵头,会同坡头区政府、市教育局、市公安局、市退役军人事务局、旅控集团落实装备接装安置工作,充分利用退役军事装备,深入挖掘湛江红色内涵,致力打造一个以宣传国防教育为主题,以现代军事活动体验为亮点,集观赏性、参与性、趣味性和知识性为一体的国防教育场所基地。 

              金沙湾海滨休闲旅区 

金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸,是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。 

                    D1 

                   珠海-湛江 

住宿:湛江舒适性商务酒店 / 用餐:中、晚 

于指定时间地点集合,后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。后前往【湖光岩风景区】位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观。 

                    D2 

                   菠萝的海-泡温泉 

住:湛江 / 用餐:早、中、晚 

早餐后;游览【金沙湾】这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。前往【登军舰】,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一回“舰识”,圆最美中国梦。游览【军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。后乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地【徐闻】,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。在这里可参加“菠萝的海,香飘四海”【菠萝丰收节】,现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。后游览【茂德公古城】是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴.品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺;后前往【火山温泉区】,在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环具有各式各样的【特色温泉池】泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

                    D3 

                   返程 

住:温馨的家 / 用餐:早、中 

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                    【团费已含】 

交通:旅游当地空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票) 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外) 

申明:游客在入住轮船时,自愿并完全接受在前台现付轮船房卡押金等相关事宜。 

住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差150元/人; 

餐费:含5正1水果任吃; 

在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

                    【费用不含】 

1、保险:为确保人身、财产安全保障,旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”,具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。 

2、旅游期间(包括自由活动期间)一切私人性质的自由自主消费,如:洗衣,通讯,娱乐或自由自主购物等。 

3、因台风,海啸,地震等不可抗力而引起的一切费用。 

4、包含景点是旅行社优惠套票,不在享受任何证件优惠,自愿放弃游览不退费用。 

点个在看 你最好看 




文章编号: b268385adf96078435dcdc26e49e618a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (选址呈审批) 2024-01-27 澳门日报   澳门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzI4MTgzNw==&mid=2247709145&idx=1&sn=f4dd4f7dda742e74e40407d1bd3fc4b3






堆填建筑废料的生态岛 

选址于龙爪角约1公里海面 

环保局重申并非把垃圾直接倒落海 

且物料均为符合国家标准填海物料 

   强调该处并非中华白海豚经常出没之地 

   龙爪角 

   环保局局长谭伟文今日表示,生态岛的选址于黑沙和竹湾之间龙爪角约1公里海面,现正开展环境评估、通航和水航等专项研究,争取于今年内完成相关报告呈交中央审批。同时,机场填海扩建会率先使用经筛选的建筑废料,用量约460万立方米。 

谭伟文受访时多次重申生态岛并非传闻把垃圾直接倒落海,是会先做堤堰,再填一部分底部,再慢慢分类填上去,这些物料全部都是经过筛选和符合国家标准的填海物料,机场填海扩建则会率先使用经筛选的建筑废料,用量约460万立方米。建筑废料是建筑业必然产生的产物,若澳门要可持续发展无可避免一定要有建筑业,但堆填区已饱和,在澳门、凼仔近岸亦没有条件做堆填区,故解决和处理建筑废料是城市必须要面对的问题。 

   中华白海豚 

   他强调该处并非中华白海豚经常出没的地方,而且有一个几百平方公里的中华白海豚保护区在选址8公里以外,为牠们主要活动和栖息的地方。同时,参考以往的环评资料,中华白海豚集中在澳门活动的地方于机场跑道的南端,而不是现时生态岛的选址。 

他解释为何要坚持选址该处,称澳门水域管辖范围共有85平方公里,但因应部分位置作为航道、机场跑道等,故可以选择的地方不多。同时,澳门处于珠江口西面,被一条排洪、排沙线制约着,不能再向东面填,希望公众理解不是特意选取该处,而是在许多制约情况下,这是相对适合的地方。 

         拟推危险废料收费制度 

   谭伟文 

   谭伟文表示,政府一直坚持和推动“污者自付”,并会分阶段逐步落实相关措施,下一阶段计划推出危险废料收费制度,现正开展前期研究工作,包括电子产品生产者责任制等。 

   他提及,当局去年底公布澳门长期减碳策略,在能源方面,将加大力度推动可再生能源的太阳能光伏系统工程,近期亦已在跨境工业区污水处理站天面上安装太阳能光伏系统,估计每年发电量约36万度电,约占污水处理站每年平均用电量的13%,减少二氧化碳排放约133吨。同时,节省了电力变相也会减少了总体的支出。 

未来,会持续落实安装太阳能光伏板的工程,包括现正与海事及水务局研究合作,于石排湾水库加装更高效的太阳能光伏设施。 

部分图片来源:互联网

   更多阅读: 




文章编号: 432918b38026f04cb07014929314a19f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【行远分享】为什么说研学旅行——正在成为下一个风口?答案在这里) 2024-01-27 行远研学堂   行远研学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDgwOTYxOA==&mid=2247499996&idx=2&sn=0dd6c0b590ba7bb991bb1cf538b56024&chksm=ce8aa9a1f9fd20b71b1c37f63b068956aef08c867b60f9754c09437f1b1c874859ac3ed0c872#rd






点击蓝字 关注我们 

      

       近日,山东省文化和旅游厅党组成员、副厅长等各位领导出席发布会发布内容为:多彩研学游华夏——特色研学旅游主题日活动是落实文化和旅游部“欢欢喜喜过大年” 

      2024年春节主题文化和旅游活动工作部署,丰富广大青少年春节及寒假精神文化生活,营造喜庆热烈、广泛参与、寓教于游的节日氛围,山东作为主题日分会场之一,在全省开展“好客山东·见识齐鲁”研学旅游主题活动。

       领导表示:近年来,我省深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,不断深入挖掘优秀文化元素,激发文化传承创新活力,助力研学旅游创新发展。印发《山东省推进研学旅游创新发展实施方案》,成立中国研学旅游创新推广联盟,举办四届山东省研学线路创新设计大赛,省教育厅、省发展改革委、省文化和旅游厅联合公布五批省级中小学生研学基地和优秀研学课程。 

     在社会各界的共同努力下,我省研学旅游真抓实干,成效突出,呈现强劲发展势头。本次活动,标志着我省2024年研学旅游大幕正式拉开,通过研学旅游,为我省传统旅游活动注入更多知识性、科学性和参与性,对于培育优质研学旅游项目,引导研学旅游规范健康和高质量发展具有重要意义。 

         一、当官方和旅企“爱”上研学游 

    近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

    据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

    在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

         二、研学旅行抢占文旅新高地 

    从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

    研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

    作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

         三、研学旅行相关政策支持 

    近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

    2013年2月 

    国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

    2014年8月 

    国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

    2016年12月 

    教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

    2021年4月 

    文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

    2021年6月 

    工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

    2022年1月 

    国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

    一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

         四、研学课程类型 

       1 

       优秀传统文化体验活动 

    纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。

    用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。

    带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

    博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

    涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。

    非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

    使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。

    传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。

    为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

       2 

       自然生态课程 

    开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。

    结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

       3 

       改革开放伟大成就 

    如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

    港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

    带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

    从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

    通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。

    突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

       4 

       地域特色文化 

    如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

    让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

    考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

    研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

    探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

         六、关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握国家的未来。 




文章编号: d0acbe9bb28ba83e1b8ce042a8f646b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (“虚拟与重塑”当代艺术作品展 | 范纾怡) 2024-01-27 江西省美术馆资讯   江西省美术馆资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE3NzE0MA==&mid=2247535590&idx=3&sn=9205683aa580c2cd7cac21d2df2c6084






范纾怡 

中央美术学院生物艺术设计方向研究生,生态远见计划成员。曾获得2023奥地利林茨电子艺术节提名奖,Graduate360°100年度毕业设计奖等,作品参展2023年深圳-香港建筑城市双城双年展,未来生态远见计划-生,2023上海空间艺术季等。研究领域包括生物艺术、危机与生态设计、系统设计、生态人类学等方向。通过跨学科艺术作品响应迫在眉睫的气候危机、生态文化、生态权力问题。 

展览现场 

EXHIBITION  SITE 

Hyper-Dust 

超尘埃 

倪尔璐 / 林梓瑶 / 郭淞楠 / 范纾怡 

    “卫星技术的发展使得人类可以从太空监测到全球气溶胶的变化,进而推动了对气候变化、人类健康、海洋生态等多领域问题的研究。常常被人们忽视的尘埃携带着大量信息,通过大气活动影响着全球生态。因此我们试图从这一粒微小的尘埃出发,发起一项名为‘超尘埃’的艺术计划。” 

    该计划通过艺术活动的综合形式展现微观尘埃中的宏观气候问题,发挥艺术的号召力,引起生态话题的社会关注,拓展在大众层面更广泛的对话,继而达到增强公众生态危机意识和全局意识,激发人们关注公共利益的目的。 

更多作品 

 INTRODUCTION  OF  MORE  WORKS 

碳听  SONG OF CARBON 

范纾怡 

系统生态危机设计: 响应式环境 - 海洋增强 

过量二氧化碳排放造成的海水酸化,最终影响到与海水直接接触的鱼类听觉器官。在声音的敏感度增加海洋吸音能力的衰弱等一系列问题的影响下,以白海豚为代表的海洋鱼类长期暴露于噪音环境中。海洋危机的终点是鱼类的死亡,亦是人类生存的绝境。 

终有时河流解剖:第二次大氧化事件 

范纾怡 

2020 

6米高 

废旧金属、PM2.5感应器、电机及控制系统 

编   辑:涂雪菲 

初   审:谢侃如

审   核:吴   平 




文章编号: 907f0fdbc8492e2153cb40807ae22b9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (620元享【珠海长隆海洋王国】黄金快乐卡~) 2024-01-27 微斗门   微斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5MTgwNA==&mid=2652625722&idx=5&sn=c5f8fcceba57188a152d0e20b3f1284e






合作  广告推广:13672758349(微信同步)  

欢迎加入斗门群!群里滚动更新最新资讯 

识别二维码,待群主通过后即可回复 

1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群 

5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群 

温馨提示: 

需要购买本套餐的粉丝 

请认真阅读此文章内容 

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期! 

【珠海长隆海洋王国】

    主要路线 

从珠海出发: 

珠海市区→人民东路→海滨北路→景山路→水湾路→情侣南路→昌盛路→南湾南路→银湾路→环岛路→环岛东路→长隆大道→珠海长隆国际海洋度假区。 

从广州出发: 

广州市区→广珠西线高速公路→珠三角环线高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。 

从深圳出发: 

深圳市区→京港澳高速公路→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。 

    其他信息 

附近公交车站: 

长隆站。 

途经公交路线: 

14路、14路工作日晚高峰班、14路工作日早高峰班、14路夜班、14路早班、63路、86路、k10路、k11路。 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。 

 海洋王国奇幻大冒险  

地点:珠海长隆海洋王国 

推荐游玩路线:11:00之前入园→中华白海豚5D城堡影院→12:00海豚湾(海豚剧场)→12:30就近餐厅享用午餐→鲸鲨馆→14:00场次白鲸剧场(13:45入场选座为宜)→鹦鹉过山车→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大巡游(15:00开始演出,15:20请到大船—景观船位置等候经过)→16:00水上飞人→16:30海狮海象区域(海象山&超级激流)→19:00海洋夜光大巡游→20:00烟花幻彩横琴海→海洋大街 

体验指数:★★★★★ 

✪限时抢购 

【珠海长隆海洋王国】 

现在仅需 

 620元起 

               【套餐详情】 

黄金快乐卡

(识别二维码进入购买) 

精彩的大冒险从海洋大街开始啦!率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕,让您恍若置身璀璨华丽的海底宫殿。阳光折射在水里透出好看的光芒,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。 

这里的建筑以海洋生物为主,一片五颜六色,很受小朋友的喜爱,当然,大人也不例外,瞬间就回到了童年。 

第一站:浪漫·海豚湾

游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场 

如果喜欢聪明伶俐的海豚,就一定不能错过海豚湾!在这个海豚大本营,有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼! 

♡ 海豚岛

翠绿的棕榈,阳光与沙滩,微光闪烁的瀑布,波光粼粼的清水,茅草与竹材搭建而成的景观小屋,这里是海豚岛,海豚们的家。 

穿梭茅草屋栈道,可以欣赏海豚们的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。 

水里的海豚们很活泼,时不时的表演它们的拿手活——连滚翻,看到人们在玻璃前拍照,还会游到前面来,可爱极了! 

♡ 中华白海豚

有着“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也入住长隆海洋王国啦,近距离接触海洋国宝,快来邂逅萌物吧,大开你眼界~ 

身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游,时不时探出头来看看岸上的人,有时还跃出水面“舞蹈”一曲,机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。 

♡ 海豚剧场(表演时间:12:00、14:30、16:00)

记得掐准时间,到海豚剧场欣赏海豚们和饲养员默契无间的精彩演出! 

每次表演均由有多条海豚同台演出,与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

海豚们不仅聪明可爱,跳跃能力也是不容小觑,每一次都精准地跳起碰到小球呢。现场观众还有与海豚零距离接触的机会,但名额只有几个,大家都很踊跃~ 

还有一个特别待遇,是为小朋友而设,可以坐在小艇上,小海豚会拉着你绕池一圈哦,想不想拥有这种奇妙的体验? 

第二站:奇幻·5D城堡影院

游玩亮点:《卡卡大冒险》 

这是一部叹为观止的5D奇幻大片《卡卡大冒险》,跟着卡卡琪琪他们一起,穿过大海、森林、冰山,躲过食人鱼、蜜蜂、螃蟹,最后大战墨鱼魔王,拯救海洋王国,整个冒险过程惊心动魄。 

期间你会感受到飞翔的感觉,海水的清凉以及冰山的冰凉,给您脱俗的视听体验,震撼的视觉享受! 

冒险结束后,大屏幕的左上角会出现大彩蛋哦!卡卡和琪琪伴着烟雾乘着波比出现在大家面前,热情的跟大家互动。 

第三站:震撼·海洋奇观

游玩亮点:鲸鲨馆、白鲸馆、白鲸剧场 

海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前,喜欢海洋动物的您千万不能错过! 

♡ 鲸鲨馆

高达68米的鲸鲨馆是世界至大的海洋鱼类展览馆,拥有水体达3.1万立方米的水族箱,展馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨,馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15000条。 

当你走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。 

拥有世界纪录的亚克力玻璃(长39.6米,高8.3米,厚0.65米)所建成的水族馆观赏屏及水底观景穹顶,当你走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。 

早晨醒来一睁开眼,就能看到鱼儿在你头上游来游去;清晨第一缕阳光透过鱼儿水面把你唤醒;夜晚伴着鲸鲨的耳语入睡……听起来很梦幻的这一切,都是夜宿鲸鲨馆的真实体验。 

♡ 白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,它们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎! 

在白鲸馆,您不但可看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

第六站:活力·横琴海

游玩亮点:水上飞人、海洋大巡游、烟花汇演 

这是一个美丽的魔法湖,从美丽海洋到亚马逊河的生物;从热带海豚岛吹来的暖风到酷寒、白雪覆盖的北极熊雪山。每隔一段时间,音乐海喷泉就会伴着轻快地旋律挥动曼妙舞姿,将快乐气氛散布每个角落。 

♡ 海洋大巡游(表演时间:15:00)

大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物主题花车,演员阵容鼎盛,充分展现海洋王国的缤纷活力! 

海洋生物花车一波接着一波前行,颜色好看的不要不要的,还有丑萌丑萌的生物们。 

♡ 水上飞人大汇演(表演时间:16:00)

随着火山爆发,水上摩托艇出现,一轮精彩的水上秀即将呈献!水中勇士以矫健的身姿,展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

♡ 音乐喷泉(表演时间:约每隔30分钟一场)

漫步于写意的横琴海旁,悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿,感受轻快的旋律节奏,将快乐气氛散布每个角落! 

♡ 烟花幻彩横琴海(表演时间:20:00)

夜晚的横琴海更加的美丽,音乐喷泉更加的欢悦,晚上八点的时候将有绚烂的烟花表演。 

烟花结合音乐、激光、花式喷泉等多重元素,带来震撼视觉体验。这样的美景你怎能错过呢? 

第七站:梦幻·海象山

游玩亮点:海狮剧场、超级激流 

来到海象山,当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮!天性聪明的海狮是我国国家二级保护动物,身手灵活敏捷。 

探访这些珍贵的动物之余,记得到海狮剧场欣赏表演,它们多才多艺的演出定会为您带来惊喜! 

它们与驯养员建立了深厚的感情,瞧,表演完还会撒娇要抱抱呢,简直萌翻~ 

♡ 超级激流

引进了亚洲少有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的结合。乘坐其中,您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山,体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅! 

游玩TIPS:

1、部分游乐设施有儿童身高限制,太小的小朋友不能坐或者需要在大人陪同监护下玩哦,可以留意现场公告;

2、如果不想排长队可以购买持有“海洋特快”手带的宾客,可于指定设施享有快速通道礼遇,优先入场,以缩短轮候时间;

3、乘坐园区机动游乐设施,或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间,为了确保安全禁止使用自拍杆,另外为了爱护海洋萌物们,拍照请勿使用闪光灯哦。 

✪购买须知 

费用包含:长隆海洋王国黄金快乐卡1张(适用公园:长隆海洋王国,但须另付入园费用的特备节目或专题活动除外)。

费用不包含:国家法定假日及其调休后连休日(元旦3天、春节7天、清明节3天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天)、万圣夜全天(10.31)、跨年夜全天(12.31)、7-8月的所有周六日、其他客流管控日

票种说明:黄金快乐卡是指未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士,年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准,如发现持卡人不符合上述条件,则须补与黄金卡的差价

入园须知:取票时间: 9:00~18:30(不以预定时选择的游玩日期计算,支付后第二天 ~ 支付成功30天(含)内取卡,具体见重要提示)

取票地点: 该票类为特殊 票类,网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票,切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票

入园方式: 凭出游人手机号+凭证码在年卡适用园区人工售票处兑换年卡;2. 最终使用者凭年卡和身份证到适用园区游客服中心注册激活(录入指纹+拍照,注册存档);3. 有效期内入园,凭年卡刷卡,验证指纹数据及相片

入园时间: 10:00~20:30(具体营运信息如有变动,请以现场公告为准。)

入园地点:珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

有效期限:(有效期内可不限次数入园,特殊日期不可用)从下单日起 365天内有效

退改说明:本商品预定后不支持退改,敬请谅解。

注:如涉及手续费,扣款金额以官网售价为准

重要提示: 

1.年卡产品开具发票,是以年卡产品最终结束日期之后,开具发票。例如:游客于2021年1月1日取得长隆野生动物世界通玩普通卡,则此动物世界通玩普通卡使用有效期为2021年1月1日-2022年1月31日。故此年卡需2022年1月31日后才能开取发票。 

注意: 

① 适用对象:未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士,年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准,如发现持卡人不符合上述条件,则须补与黄金卡的差价; 

② 适用公园:珠海长隆海洋王国,但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外; 

③ 取卡有效期限:从购买日起30天内(含30天)有效,过期未取卡,视为自动放弃,不退不改,过期作废; 

④ 年卡有效期:以自然月计算,自取卡之日起一年内有效;⑤ 2022年不适用日期:元旦假期(1月1日-1月3日)、春节假期(1月31日-2月6日)、清明假期(4月3日-4月5日)、五一假期(4月30日-5月4日)、端午假期(6月3日-6月5日)、暑期(7月1日-8月31日)的周六日、中秋假期(9月10日-9月12日)、国庆假期(10月1日-10月7日)、万圣夜全天(10月31日)、跨年夜全天(12月31日);特别主题活动日、客流管控日如不适用,以园区公告为准; 

⑥ 取卡及注册:1、该票类为特殊票类,网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票,切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作;2、请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡(需提供身份证+扫码指纹+拍照注册存档); 

⑦ 重要说明: 

1、注册激活后的年卡为实名制,仅限注册激活持卡本人适用,不可更改转让。年卡注册激活前遗失的,不予挂失及补办; 

2、长隆黄金卡和黄金快乐卡客户,在客服中心完成使用人实名注册时,可自愿申请成为长隆会员,在年卡有效期内凭卡享相应等级会员权益,年卡使用及相关权益的具体规定,详见长隆集团网:https://www.chimelong.com/gz/card/?from=gz 

✪交通指南 

商家地址: 

珠海横琴新区横琴岛富祥湾珠海长隆 

(以上信息仅供参考,请以实际为准) 

如何预订 

方法一:点击下面图片

方法二:添加珠海吃喝玩乐

(更多精彩优惠团购等着你)

                

法律顾问:区朝光律师(13672712712) 

本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 




文章编号: 77f44ace1d87e6462bd36c0def0acbf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (平民通关荣耀之塔3000攻略来啦) 2024-01-27 朕在摆烂   朕在摆烂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg4MjI5NA==&mid=2247484730&idx=2&sn=984f2f6ae66ad9cbe2631c0cf15debb3&chksm=cf3bf763f84c7e7577f83885e2f35b9907a16230190800232752cc426b6bfe7263a914314561#rd






峡谷280对于平民曹操来说,简直是轻松,直接挂机过。接下去拿资源的敌方对平民来说无非就是荣耀之塔及星界回廊。本期带来平民曹操通关荣耀之塔3000关攻略,思路核心均会总结再末尾,望看官能早日通关。 

众所周知,荣耀之塔对于平民来说,是获取改造石最好的途径,每半个月的王者30碎片要想5个5改简直难上加难,但是多了荣耀之塔的10个改造石主副C分分钟5改,直接领先,有利于秘境BOSS的排行榜。 

正文:

通关3000无金玩具依旧可以通关,但是个别关卡需要多次打,赌运气。 

阵容为:曹操+吕布+孙策+武则天+王昭君

2690需要把吕布换成太乙好过一些。

武将属性:

主C曹操,5改,攻击力3335亿,生命3.8兆,暴击42.75%,抗暴100%,暴击伤害194%,命中率119%,闪避27.89%,格挡108.6%,免控26.8%,增伤13%,破甲116,技能增伤101,免伤139。无潜能。

符文搭配:蓝色用7吞像2硬化,红色8裂空1混元,绿色5天问2惊鸿2百炼 

神器使用传说之刃,4改,攻击生命格挡庄严属性,改造达到230级,玩具使用鸡腿,改造满,洗练抗暴27%,攻击0.87,生命4.94。 

鱼缸使用:小型鱼:红尾巴鱼,小丑鱼混搭。中型鱼:镰刀鱼,大型鱼:大白鲨11%左右攻击加成,水中生物用的犀牛(可用白海豚代替)。

天赋选择:凶兆-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人

副C孙策,5改,攻击751亿,生命3.44兆,闪避25,格挡79,免控54, 控制率98.5,免伤71。

符文偏向于坦度,蓝色携带9永生,红色9混元,绿色7惊鸿2静禅 

神器用的巨妖之琴,120级,攻击生命格挡属性。玩具用的专属满改,洗练免控17,免伤2,攻击1.8. 

鱼缸搭配:小型鱼用红尾巴鱼,中型鱼用镰刀鱼,大型鱼用AWM鱼9-10%生命加成,水中生物用河马(控制+闪避)。 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-英发 

三号位:吕布2改,攻击645亿,生命9600亿,闪避22.5%,格挡39,暴击42,暴击伤害164,免伤105,技能免伤123.

携带2星传说之刃,攻击生命速度雷霆,120级,主要是充当肉的效果给曹操叠加伤害。 

符文携带蓝色9吞像,红色6裂空,2圣炎,1罗刹,绿色9惊鸿。玩具选择的是蔡文姬的专属(攻击生命技能免伤),洗练属性10%攻击其他较差。

鱼缸选择,红尾巴鱼,镰刀鱼,AWM,玄龟(建议换犀牛或白海豚)。

挂件武则天,生命3260亿,闪避22,格挡59,免伤26,控制率138.

神器带天照:4星72级,全体眩晕,格挡,速度,全体生命。

符文:9太玄,9罗刹,9破军 

玩具:专属,洗练控制19.7,其他的作用不大 

武则天的作用就是打控制,能站得住越久越好。

挂件王昭君,生命1600亿,闪避16.8,格挡58,免伤25。 

神器4星法典1级,全体攻击,全体速度,格挡率,防御。符文携带永生,绿色静禅及惊鸿混搭,红色随意。玩具无特殊要求,可以带小黄鸭、树枝等。 

主角皮肤全体生命30%,攻击30%。主角出招带三个:牵引,剪毛,营养狗粮。训练手册总属性  全体攻击26250,生命252000,攻击生命30%,有一2%合区称号。

核心点: 

①曹操作为主输出,因此挂件替曹操叠加输出是通过的关键之一 

②孙策以及武则天的控制率都极高,主要是为了能够打出控制,在蔡文姬项羽的关卡能够保护队友,让队友给主从c叠加更多攻击。

③挂件可以考虑以闪避为主,孙策等优先拉满控制生命,而后就是拉满格挡闪避。 

希望大家能有所启发,尽快完成峡谷280及荣耀之塔3000。




文章编号: 30f8c991a0b7aa566f3a40fcf1f9b887
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (敖汉青年志愿者开展“腾飞在伶仃洋上的巨龙”主题支教活动) 2024-01-27 敖汉旗团委   敖汉旗团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA1MjUzOA==&mid=2651227741&idx=2&sn=21433529c697fe7b634dc3b7dea1231d






腾飞在伶仃洋上的巨龙 

为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,了解粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,近日,敖汉旗团委组织敖汉青年志愿者在北城新区社区开展“腾飞在伶仃洋上的巨龙”主题支教活动。 

课堂上,青年志愿者老师向孩子们介绍港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。也是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,港珠澳大桥全长55公里,主体工程实行桥、岛、隧组合。桥梁路段分别设有寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥、以及三地同心的“中国结”青州桥三座通航斜拉桥。东、西两端各设置一个海中人工岛 (蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶行双贝”熠熠生辉、穿越伶何航道和铜鼓西航道段为隧道。 

老师和孩子们通过视频了解这一奇迹并说道:港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起。我们作为新时代的青少年一定要好好学习,将来为祖国的建设贡献自己的力量。 

习近平总书记指出,港珠澳大桥“体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气”。港珠澳大桥精神的重要内涵就是永不停歇的创新精神,就是刻苦钻研的工匠精神,就是牢记职责和使命的担当精神,作为当代的青年人,我们应该弘扬港珠澳大桥的奋斗精神、不畏艰苦、勇攀高峰,为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。 

THE END 

签 发| 纪浩宇 

校 审| 于东明 

编 辑| 孙海洋 




文章编号: 6b51017770cf91da45134c07290db583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (620元享【珠海长隆海洋王国】黄金快乐卡~) 2024-01-27 珠海万事通   珠海万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247734238&idx=3&sn=9ad711a49a810afd7977197a7ff71e8c






合作 广告推广:13672758349(微信同步)

(点击添加小编微信▽) 

温馨提示: 

需要购买本套餐的粉丝 

请认真阅读此文章内容 

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期! 

【珠海长隆海洋王国】

    主要路线 

从珠海出发: 

珠海市区→人民东路→海滨北路→景山路→水湾路→情侣南路→昌盛路→南湾南路→银湾路→环岛路→环岛东路→长隆大道→珠海长隆国际海洋度假区。 

从广州出发: 

广州市区→广珠西线高速公路→珠三角环线高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。 

从深圳出发: 

深圳市区→京港澳高速公路→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。 

    其他信息 

附近公交车站: 

长隆站。 

途经公交路线: 

14路、14路工作日晚高峰班、14路工作日早高峰班、14路夜班、14路早班、63路、86路、k10路、k11路。 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。 

 海洋王国奇幻大冒险  

地点:珠海长隆海洋王国 

推荐游玩路线:11:00之前入园→中华白海豚5D城堡影院→12:00海豚湾(海豚剧场)→12:30就近餐厅享用午餐→鲸鲨馆→14:00场次白鲸剧场(13:45入场选座为宜)→鹦鹉过山车→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大巡游(15:00开始演出,15:20请到大船—景观船位置等候经过)→16:00水上飞人→16:30海狮海象区域(海象山&超级激流)→19:00海洋夜光大巡游→20:00烟花幻彩横琴海→海洋大街 

体验指数:★★★★★ 

✪限时抢购 

【珠海长隆海洋王国】 

现在仅需 

 620元起 

               【套餐详情】 

黄金快乐卡

(识别二维码进入购买) 

精彩的大冒险从海洋大街开始啦!率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕,让您恍若置身璀璨华丽的海底宫殿。阳光折射在水里透出好看的光芒,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。 

这里的建筑以海洋生物为主,一片五颜六色,很受小朋友的喜爱,当然,大人也不例外,瞬间就回到了童年。 

第一站:浪漫·海豚湾

游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场 

如果喜欢聪明伶俐的海豚,就一定不能错过海豚湾!在这个海豚大本营,有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼! 

♡ 海豚岛

翠绿的棕榈,阳光与沙滩,微光闪烁的瀑布,波光粼粼的清水,茅草与竹材搭建而成的景观小屋,这里是海豚岛,海豚们的家。 

穿梭茅草屋栈道,可以欣赏海豚们的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。 

水里的海豚们很活泼,时不时的表演它们的拿手活——连滚翻,看到人们在玻璃前拍照,还会游到前面来,可爱极了! 

♡ 中华白海豚

有着“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也入住长隆海洋王国啦,近距离接触海洋国宝,快来邂逅萌物吧,大开你眼界~ 

身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游,时不时探出头来看看岸上的人,有时还跃出水面“舞蹈”一曲,机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。 

♡ 海豚剧场(表演时间:12:00、14:30、16:00)

记得掐准时间,到海豚剧场欣赏海豚们和饲养员默契无间的精彩演出! 

每次表演均由有多条海豚同台演出,与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

海豚们不仅聪明可爱,跳跃能力也是不容小觑,每一次都精准地跳起碰到小球呢。现场观众还有与海豚零距离接触的机会,但名额只有几个,大家都很踊跃~ 

还有一个特别待遇,是为小朋友而设,可以坐在小艇上,小海豚会拉着你绕池一圈哦,想不想拥有这种奇妙的体验? 

第二站:奇幻·5D城堡影院

游玩亮点:《卡卡大冒险》 

这是一部叹为观止的5D奇幻大片《卡卡大冒险》,跟着卡卡琪琪他们一起,穿过大海、森林、冰山,躲过食人鱼、蜜蜂、螃蟹,最后大战墨鱼魔王,拯救海洋王国,整个冒险过程惊心动魄。 

期间你会感受到飞翔的感觉,海水的清凉以及冰山的冰凉,给您脱俗的视听体验,震撼的视觉享受! 

冒险结束后,大屏幕的左上角会出现大彩蛋哦!卡卡和琪琪伴着烟雾乘着波比出现在大家面前,热情的跟大家互动。 

第三站:震撼·海洋奇观

游玩亮点:鲸鲨馆、白鲸馆、白鲸剧场 

海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前,喜欢海洋动物的您千万不能错过! 

♡ 鲸鲨馆

高达68米的鲸鲨馆是世界至大的海洋鱼类展览馆,拥有水体达3.1万立方米的水族箱,展馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨,馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15000条。 

当你走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。 

拥有世界纪录的亚克力玻璃(长39.6米,高8.3米,厚0.65米)所建成的水族馆观赏屏及水底观景穹顶,当你走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。 

早晨醒来一睁开眼,就能看到鱼儿在你头上游来游去;清晨第一缕阳光透过鱼儿水面把你唤醒;夜晚伴着鲸鲨的耳语入睡……听起来很梦幻的这一切,都是夜宿鲸鲨馆的真实体验。 

♡ 白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,它们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎! 

在白鲸馆,您不但可看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

第六站:活力·横琴海

游玩亮点:水上飞人、海洋大巡游、烟花汇演 

这是一个美丽的魔法湖,从美丽海洋到亚马逊河的生物;从热带海豚岛吹来的暖风到酷寒、白雪覆盖的北极熊雪山。每隔一段时间,音乐海喷泉就会伴着轻快地旋律挥动曼妙舞姿,将快乐气氛散布每个角落。 

♡ 海洋大巡游(表演时间:15:00)

大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物主题花车,演员阵容鼎盛,充分展现海洋王国的缤纷活力! 

海洋生物花车一波接着一波前行,颜色好看的不要不要的,还有丑萌丑萌的生物们。 

♡ 水上飞人大汇演(表演时间:16:00)

随着火山爆发,水上摩托艇出现,一轮精彩的水上秀即将呈献!水中勇士以矫健的身姿,展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

♡ 音乐喷泉(表演时间:约每隔30分钟一场)

漫步于写意的横琴海旁,悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿,感受轻快的旋律节奏,将快乐气氛散布每个角落! 

♡ 烟花幻彩横琴海(表演时间:20:00)

夜晚的横琴海更加的美丽,音乐喷泉更加的欢悦,晚上八点的时候将有绚烂的烟花表演。 

烟花结合音乐、激光、花式喷泉等多重元素,带来震撼视觉体验。这样的美景你怎能错过呢? 

第七站:梦幻·海象山

游玩亮点:海狮剧场、超级激流 

来到海象山,当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮!天性聪明的海狮是我国国家二级保护动物,身手灵活敏捷。 

探访这些珍贵的动物之余,记得到海狮剧场欣赏表演,它们多才多艺的演出定会为您带来惊喜! 

它们与驯养员建立了深厚的感情,瞧,表演完还会撒娇要抱抱呢,简直萌翻~ 

♡ 超级激流

引进了亚洲少有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的结合。乘坐其中,您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山,体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅! 

游玩TIPS:

1、部分游乐设施有儿童身高限制,太小的小朋友不能坐或者需要在大人陪同监护下玩哦,可以留意现场公告;

2、如果不想排长队可以购买持有“海洋特快”手带的宾客,可于指定设施享有快速通道礼遇,优先入场,以缩短轮候时间;

3、乘坐园区机动游乐设施,或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间,为了确保安全禁止使用自拍杆,另外为了爱护海洋萌物们,拍照请勿使用闪光灯哦。 

✪购买须知 

费用包含:长隆海洋王国黄金快乐卡1张(适用公园:长隆海洋王国,但须另付入园费用的特备节目或专题活动除外)。

费用不包含:国家法定假日及其调休后连休日(元旦3天、春节7天、清明节3天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天)、万圣夜全天(10.31)、跨年夜全天(12.31)、7-8月的所有周六日、其他客流管控日

票种说明:黄金快乐卡是指未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士,年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准,如发现持卡人不符合上述条件,则须补与黄金卡的差价

入园须知:取票时间: 9:00~18:30(不以预定时选择的游玩日期计算,支付后第二天 ~ 支付成功30天(含)内取卡,具体见重要提示)

取票地点: 该票类为特殊 票类,网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票,切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票

入园方式: 凭出游人手机号+凭证码在年卡适用园区人工售票处兑换年卡;2. 最终使用者凭年卡和身份证到适用园区游客服中心注册激活(录入指纹+拍照,注册存档);3. 有效期内入园,凭年卡刷卡,验证指纹数据及相片

入园时间: 10:00~20:30(具体营运信息如有变动,请以现场公告为准。)

入园地点:珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

有效期限:(有效期内可不限次数入园,特殊日期不可用)从下单日起 365天内有效

退改说明:本商品预定后不支持退改,敬请谅解。

注:如涉及手续费,扣款金额以官网售价为准

重要提示: 

1.年卡产品开具发票,是以年卡产品最终结束日期之后,开具发票。例如:游客于2021年1月1日取得长隆野生动物世界通玩普通卡,则此动物世界通玩普通卡使用有效期为2021年1月1日-2022年1月31日。故此年卡需2022年1月31日后才能开取发票。 

注意: 

① 适用对象:未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士,年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准,如发现持卡人不符合上述条件,则须补与黄金卡的差价; 

② 适用公园:珠海长隆海洋王国,但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外; 

③ 取卡有效期限:从购买日起30天内(含30天)有效,过期未取卡,视为自动放弃,不退不改,过期作废; 

④ 年卡有效期:以自然月计算,自取卡之日起一年内有效;⑤ 2022年不适用日期:元旦假期(1月1日-1月3日)、春节假期(1月31日-2月6日)、清明假期(4月3日-4月5日)、五一假期(4月30日-5月4日)、端午假期(6月3日-6月5日)、暑期(7月1日-8月31日)的周六日、中秋假期(9月10日-9月12日)、国庆假期(10月1日-10月7日)、万圣夜全天(10月31日)、跨年夜全天(12月31日);特别主题活动日、客流管控日如不适用,以园区公告为准; 

⑥ 取卡及注册:1、该票类为特殊票类,网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票,切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作;2、请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡(需提供身份证+扫码指纹+拍照注册存档); 

⑦ 重要说明: 

1、注册激活后的年卡为实名制,仅限注册激活持卡本人适用,不可更改转让。年卡注册激活前遗失的,不予挂失及补办; 

2、长隆黄金卡和黄金快乐卡客户,在客服中心完成使用人实名注册时,可自愿申请成为长隆会员,在年卡有效期内凭卡享相应等级会员权益,年卡使用及相关权益的具体规定,详见长隆集团网:https://www.chimelong.com/gz/card/?from=gz 

✪交通指南 

商家地址: 

珠海横琴新区横琴岛富祥湾珠海长隆 

(以上信息仅供参考,请以实际为准) 

如何预订 

方法一:点击下面图片

方法二:添加珠海吃喝玩乐

(更多精彩优惠团购等着你)

                

法律顾问:区朝光律师(13672712712) 

本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

点击下方名片,

关注“珠海万事通”微信公众号▽ 

    爱珠海,请关注珠海万事通,了解身边大小事。 




文章编号: 233f95f38e93308118a23a4fec455829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-01-27 中客旅游公司   中客旅游公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzY1NDI2OA==&mid=2247493199&idx=4&sn=41c5088a286ee69bd2474cb250a48d6e






看不一样的海边

那些隐藏在厦门的"海上希腊"

其实还藏着很多神秘又惊艳的景点

跟我们一起出发

走走停停，解锁厦门小众打卡地

休闲、浪漫、轻松与大海

这里处处是风景

回归天真 重返好奇

热门景点值得去

也可以发现一些小秘密

PART.ONE

鼓浪屿，静谧的海岛风情

01

PART.TWO

老院子风情园，被岛民奉为神树

02

PART.THREE

环岛路，领略温柔的滨海风情

03

PART.FORE

曾厝埯，充满惊喜的如梦之境

04

PART.FORE

南普陀，厦门“圣托里尼”

05

PART.FORE

集美学村，通往大海的日式街道

06

LESS IS MORE

特色体验更得你心

【四大保证】

※100%保证绝无强制消费！

※100%保证不进包厢购物店！

※24小时金牌管家全程服务，出行无忧！

※24小时专车接送站，拒绝拼车、绕路！

【连住3晚自选酒店】

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！

行程特色

产品专属

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时！

※市区行程一导到底，自营系列，独家操作 ！

※每团不超25位游客的精品小团（限厦门市区）！

※旅程恒温巴士，承诺百分之20空座率（限厦门市区）！

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！

来福建必游景点

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时！钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”，从没落渔村到繁华街道，在街头巷尾里感受厦门烟火气。

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方

※【南普陀寺】千年古刹，厦门八大景点之一。

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀，世界首部360度超大型室内实景演绎秀，22亿成就今天的传奇！

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱，国际最美的马拉松赛道。

出发日期

1月天天出发

2月春节出发

全程厦门市岛内4钻酒店·连住不挪窝！

费用包含

大交通：广州南/广州东到厦门的往返动车二等座

1.住宿：行程所列酒店（含双早，不吃不退，不占床位，则不含早）。

2.用餐：行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌，如遇人数减少，则减少相应菜品，本团正餐为赠送给游客使用，如因游客自身原因不用餐，无费用可退。

3.用车：正规旅游大巴车，套团用车。（温馨提示：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。人数少于5人的改为用出租车

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米（含）需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人；儿童超1.2米（含）需现补鼓浪屿过渡票18元/人；儿童超1.5米（含）需现补鼓浪屿过渡票35元。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（不含），只含导服，半正餐，车位，其他超高自理，均不含。

费用不含

1. 小交通：出发地到动车站往返接送服务。

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3. 行程内酒店单房差

4. 旅游人身伤害意外险

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

6. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

参考酒店

厦门市 2 钻酒店：悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。

厦门市 4 钻酒店：如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店（湖里大道店）、龙净酒店或同级别标准

厦门市 5 钻酒店：翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准

简易行程

特殊说明

一、【酒店相关】：

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6) 酒店入住时间：当日14:00后 酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【其他相关】

(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

备注说明

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

长者要求：70周岁以上游客出游条件，75岁以上不收。

1、18-69周岁家属陪同

2、签订免责声明

3、提供健康证明（即检查心电图，血常规等常规检查即可）

行程安排

D1：出发地-厦门

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

自行前往动车站，乘坐动车二等座前往厦门（如遇无直达将出深圳中转不再另行通知）。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

温馨提示：

1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游

D2：南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【南普陀寺】：南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙，是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺，它坐落于最美校园厦门大学旁，仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是汉族地区全国佛教重点寺院。

祈福上香流程：领香→净手→点香→殿前敬香（寺内免费领香，不要自带，赠香处进门左手边有，天王殿左右两侧也有，祈福上香后从天王殿依次向后游览）

推荐：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：乘坐360吨的海上游轮，航行中可观看闽台布袋戏表演，可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线，可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等，耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。（海上金门游188元/人，费用自理）

【海上音乐花园-鼓浪屿】：鼓浪屿这座独特岛屿，拥有丰富的历史和独特的文化，以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史，吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”，成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。（鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含（儿童超高需自理），因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，游客可向导游租用无线耳麦20元/副，费用自理，不强制）

【英国领事馆旧址】：是鼓浪屿第一座领事馆，清水红砖外廊式建筑，楼外一颗大木棉，花开的时候，特别应景。

【日本领事馆旧址】：日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。

【黄荣远堂外景】：始建于1920年，位列鼓浪屿十大别墅之一，建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作，被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅”

【海天堂构外景】：建造于1921年，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群，是中西方文化结合的典范之作，上为中国式的屋顶，是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。

【天主教堂】：天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂，也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂，鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成，前面部分是钟楼，一共为三层，一层为入口，二层为歌经楼，三层为钟塔。

【鼓浪屿最美转角】：众多影视剧取景地，电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等，都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇，为剧情增添不少浪漫之意。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿，是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米，全馆19个主题蜡像馆场景，拥有多达70尊名人、明星蜡像；馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等，馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采，全新感官升华，颠覆传统场景，重新定义蜡像艺术，通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约，风采不减当年，因被电影导演屡屡选中，曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。

推荐自费套餐

A套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人

B套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人

温馨提示：

1.鼓浪屿均为徒步旅行，较为辛苦，请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

D3： 环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店

用餐：早餐：含 午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

酒店早餐餐厅享用早餐

当日精华景点：

【五彩环岛路】：在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。

【文艺曾厝埯】：有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

免费赠送海鲜大咖锅

免费赠送价值136元养生炖锅

【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标，我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质，是为了赛团结比风格，是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳，乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长，四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今，古时所建的龙王宫仍在。

前往：【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】（二选一）

（具体项目抵达厦门后由导游安排）

【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】（免费赠送）：这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园，我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩，里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。

【老院子风情园】（免费赠送）属于国家AAAA级旅游景区，“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹

推荐：【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络（闽南传奇秀218元/人，费用自理）

推荐：【大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。（大闹天宫国际表演秀218元/人，费用自理）

D4：厦门-返程

用餐：无

住宿：无

睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用早餐

如您是早班车，则可提前一晚告知前台，安排打包早

如您是晚班车，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动，根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门火车站（北站提前1小时送达）。

温馨提示：您需在返程当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站。




文章编号: 3154605618bdcfeee14db2c42f6cff95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (“桂”在与你相遇) 2024-01-27 通往自然的门票   通往自然的门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0NDg3NA==&mid=2247487286&idx=1&sn=ca28ae19bca56a06e51db434a912e0e7&chksm=fb5ccc13cc2b4505d6a99d7ebf6b2efc205cc35e68242f836e75f57dd1e04d6d431570ee8714#rd






          “桂”在与你相遇 

           - 2024年广西生态实践考察活动 

            2024 

     

    灌丛中的嬉闹的弄岗穗鹛,海湾里的游曳中华白海豚,崖壁上漫步的白头叶猴……这里是广西,祖国南部最富饶的土地。一行三十余人,以鸟相识,相遇在祖国大好河山间,循着鸟兽的足迹,开啔如梦似幻的考察之旅。 

    横跨华中区、华南区、西南区,向往自然的身影汇聚于广西南宁。独特的喀斯特地貌,得天独厚的北热带石灰岩季节性雨林,吸引着各地自然爱好者集结。作为众多物种模式产地的广西,我们追寻着科学家足迹,去探寻18年前由我国学者发现并命名的第三种鸟类——弄岗穗鹛,去邂逅黑夜里独行的凭祥睑虎,去搜寻海滩上潜伏的中国鲎。这五天,“桂”在与万物生灵相遇。 

    “桂”在与你相遇,考察的第一站来到广西自然博物馆。兽类、鸟类、鱼类……琳琅满目的标本,在李老师生动的讲解中跃然纸上、栩栩如生。你一言我一语,队员们簇拥在标本前,争先恐后讨论着新奇物种的样子。“这里,这里,这个是凭祥睑虎!”“这个也是,广西林蛇……”学生们对自然的向往在一瞬间爆发,眼神中闪烁的星光似乎在告诉我们,这自然的魅力让人欲罢不能,不必装点修饰便足以打动人心。博物馆是好奇心的萌发地,更是知识的集散地。李老师细细讲起每个物种的故事,原来凭祥睑虎不同于壁虎是有眼睑的,白海豚的“微笑”是迫不得已,弄岗穗鹛的发现时间离我们那么近……队员们在博物馆与广西代表性物种初见,了解着他们的知识,更加迫切的想要见到真身。这也为后面的旅程埋下了伏笔,串起五天的精彩。一双双求知若渴的眼睛,是学到的知识赋予这趟旅行不一样的意义。 

 “桂”在与你相遇,雨滴拍打的广西弄岗国家级自然保护区,惊险与惊喜并存。典型的桂西南喀斯特地貌,峰丛洼地、峰林谷地和包括溶洞在内的微观地貌形态是其主要的地貌类型。夜幕降临,众多夜行者出没。寒潮、冷风、细雨,驱不走向往自然的身影。穿上雨衣,拿起手电,我们逆风前行,在泥泞的小路上留下排排足迹。行进的队伍没有一位队员说话,只听闻缓慢的喘息和雨打芭蕉,生怕吓跑任一个生物。有队员发现新奇的植物或昆虫,便会围作一圈探讨。有的打光,有的拍摄记录,有的描述样貌,配合默契。淋着小雨的山路行走格外艰难,保护区老师健步如飞走在第一个带领队伍,身后的队员都由衷的赞叹。难忘的夜探之旅,对体力和精力都是双重考验。夜探之旅虽有遗憾,没能见到期待已久的广西林蛇、凭祥睑虎,一睹“恶魔之瞳”的风采,但黑夜中前行的惊险经历早已镌刻在每一位队员心中。 

    让我记忆犹新的除了一路上的新奇昆虫,更有互帮互助的队员。前行路上总能听到大家互相提醒,“右边有水,走左边”“这块石头松了,走那边”……一声声温馨的提醒,让这次旅行有了温度。有强光手电的队员会帮旁边队员打光照亮,老师家长伸出手帮年纪小的队员越过水流,成员间互帮互助穿戴装备……这些我看在眼里,看到了你们的成长。暖心的举动无处不在,年龄小的组员也学着老师的样子帮助身边的同学。言传身教下,他们不再争抢打闹,看到目标鸟种不再大喊大叫。五天虽短,但走过之后对比初次相识的你们,成熟了许多,规矩了许多。这些,比看到鸟儿一瞬间的惊喜伴随你们更久、更深刻。 

         观测白头叶猴 

           夜探后队员有感而发: 

    夜幕降临,天空中的繁星渐渐闪烁起来,静谧的大地被黑暗笼罩。在这个寂静的夜晚,一场神秘的探险即将展开。 

    细雨如丝,纷纷扬扬地洒落在大地上,滋润着每一个角落。雨滴轻盈地跳跃着,落在枝头、树叶、草地,汇成一条条细流,悄然无声地渗透进土壤。湿润的山间弥漫着泥土的清香。身披雨衣、脚踩雨靴、手持电筒,我们逆风前行。在这片神秘的领域,昆虫们藏匿于草丛、树干或叶片之下。我们边走边观察,不时翻找石缝间隐藏的小生物,并用手机记录下这些珍贵的生物身影,深入了解生态环境,探寻生物的多样性。它们色彩斑斓,形态各异,为这片山林增添了一道别致的风景。 

    随着探索的深入,山路渐行渐远,夜晚的山林显得愈发宁静。在这片寂静中,我们倾听着大自然的声音:雨滴打在树叶上的沙沙声,昆虫的鸣叫,以及远处传来的鸟鸣。这和声诠释着大自然的神奇与生机。 

    夜色渐深,雨势愈发猛烈,仿佛要将这座山村淹没。在这漆黑的夜晚,穿行在山间小径,四周弥漫着薄雾,一片朦胧。脚下的山路泥泞不堪,每一步都踩得扎实沉重。寒风侵袭,不禁打了个寒颤。四周寂静无声,只有雨水敲击叶子的声音。心中不禁生出一丝恐惧,但仍强忍着,继续前行。山路蜿蜒曲折,仿佛没有尽头。尽管道路艰难,却不敢有丝毫懈怠。只有在雨中摸索着,寻找熟悉的道路和身影。 

——韩雨静 

      一路越过荆棘,见到弄岗穗鹛的那一刻心中充斥的喜悦。说起弄岗穗鹛,由广西大学周放教授及其学生蒋爱伍首次发现并命名。为纪念其发现地弄岗,将其命名为弄岗穗鹛。这可是继金额雀鹛(任国荣,1932)(任国荣先生为我国鸟类学奠基人之一)和四川旋木雀(李桂垣,1995)之后,第三个由我国鸟类学者发现并命名的鸟类。 

      “桂”在与你相遇,学着白头叶猴的身影翻山越岭,一览众山小。白头叶猴是第一个由我国学者发现并命名的灵长类物种。1952年我国动物学家谭邦杰先生经过 5年艰苦细致的系列研究, 1957 年正式发表,被确定为一个灵长类新物种,定名为白头叶猴。我们一行三十余人冒雨来到广西白头叶猴国家级自然保护区,拔地而起的山峰正是白头叶猴的栖息地。我们了解到白头叶猴种群间争夺的故事,有猴王有家族,甚至有的猴群有独有的名字。功夫不负有心人,在雨中我们成功观测到白头叶猴的种群,长长的尾巴跃于崖壁,大饱眼福。 

   “桂”在与你相遇,去体验三娘湾的海风拂面。踏上三娘湾的海滩,退潮留下松软的沙土在阳光下泛着金光。静静走入村庄,乡间小路上的鸡鸣狗吠一把将人拉进海湾渔村的温馨。小路两侧不断腾起的林鸟,上空翱翔而过的鸥鹭。一次次举起望远镜,一次次按下快门。镜中是黑白相间的黑领椋鸟,灵动的黑喉石䳭,远处有风头麦鸡踱步于田野,水中有勺嘴鹬立于滩涂……踏上海边的礁石,眺望着天边的海平线。那一刻,追寻自然的意义熠熠生辉,海风吹散不停赶路的疲惫,阳光温暖寒潮下的广西。队员们奔跑在沙滩上,捡起闪着金光的贝壳,钉螺、鼓虾、和尚蟹……还有令所有队员惊奇的鲎。细细观察这在地球繁衍了四亿年的物种,无人不为其宿命渊远而感叹这自然的奥妙。“尾部有刺是中华鲎,没有刺是原尾鲎”,任意物种总能让李老师讲出知识,同行的家长老师无不赞叹其学识渊博。也许因风浪过大不能出海观测中华白海豚存有遗憾,但看到水鸟和鲎的惊喜足以弥补。 

      “桂”在与你相遇,和广西来一场灵魂深处的对话。李老师说过:“想要深度沉浸式体验一座城市有三件事必做。那就是看博物馆,逛菜市场,坐公交车。”观鸟之余,队员们化身旅行家,走进广西深处,领略当地的风土人情。坐上广西的公交车,走过路边的街景小店。两块一斤的砂糖桔、5毛钱一斤的树熟香蕉、两块一个的烤生蚝着实让人流连忘返。北海的海鲜市场坐落于电建码头,渔船捕捞上来的水产不必精加工便出现在摊位,保证其原汁原味。生态考察的思想深入生活的点点滴滴,李老师走过海鲜摊位便霸气开讲,随时随地都是课堂。最特殊的当属路边观鸟,走在路上便被一棵大树吸引,没有望远镜和相机的情况下还是认真观测了树上的十几只暗绿绣眼鸟、白喉红臀鹎、红耳鹎和大山雀。一棵街边的大树便有四种鸟类聚集,丝毫不必怀疑身边的物种丰度。博物馆的标本多能在海鲜市场见到真身,近距离的观察的更是叫人难忘。一路深入,旁边的菜市场更具烟火气。箱子里切好的酸嘢,挂着露珠的水果,最新鲜的食材让队员真正深入广西,为旅程画上圆满的句号。 

     紧密的行程考验着每位队员的体力的精力,但五天生活的点点滴滴中满是欣喜和欣慰。精彩的活动背后是尽职尽责的领队,学识渊博的老师,热心的家长……每一个人都不可或缺,每一张照片都是宝贵的回忆。队员评价道“这个团队太高端,老师个个不一般!”一路同行!感谢有你! 

    鸟儿在春秋迁徙,浪花在朝夕拍打。日出又日落的日复一日,大自然遵守着它的规律,而我们向它进发的脚步不会停止。我们的足迹踏遍祖国山海,这一次,“桂”在与你相遇。未来我们会记得,2024年那个寒潮中的广西,有你、有我、有它们,我们同是大自然的追随者。  

科技馆生物组  刘祎迒  

2024.1.26晚  于北京 

文中图片均来自本生态实践考察团队 




文章编号: 112beded5ddb907bb12c13ebf15f697e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (碧海银滩看厦门:候鸟为这里的好生态“点赞”) 2024-01-27 中国环境   中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651044188&idx=1&sn=cec2045080a98bc05412f8a4c18ad77b






这个新晋省级美丽海湾,曾是“不适合居住的地方” 

湾外碧海连天、白帆点点,湾内绿树高楼、长桥卧波。这里是福建省厦门市五缘湾。

   2024年年初,福建省生态环境厅公示了全省首批美丽海湾优秀案例,厦门市同安湾湖里段(五缘湾)位列其中。然而,21世纪初,这里还被认为是“不适合居住的地方”。 

   短短20多年,五缘湾是如何成为“城市新客厅”的? 

   厦门市湖里区常委、副区长王达说:“五缘湾的生态修复和综合开发,是个过程完整、连续性强,前后反差大、成熟度高的案例。”历经20多年,它实现了从污染治理、生态修复、基础设施和公共服务完善,到产业融合发展,从恢复绿水青山到转化为金山银山的跨越。 

   扫码了解更多! 

同安湾:昔日“烂泥滩”,今朝“金名片” 

行走在福建省厦门市环东海域片区滨海旅游浪漫线,冬日的寒风仍然抵挡不住游客的热情,金黄的沙滩上,人们嬉戏玩耍、打卡拍照,尽情享受亲海的乐趣。

   曾几何时,这里一度水产养殖无序、海域淤积严重、海上垃圾堆积、海水乌黑发臭,如何在推进高质量发展中同步实现同安湾的生态环境高水平保护,成为同安湾建设美丽海湾亟需破解的难题。 

厦门市坚持陆海统筹,全力推进污水管网建设,新改扩建水质净化厂,全面做好同安湾周边入海排放口“查、测、溯、治、管”。同时,逐步修复海湾、湿地、岸滩等特有生态空间,推进重要湿地建设和红树林保护修复。 

   经过多年接续努力,同安湾已成为厦门海水水质最好的区域之一,长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等消失多年的野生海洋生物,重新出现在这片海域中。 

   扫码了解更多! 

治理污水,厦门实践能给其他地区什么啔示? 

   治理污水,厦门“逆袭”了。 

   2019年,第二轮中央生态环保督察指出,厦门“污水处理能力不足”。然而,短短4年后,厦门污水治理成效就被列为全国“督察成效”典型案例。厦门市生活污水平均进水BOD浓度达到120mg/L,污水集中收集率达到87%,连续4年位列全省第一。 

   厦门是如何做到的?于其他地区而言,其经验是否可资借鉴?对此,本报记者专访了厦门市市政园林局水务处处长李志钦。 

   扫码了解更多! 

杏林湾:候鸟为这里好生态“点赞” 

   冬日的杏林湾,依旧一片生机盎然,清水绿岸间,“万鸟齐飞”的震撼场景不时呈现,形成了一道独特的生态奇观。 

“现在这里的生态环境更好了,不仅鸬鹚等前来越冬的候鸟一年年多了起来,就连在厦门消失了144年的紫水鸡,也重新被记录到了。”福建省厦门市观鸟协会会员黄志泉告诉记者。 

   这种改变,源自于多年来厦门市集美区在杏林湾治理上持之不懈的努力。 

扫码了解更多! 

海上打捞垃圾作业,戳视频现场看! 

更多图文视频,锁定中国环境APP【碧海银滩看厦门】专题 

往期推荐 

零下23°C,松辽流域冬季采样有哪三难?|【零下特别策划】 

生态环境政务公号12月榜单来了!广东、江西再出爆款 

焦点访谈曝光监测造假案!盘盘“神药、神水、神机”这些新手段 

来源:中国环境APP

编辑:张黎 




文章编号: 4ca804e5bb17bb0a939ec5ca66cbfa25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【春节专场】￥788抢住南澳君悦观海酒店-高层2房海景公寓,环形大阳台,180°眺山观海,打卡南澳岛绝美灯塔,留影跨越北回归线!) 2024-01-27 旅游团尾单   旅游团尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg2NTMxNA==&mid=2247574027&idx=2&sn=fc31fba5a5943627f06e202e2a5bea4b






开啔2024新年 

说起海岛,总是让人心里多出几分期许

温暖的阳光、沙滩、树影、度假 

时逢春节,就在汕头南澳岛 

开啔一场浪漫的海岛之旅! 

 汕头 南澳岛  

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

77公里的醉美海岸线 、大大小小的沙滩60多处

来到在这里你能切身感受到海岛的迷人魅力 

阳光、沙滩、海浪、老船长 

保留着每个人对沙滩和大海的美好向往 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

优越的自然环境 

还经常有中华白海豚在海上出没哦 

常有幸运的游客能遇见 

欢 

欢 

喜 

喜 

贺 

新 

春 

汕头南澳岛·君悦观海酒店 

高层2房海景公寓 

抢购价:788元/套 

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:2024年2月9日-2月16日【新春专场】 

*2月10日-2月14日(初一-初五)+500元/套;使用需提前一天预约 

费用包含 

【住】高层2房海景公寓 1套1晚(两房一厅或者两房两厅,风格各异,随机安排不指定) 

【餐】简单早餐4份 

【玩】免费打卡南澳岛 

【赠】小瓶矿泉水4瓶 

【享】24小时前台、室内免费停车 

**公寓风格多样,入住随机安排 

升级房型 

升级高层海景3房2厅: 

2月9日/2月15日/2月16日+500元/间/晚 

2月10日-2月14日+1300元/间/晚 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

高层2房海景公寓

THE DREAM OF SUMMER 

 多种房型 完善配套  

配套一次性巾类,一次性坐便套,洗漱品,床单被套一客一换,卫生房东亲自清理,舒适整洁。

配有:厨房(不可使用明火),餐厅,电磁炉,电饭锅,电冰箱,洗衣用品,晾衣架,洗衣机,空调,电视机,热水器,蓝牙音响,日落氛围拍照设施(部分),灯茶具茶叶等。(以具体房间内为准) 

 环形大阳台 180°眺山观海   

180度眺山观海赏日落 

180度环形大阳台,后宅县城夜景 

 自带厨房 美食要尽兴  

每套均配套独立小厨房 

提供冰箱、基础厨具用具洗刷品、橱柜等 

*若使用厨房、餐桌,卫生需自行清理 

无清理需加收50-200元清理费用 

  客厅   

2房2厅、2房1厅随机安排 

 房间、卫生间  

两张大床房、一大一双等房型 

随机安排不指定 

南澳岛打卡攻略

THE DREAM OF SUMMER 

/ 长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔/  

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

/ 风车/  

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

/ 打卡北回归线 /  

北回归线位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人不多,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

 / 自然之门 /  

自然之门 南澳北回归线标志塔“自然之门”位于南澳县青澳湾北回归线广场,是我国建成的第11座北回归线标志塔。该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型;两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50。

/ 青澳湾 /  

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”

这里的天然海水浴场,更是得天独厚 

滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 




文章编号: ef347a5e16df6a450c26ebaf21684a76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (229起,1月28日,登上港珠澳大桥、直击蓝海豚岛、日月贝、全球第一家透明工厂【汤臣倍健工厂】纯玩1天) 2024-01-27 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655325396&idx=4&sn=eebf19ccc0d40c846fd8a96ee164b0fc






青旅实拍图 

广东2024年首轮冷空气来了! 

今早一觉醒来,

是不是觉得冷了很多? 

没关系,周末我们就又开始回温啦!赶紧来一波港珠澳出游吧! 

    第一站:日月贝 

    第二站:港珠澳大桥 

    第三站:汤臣倍健工厂参观 

    1月28号出发!1月27号出发余5个位置~ 

港珠澳大桥游试运营 

于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证, 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发, 

就可打卡世界超级工程啦! 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

★持有效居民身份证的内地居民 

★已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

      浪漫之城 网红地标 

         日月贝大剧院 

汤臣倍健工厂 

    “每眨一下眼,你将见证100片维生素的诞生。”——汤臣倍健透明工厂是国家AAAA级旅游景区,是技术先进、品控严格的膳食营养补充剂专业生产基地之一。 

    园区将“营养+科技+旅游”创新融合,核心打造“透明工厂”与“营养探索馆”主题景点,寓教于乐传递营养与健康知识。 

版权声明:部分图文转自网络,版权归原作者所有,本平台只做分享用途 

 END 




文章编号: a0180adf1ca1d7c0c09a25c7acd2e40a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心2023年十大事记) 2024-01-27 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247496788&idx=1&sn=11655e2ff9f9d41660bd9fd4df18cfd7






儒艮保护区 

2023年十大事记

01 

中国鲎幼鲎种群密度继续蝉联全国第一 

测量幼鲎尺寸。吴龙荣 摄 

2023年4月,北部湾大学海洋学院、广西北部湾海洋生物多样性养护(自治区)重点实验室继续到保护区开展幼鲎种群资源监测,保护区实验区滩涂中国鲎单位样方最大密度69只/100平方米,再次创下历史数据新高度,也是继2021年连续三年蝉联鲎密度第一。同年保护区更是首次亮相中国国家地理《鲎的世界》纪录片,浏览量高达73.1万/人次。 

02 

保护区候鸟回归,同比数量巨增 

红嘴鸥翱翔于保护区滨海湿地上空。莫深杰 摄 

栗喉蜂虎。莫深杰 摄 

栗喉蜂虎在沙土墙上打出的巢穴。莫深杰 摄 

2023年秋冬季,保护区优良的生态环境迎来大批越冬候鸟回归,上百只国家二级重点保护野生动物栗喉蜂虎繁殖育雏安家。共记录到48种10万多只候鸟,较2022年监测数据46种6.88万只,同比数量增加45%。监测到全球极度濒危国家一级保护动物勺嘴鹬1只,国家一级保护动物黑嘴鸥5只。监测到国家级二级保护动物包括白琵鹭1只、白腰杓鹬400余只、大杓鹬3只、蛇雕2只、灰脸鵟鹰28只、阔嘴鹬2只、大滨鹬26只、普通鵟10只、白胸翡翠20多只和栗喉蜂虎200多只。国家三有保护鸟类近8万只。 

03 

高科技手段助力,保护监测效果显现 

海洋哺乳动物声学监测系统。郭宇明 摄 

2023年,保护区利用雷达、无人机和光电摄像头等高科技设备参与日常巡护监管和科研监测,搭建巡护平台,健全完善“空天地网”一体化林草湿资源监管体系,共开展21次天地空一体化行动,通过渔政和海警平台举报37次,查扣非法网具22副,查处“三无”渔船3艘,立案查处非法捕捞案件7起,有效保护了海洋和滨海湿地生态环境。同时布设全国首套海洋哺乳动物声学实时监测系统,为保护区更好保护中华白海豚提供了技术依据。 

04 

海草床生态系统野外修复取得可喜成果 

技术人员在移植海草中。李皆儒 摄 

2023年,保护区生态保育基地扩增繁育海草植株433万余株,在保护区海草修复试验区内完成海草野外修复50亩,约8.5万个草块。并联合中华环保基金会、腾讯基金会和广西红树林研究中心开展海草野外修复38亩,野外修复海草长势良好,为下一步大面积修复海草提供了技术支撑。 

05 

持续开展滨海湿地滩涂清理整治 

垃圾清理中。

2023年,保护区强化陆海统筹,持续开展滨海湿地清理整治,累计开展霸海养殖设施清理行动72天,清理滩涂约4128公顷、清理木桩61225根、围网71183米、轮胎9328个、水泥桩950根;完成海岸线清洁攻坚战行动51天,清理海岸线约132.7公顷,清理垃圾约932立方米,进一步提升了保护区珍稀濒危野生动植物良好的栖息环境,滨海湿地生态不断恢复,生物多样性不断丰富。 

06 

互花米草清理和红树林营造林任务完满完成 

清理互花米草现场。 

红树林造林地块。 

2023年,保护区在属地政府大力支持下,主动作为,沟通协作,积极化解矛盾,顺利完成互花米草清理23.29公顷,完成红树林造林27.31公顷。 

07 

稳步推进“双重”项目落地 

布氏鲸骨骼标本安装。 

科研监测设备购置。 

2023年,保护区稳步推进北海滨海湿地生态保护和生态修复项目落地实施。目前项目中科研监测设备购置、标本制作、人类影响活动监测点建设、浮标维护、海域使用论证、水文水质监测站(点)建设、环境影响咨询、海草修复区基线调查、资源与生态环境监测、退养还滩、浒苔清理等多个子项已经陆续开展相关建设内容。 

08 

保护区巡护监管能力不断提升 

执法艇海上巡护。周祥 摄 

开展海上执法行动。 

2023年,保护区新购置执法船艇2艘并投入使用,日常监管巡护能力得到大力提升。2023年,保护区累计开展岸线滩涂巡护789次,驱赶和查处高压水枪8起,当场销毁非法捕鸟装置25处,开展打击非法渔业作业执法行动5天,海上巡护76天次,海上专项执法行动9天,收缴高压水枪2套和非法网具22副,查处“三无”渔船3艘,立案查处非法捕捞案件7起。 

09 

保护区科普宣传再添新平台认可 

2023年,保护区完成科普教育基地升级改造,扩建至1620平方米。8月,保护区荣获自治区科学技术协会授予的“‘十四五’期间第二批广西科普教育基地”称号;2023年11月,荣获广西壮族自治区海洋局授予的“第三批广西海洋科普和意识教育基地”称号。依托科普教育基地开展9场次科普宣传主题活动和科普研学活动,活动受众约1.95万余人。其中累计接待来访团队84批次,参观人数约6000余人。同时聚焦聚力宣传报道,年内媒体宣传报道54篇,其中国家级媒体15篇,自治区级媒体8篇。 

10 

自然教育读本《美人鱼的呼唤》发行 

《美人鱼的呼唤》封面。 

2023年,保护区携手一个地球正式编制印发中小学自然教育读本《美人鱼的呼唤》,《美人鱼的呼唤》读本一共包含四个章节:合浦儒艮保护区介绍、保护区及周边还余种药物中和生态系统、揭秘潮间带、保护区日常工作体验。聚焦于通过自然阅读的方式帮助学生了解本地保护区的重要意义,激发对海洋保护的探索兴趣。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰

文字 | 徐萍钰 

扫二维码   关注我们 

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: e9d79860964d35a1c08be3a43d0ce790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【1180特价】北部湾赶海●三娘湾追海豚●防城港东兴口岸5日自驾游(报名电话微信:18623002859)) 2024-01-27 自游国旅   自游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650802194&idx=5&sn=61a64ea153e5cce7c50cf52c8e50f651






活动详情 

活动时间:2024年2月11日/初二——2024年2月15日/初六(五天四晚) 

出行方式:自驾(自带车或拼车) 

出行费用:新春特惠成人1180元/人 

儿童费用:380元/人12岁以下(含正餐、三娘湾看海豚船票,不含住宿) 

费用包含: 

餐食:4早餐1正餐(早餐酒店提供,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水)

住宿:四晚当地准四酒店标间 

门票:三娘湾看海豚游船票

游玩:三娘湾、犀丽湾、簕山古渔村、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险 

住宿

当地准四酒店

第一天 

各地-南宁 

重庆-南宁(约938公里) 

餐:无

宿:南宁 

为了更便捷的满足各区出发的朋友,请大家开车自行前往南宁指定酒店集合(具体集合时间、地点以工作人员通知为准),到达集合地点后听从工作人员安排,办理酒店入住,领取出游物资后自行休整。 

第二天 

南宁-万尾金滩—东兴口岸 

南宁—万尾金滩—东兴口岸(约200KM) 

玩:万尾金滩、口岸夜景

餐:早餐、晚餐

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,9点出发前往金滩,金滩附近自行午餐,到达后可尽情玩耍,可以坐船出海,可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,游玩后驱车前往东兴口岸入住,集体晚餐后,晚上可以步行去国门打卡夜景。

第三天 

东兴口岸—白浪滩—古渔村—钦州 

东兴口岸—白浪滩—古渔村—钦州(约160KM) 

玩:越南风情街、白浪滩、古渔村

餐:早餐

宿:钦州 

今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,在前往簕山古渔村游玩,地处防城港市企沙半岛东南面, 簕山古渔村海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高,而后驱车前往钦州。 

第四天 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁(全程约200公里) 

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住 

第五天 

南宁—各地 

D5:南宁-各地 

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩,下次旅行再见。 

费用不含: 

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费600/人(不开车坐其他人的车,给车主的油路费),单房差650元/人(因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解) 

3、自驾车的油路及维修、停车,费用包含外的其他消费;以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票 

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用 

美景

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

美食

【美食推荐】 




文章编号: 29ebf4a059585890920e92a54f270e7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (丨春节自驾【余房5间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-01-27 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247550954&idx=2&sn=6164c61fa5b3c10236e7bbfe96fc262a






             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 

实拍图片 




文章编号: c5de1157e082070a21d8e8f183dd1c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (丨春节广西丨(初一--初六)秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾) 2024-01-27 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247550954&idx=8&sn=c609b78309738d7b72aac65f7b577040






丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾

出发时间：2月10日-2月15日

正月初一--正月初六

房间有限，报满截止

成团人数：16人6

浩坤湖古称“东湖”

现在也被网友称为“广西版纳木错”。

绵延15公里的湖水，岛渚星罗，碧波荡漾，如碧玉镶嵌，在阳光下变幻着不同色彩。喀斯特地貌怪石嶙峋的山峰倒映在湖面，仿佛水下另有一个世界。

风雨桥是侗族著名建筑。由全木榫卯结构搭建而成的浩坤湖风雨廊桥，全由六角亭组成，屋檐上雕刻有游龙，时刻散发着古建筑的美感。

德天瀑布

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村，横跨中越两国，归春河上游，距中越边境53号碑约50米，离自治区首府南宁市约208公里。

在德天大瀑布的上游600米处，立有一块排行53号的界碑。

相传清朝年间，清政府在这段边界上划规领土，所立界碑，一统边界，当时这里的交通极为不便，山高路远，崎岖难行。

当时几个官兵奉旨抬着界碑到此，看天色已晚，还有那么远的路程要走，于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地，就是现在的53号界碑。

这一立就将碑后中国的许多领土划给越南。

巍然壮观的德天瀑布虽然是一条地跨两国的国际瀑布，但因其特殊的地理位置，却是一个长年养在深闺无人识之地。

当然这里除了跨国瀑布还有53号界碑、炮台山，在这里你可以体验一番异域风情、看越南美女、吃越南特产，买越南特产。

鹅泉

鹅泉又名灵泉，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头，更是中南地区母亲河－珠江的源头之一。

静谧悠然的梦里水乡，这里不仅有着四季不涸，灵泉晚照的绝美景致，还孕育出了独属于靖西的家乡味道。

鹅泉人文建筑不多，不是什么大家手笔，可就是独独这山水相融，却恰好把这里的风景修饰得恰到好处。

钦州三娘湾

国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，像童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

下司古镇

一个有着六百多年深厚历史文化底蕴，曾被誉为"小上海"“清水江上的明珠”之美称的古镇。是一座尘封的驿站，吃货们的美食天堂，有最安逸的生活和最目眩神迷的多元文化建筑。它是一座一生必来一次的古镇，也是一座让人来了就想住下来的古镇。

多类建筑艺术共融，江南院落、徽派建筑、闽南建筑、苗侗建筑等多种建筑形式集于一体，并相互借鉴吸收，构成多元化的建筑特征和文化。流淌过古镇间的小河湾，古桥林立，街巷逶迤，装着无数人“小桥、流水、人家”的理想生活。

DAY01

重庆--凌云 约680公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间经兰海、银白高速前往凌云入住酒店，晚上集体晚餐品尝当地特色美食。

餐：晚餐

住：凌云准四星酒店

DAY02

凌云--浩坤湖--靖西 约189公里

早餐后驾车前往网红打卡地【浩坤湖】，登观景庭俯瞰仙境浩坤湖，真是世外桃源仙境一般，身心舒畅、神情气爽。而后再前往靖西【鹅泉景区】，鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头，也是中南地区的母亲河—珠江的源头之一。这里青山环绕，田园如画，翠竹婆娑，水清如镜，好似陶渊明笔下的的桃源秘境。随后游览“绣球之乡”旧州古镇，山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉。

餐：早晚餐

住：靖西准四星酒店

DAY03

靖西--德天瀑布--崇左 约153公里

早餐后前往参观亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。下午经明仕田园（可自行选择游览）前往崇左入住。

餐：早晚餐

住：崇左准四星酒店

DAY04

崇左--三娘湾 约168公里

早餐后经广西网红最美海上公路前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光，欣赏海上精灵曼妙舞姿。

餐：早晚餐

住：钦州准四星酒店

DAY05

钦州--下司古镇 约630公里

早餐后开始返程，一路向黔，到达贵州清水江上游第一镇：下司古镇，他是黔东南苗族侗族自治州西大门通道上的重镇，是贵州及至大西南南下东进的交通咽喉要塞，是黔东南生态旅游与民族文化旅游东进门户。素有“小上海”、“小江南”、“贵州高原明珠”的美誉。

餐：早晚餐

住：下司古镇

DAY06

下司古镇--重庆 约460公里

早可睡到自然醒后驾车返回重庆，结束愉快的旅程。有时间的车友可沿途继续游玩。

餐：早餐

住：温暖的家

2月10日-2月15日

正月初一--正月初六

2580元/人

1.2岁小孩：280 （不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：5晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：5早4正餐，正餐50元/人起（酒店早餐有则含，无则自理，一房间双份早餐，未占床位早餐敬请自理）

3.门票：浩坤湖、德天瀑布景区、三娘湾景区+观光车、下司古镇第一大门票

4．领航：专业领队领航服务

5．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

1. 车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；

2. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；

3. 行程内产生的自费项目；

4. 行程包含以外的景区门票等相关费用；

5. 小孩不含住宿费和门票费；

6. 不占床小孩的早餐费需自理；

7.如产生单房，需补单房差；

8. 因天气及其他客观环境等人力不可抗拒因素产生的费用。

1、15天以上退出，无损取消

2、9-14天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-8天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。




文章编号: cf43e3cf1a55fc669f9ca4013e9330ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (昔日“烂潮滩”今朝“浪漫线” 厦门环东滨海焕发新活力丨中新社) 2024-01-27 自然资源部   自然资源部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU2MjQzMg==&mid=2654107140&idx=4&sn=10224ec8d6c88a9fff413583f5e3c8cc






    中新社厦门1月24日电  一边是阳光海岸沙滩,一边是连片成群的高端度假酒店,周围海岸、红树林、公园相映成趣,这里就是厦门著名的环东滨海旅游浪漫线,环抱着中国最大的城市内湾——同安湾。 

    很难想象,十几年前,这条美丽的海岸线还是一片杂乱的滩涂地。“那时岸上杂草丛生,海水乌黑发臭,海域养殖也无序发展,滩涂淤积非常严重。”厦门市同安区委常委、区委办主任郭三温回忆。 

    为扭转海洋生态恶化趋势,2006年,厦门正式啔动环东海域综合整治工程。第一步就是养殖清退、滩涂清淤。据同安新城片区指挥部有关工作人员介绍,通过清淤2.2亿立方米,同安湾纳潮量增加了4400万立方米,海域水体交换能力提升了30%,海洋生态环境得到全面提升。一些消失多年的野生海洋生物,如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等重新出现在这片海域中。 

    与此同时,当地修复了长度4.7公里、宽度从140-160米不等的人工沙滩,又根据水生态多样性和固沙需要修建了四座丁坝,并在丁字坝外侧种植红树林,既提升了景观,又保护了海洋生物多样性。 

    环境变好了,周边设施建设也跟上脚步。浪漫线周边逐渐有了马拉松赛道、草坪、球场以及环东滨海浴场、艺术海岸广场等文旅配套设施项目。万豪、万丽、特房波特曼等高端酒店也在这里建成,吸引了大量海内外宾客入住。 

    1月23日,游客漫步在环东滨海旅游浪漫线的沙滩。中新社记者  贾天勇  摄 

     “现在环东浪漫线可以说是厦门最美丽的沙滩线!黄金沙滩、彩虹跑道、环东滨海浴场都是著名的‘网红打卡点’。”同安新城片区指挥部工作人员马欣欣说。 

     上海游客朱申第二次来到环东浪漫线度假。第一次来时,旖旎的海湾风光加上各类潮玩活动给她留下了深刻的印象。“这里空气清新,环境优美。在海边赶赶海吹吹风,在彩虹跑道上骑骑车,别有一番意趣。” 

    1月23日,市民游客在彩虹跑道上跑步。中新社记者  贾天勇  摄 

    “现在浪漫线已经成为厦门高颜值的旅游新地标,人气相当火爆,不少游客不远万里前来打卡。”厦门市同安区文化和旅游局副局长陈丽霜对记者透露,近两年的“五一”、国庆假期期间,全线人流量达40万人次。 

    得益于环东海域的生态修复,昔日的“烂潮滩”已化身为如今的“浪漫线”,也带动周边地区进一步开发。位于同安湾西侧的同安新城片区从过去的“不毛之地”跃升为如今同安乃至厦门最具活力和潜力的产业增长极。 

    “没有生态修复,没有景观吸引,是招不来产业的,也就没有如今的新城。”回忆这里十几年来的巨大变化,郭三温无限感慨。他说,未来希望新城建设得越来越好,环东浪漫线这颗生态修复孕育出的“明珠”更加耀眼。 

来源:中国新闻网 

记者:刘文文 




文章编号: 5fc4d1e70279e7439a8dac30b5f2ab0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (贸易与航运法律资讯(第五十一期)| 案例精选(2024年1月刊)) 2024-01-27 协力国际贸易与航运法律评论   协力国际贸易与航运法律评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM0MjU3NQ==&mid=2657349425&idx=1&sn=df5454745fd41da1cb7470c21b8cd088






案例精选    

CASE SELECTIONS     

2024年1月刊     

 导读 

欢迎阅读协力律师事务所郑蕾律师团队为您呈现的《贸易与航运法律资讯》。本资讯将聚焦在贸易、航运、新能源、外商投资等领域的最新法规、政策和资讯,每月定期收集和发布国内行业动态、国际行业动态、案例精选和近期新规。本周内容为2023年12月1日至12月31日案例精选。

本法律资讯仅供一般参考,并非提供法律意见或其他专业意见和建议。欢迎关注“协力国际贸易与航运法律评论”,更多精彩,敬请期待。 

本期概览 

典型案例 

1、最高法发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例 

2、“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

3、江苏法院发布涉外商事海事审判典型案例 

案例精选 

1、某贸易有限公司诉某船务有限公司海上货物运输合同纠纷案 

详细内容 

典型案例1 

最高法发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例 

近年来,人民法院在涉外商事海事审判工作中,遵守国际法原则,善意履行条约义务,准确理解和适用国际条约及国际惯例,审理了一批具有典型意义的案件,阐释了我国涉外法治理念、主张和成功实践,为服务高水平对外开放作出了重要贡献。 

这次发布的12个典型案例,涉及国际货物买卖合同、航空旅客运输合同、航空货物运输合同、船舶污染、共同海损、船舶碰撞、申请承认和执行外国法院民商事判决、申请承认和执行外国仲裁裁决等领域,分别适用了《联合国国际货物销售合同公约》、《统一国际航空运输某些规则的公约》(即《蒙特利尔公约》)、《承认及执行外国仲裁裁决公约》(即《纽约公约》)、《取消外国公文书认证要求的公约》(即《取消外国公文书公约》)等多个国际条约以及《约克-安特卫普规则》等国际惯例。这些案件具有较强的代表性,具体有如下特点: 

一是正确处理国际条约和国内法的关系,善意履行国际条约。如保加利亚ARTPLAST公司与台州市黄岩斯玛特机械公司国际货物买卖合同纠纷一案,阐明当事人营业地所在国均为《联合国国际货物销售合同公约》缔约国,且双方当事人并未排除公约适用于买卖合同的,应当自动适用公约。又如北京康捷空国际货运代理公司与三星财产保险天津分公司、大韩航空公司代位求偿权纠纷一案,是发生在《蒙特利尔公约》缔约国间的国际航空运输合同纠纷,该案认定公约第三十五条规定的两年期间应当适用我国国内法有关诉讼时效中断的规定,从而认定原告起诉未超过诉讼时效,准确贯彻《维也纳条约法公约》关于条约解释的规则,充分体现了我国法院恪守条约义务、致力于实现公约目的及宗旨的司法立场。 

二是准确适用国际条约,恪守条约义务。如胡某与海南航空控股股份有限公司航空旅客运输合同纠纷一案,依据《蒙特利尔公约》相关规定,明确《蒙特利尔公约》在调整国际航空运输法律关系的华沙公约体系中的优先适用地位,同时明确《蒙特利尔公约》适用的强制性,不因当事人的约定而排除适用。 

三是秉持开放合作理念,规范民商事判决和仲裁裁决的跨境承认与执行。如威仕中国进口有限公司申请承认和执行德国仲裁裁决一案,善意解释《纽约公约》中有关“适当通知”的要求,明确《海牙送达公约》不适用于仲裁程序文书的送达,平等保护中外当事人合法权利。又如,切佩茨基机械工厂股份公司申请承认和执行俄罗斯法院民事判决一案,正确适用双边司法协助条约判断是否存在不予承认和执行外国判决的事项,依法保护缺席当事人的正当程序权利。再如,文某申请承认美国加州民事判决一案,适用《取消外国公文书公约》简化公文书跨国流转程序,进一步便利跨国诉讼和外国判决的承认与执行。 

四是尊重当事人意思自治,积极准确适用国际商事惯例。如台新海运有限公司与青山控股集团有限公司共同海损纠纷一案,根据当事人的约定,准确适用《约克-安特卫普规则》,根据该规则逐一分析认定不同类型的损失是否计入共同海损,促进国际海上运输健康发展,维护国际产业链供应链安全稳定。 

本次发布国际条约、国际惯例适用典型案例,是统筹推进国内法治和涉外法治、加强涉外商事海事审判工作的重要成果,也是配合《最高人民法院关于审理涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例若干问题的解释》正确实施的具体举措之一。希望这次典型案例的发布,可以为全国各级人民法院正确适用国际条约和国际惯例发挥指导和示范作用。 

发布日期:2023年12月28日

来源:最高人民法院 

点击阅读: 

案例1.严格遵循《联合国国际货物销售合同公约》合同无效制度 维护买卖双方利益平衡——保加利亚ARTPLAST公司与台州市黄岩斯玛特机械模具有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:浙江省台州市中级人民法院(2021)浙10民初37号 

二审案号:浙江省高级人民法院(2022)浙民终811号 

【基本案情】 

2020年5月-6月,ARTPLAST公司与斯玛特公司经协商后达成买卖合同,约定ARTPLAST公司向斯玛特公司购买口罩机及配件。后ARTPLAST公司主张斯玛特公司交付的货物并非全新设备,不符合合同约定。经协商无果后,ARTPLAST公司起诉请求宣告合同无效、返还货款并赔偿预期利润损失。 

【裁判结果】 

浙江省高级人民法院二审认为,本案当事人营业地分别位于中国和保加利亚,两国均是公约缔约国,双方在合同中并未明确排除适用《联合国国际货物销售合同公约》,故本案应适用该公约解决争议。斯玛特公司交付的口罩机存在多处磨损、腐蚀、刮痕、锈迹等情况,导致ARTPLAST公司利用设备生产疫情期间紧缺口罩的合同目的无法实现,构成公约第二十五条项下的根本违约,ARTPLAST公司有权宣告合同无效并要求斯玛特公司支付已交付货款的利息。斯玛特公司在订立合同时应当能够预见到ARTPLAST公司的运输费、保险费等损失,故酌情由斯玛特公司赔偿。据此,改判案涉买卖合同关系无效,斯玛特公司返还ARTPLAST公司货款人民币740117元及利息损失,赔偿货运费用、保险费用人民币5万元。 

【典型意义】 

国际货物贸易对调节各国市场供求关系、促进世界经济发展具有重要作用。维持合同的稳定性是国际货物贸易顺利进行的保障。《联合国国际货物销售合同公约》规定的宣告合同无效制度实质等同于我国法律规定的合同解除制度,其特别规定根本违约的条款,以债权人的履行利益是否受到严重影响作为根本违约的判断标准,限制合同当事人因为履行的细微瑕疵而宣告合同无效。本案二审判决通过分析“交付之货物是否满足质量标准”“质量不达标是否导致合同根本目的不能实现”,认定守约方可以因违约方构成根本违约而宣告整个合同无效并主张损失,同时合理运用公约第七十四条规定的可预见性规则,将违约方对运费、保险费的赔偿责任限定在其订立合同时可以预见的范围之内,避免对违约方产生不公平的结果。本案充分展现了人民法院依法维护国际货物买卖秩序,平等保护中外当事人合法权益的职能作用。 

案例2.明确国际条约优先适用 准确认定宣告合同无效声明的生效时点——夏发集团公司(Shaphar Group LLC)与佰啔控股(中国)有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:北京市第四中级人民法院(2022)京04民初294号 

【基本案情】 

2020年4月3日,夏发公司与佰啔公司达成手套买卖合同,约定夏发公司向佰啔公司购买手套。后夏发公司主张佰啔公司存在瑕疵给付、迟延给付等违约行为,起诉请求宣告合同无效、返还货款和利息并赔偿因佰啔公司违约而造成的损失。 

【裁判结果】 

北京市第四中级人民法院审理认为,本案当事人营业地所在国中国和美国均为《联合国国际货物销售合同公约》缔约国,本案不存在该公约规定的不适用情形,且双方当事人亦未排除该公约的适用,故本案应当适用该公约(除我国声明保留的条款外)的规定。佰啔公司所交付的货物中,质量不符合约定的瑕疵货物占到一半以上,完全不适用于同一规格医用手套通常的使用目的。佰啔公司至今未交付部分货物,已经严重超过合同约定的交货时间。本案合同签订于“新冠”疫情期间,夏发公司从我国购买手套后向其本国客户售卖属于商机,但佰啔公司的违约行为足以使夏发公司通过案涉合同赚取利润的目的落空,构成根本违约。夏发公司于2021年5月20日向佰啔公司发出律师函,通知其解除《手套买卖合同》。该函件虽然于5月22日才被佰啔公司签收,但是公约对此种通知并不采用“到达生效”原则,而是“投邮主义生效”原则。因此,案涉《手套买卖合同》于发出函件之日无效。据此,判决案涉买卖合同于2021年5月20日宣告无效,佰啔公司向夏发公司返还货款945000美元并支付利息,赔偿实际损失18882.12美元。 

【典型意义】 

合同解除可使合同效力归于消灭,打破已有的交易秩序,对双方当事人的权利义务产生重大影响。故《联合国国际货物销售合同公约》在规定宣告合同无效制度的同时,对行使要件、行使时间都作出了相应的规定。公约在第二部分合同的订立和第三部分货物销售中对通知的效力采用了不同的生效原则。要约、承诺的生效、撤回、撤销均采用“送达生效”原则,即送达对方才生效。而公约第27条就合同宣告无效发出的通知则规定,宣告无效的声明只要“以适合情况的方法”发出即生效,传递过程中的风险并不由解除权人承担。这不同于我国民法典第五百六十五条规定的“到达生效”原则。本案准确适用《联合国国际货物销售合同公约》,对我国缔结的国际条约与中华人民共和国法律有不同规定的,优先适用国际条约的规定,体现了我国法院适用国际条约的全面性与精确性,对审理此类案件具有示范作用。 

案例3.准确认定合同成立 合理划定损害赔偿责任边界——西湖橡塑科技有限公司(SEI WOO POLYMER TECHNOLOGIES PTE. LTD)与西湖(天津)橡塑制品有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:天津市第一中级人民法院(2018)津01民初669号 

二审案号:天津市高级人民法院(2020)津民终433号

【基本案情】 

天津西湖公司与新加坡西湖公司之间存在长期稳定的货物买卖合同关系。双方之间的交易方式为:新加坡西湖公司按照其客户需求通过邮件方式发送订单订货,天津西湖公司需要在2个工作日之内以回复传真的方式对订单和交付计划表进行确认。双方在贸易过程中发生纠纷。天津西湖公司诉请法院判令新加坡西湖公司支付未付货款、模具款等以及逾期付款利息。新加坡西湖公司反诉请求判令天津西湖公司赔偿因未能发货造成的损失及相应利息,承担翻译费、公证认证费等,并与天津西湖公司索赔金额对应部分相互抵销。 

【裁判结果】 

天津市高级人民法院二审认为,依照《联合国国际货物销售合同公约》第二部分“合同的订立”相关规定,国际货物买卖合同的订立遵循“发价”(offer)-“接受”(acceptance)的法律程序,即由一方首先提出“发价”,其后对方对该“发价”表示“接受”。“接受”的表现形式不必然限定为“声明”,被发价人做出其他等值于声明的行为,亦属于“接受”的表现形式。新加坡西湖公司主张因特定惯例与习惯做法的存在,可认定天津西湖公司的缄默或不行动属于“接受”的表现形式。但新加坡西湖公司并未举证证明在当事人之间或是双方所属行业、区域乃至世界范围内,存在只要买方发出订单或预测计划表,卖方即应按需持续供货,直至最终客户停止下单的惯例。故新加坡西湖公司所主张的“习惯”不构成“接受”通常表现形式的例外情形。因天津西湖公司对其他相应订单予以确认,其未能发货行为构成违约行为,应赔偿新加坡公司因此受到的损失。据此,改判新加坡西湖公司给付天津西湖公司货款、模具款、代垫款共计627606.08美元,天津西湖公司赔偿新加坡西湖公司损失68817.85美元,两项抵销后新加坡西湖公司给付天津西湖公司558788.23美元;新加坡西湖公司向天津西湖公司支付逾期付款利息损失。 

【典型意义】 

本案解读了《联合国国际货物销售合同公约》确定国际货物买卖合同订立所遵循的规则,重申了接受的表现形式不限于“明确声明”一种,还有“通过行为接受”“缄默接受”的形式,需要根据个案情形综合判断合同是否成立。本案尤其对“缄默何时构成接受”作出了清晰的解答,强调只有在当事人间存在缄默表示同意的明确约定惯例、国际贸易惯例、习惯做法时,单纯的沉默才构成接受。关于损害赔偿,本案明确损害赔偿范围应限于违约造成的包括利润在内的可预见损失,权利人不得同时主张“货物转售损失”与“替代交易损失”,否则将超出公约第七十四条的保护范围。本案对适用《联合国国际货物销售合同公约》审理合同成立纠纷、损害赔偿纠纷具有参考意义。 

案例4.明晰货物承运人识别 准确认定责任限额标准——普及国际货运代理(中国)有限公司南京分公司与苏黎世财产保险(中国)有限公司北京分公司保险人代位求偿权纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:上海市浦东新区人民法院(2021)沪0115民初46625号 

二审案号:上海金融法院(2022)沪74民终717号 

【基本案情】 

2018年12月19日,案外人福益柯公司委托普及南京公司自德国运输一套自动化设备装配线DQ200至上海,双方签订《货代合同》,普及南京公司在收取全额运费后签发第“HAJ95951925/756-15759343”号空运单。2019年1月3日,涉案货物运抵上海浦东机场,理货时发现两个木箱受损,造成福益柯公司损失。苏黎世财保公司作为涉案货物的保险人,依照货物运输保险单向被保险人福益柯公司赔付保险赔款人民币898481.66元,依法取得代位求偿权。因涉案货物系在普及南京公司运输途中受损,苏黎世财保公司要求普及南京公司作为承运人对福益柯公司损失承担赔偿责任。 

【裁判结果】 

上海金融法院二审认为,本案事实情形满足《蒙特利尔公约》的适用条件,且案涉《货代合同》也明确约定适用该公约,故《蒙特利尔公约》在本案中具有优先适用的效力。一审法院适用法律错误。普及南京公司在案涉货物运输过程中的法律地位,不应仅以案外人福益柯公司与普及南京公司所签合同名称进行判定。结合合同约定的责任承担、国际航空货运的行业惯例、运费收取方式及性质等因素,认定普及南京公司为缔约承运人,应当承担货损赔偿责任,但可以按照公约规定限制赔偿责任。关于计算赔偿限额的重量依据,根据公约第二十二条第四款的规定,本案应以体积重量为计费重量收取运费。关于“判决作出之日”特别提款权与人民币换算比率是指一审还是二审判决,出于公约立约目的以及从事国际航空货运交易与承保企业的行业正常商业风险等角度,一审与二审判决作出之日之间汇率变动的诉讼风险由二审败诉一方承担更为合理。据此,改判普及南京公司赔偿苏黎世财保公司人民币612047.50元。 

【典型意义】 

本案二审判决依据《蒙特利尔公约》的适用条件和当事人的约定,改判本案应当优先适用公约相关规定,充分体现我国尊重国际条约的一贯立场。本案对普及南京公司作为缔约承运人的法律地位作出准确判断,有利于进一步明晰国际航空运输各主体之间的法律关系。承运人赔偿责任限额是《蒙特利尔公约》的核心问题,也是航空货物运输业承运人与托、收方最为关注的焦点。本案从“计算赔偿限额的重量依据”“受损重量的计算方式”“特别提款权与人民币换算比率的认定日期”等三个方面精确分析货物损失的赔偿限额问题,对正确适用《蒙特利尔公约》规定的责任限额制度有较强的示范作用。 

案例5.明确《蒙特利尔公约》第三十五条之两年期间的法律性质 统一国际航空运输纠纷法律适用标准——北京康捷空国际货运代理有限公司与三星财产保险(中国)有限公司天津分公司、大韩航空公司代位求偿权纠纷案 

【基本案情】 

2015年1月30日,三星通信公司向三星财险公司投保出口货物运输保险,运输方式包括使用任何定期商用航班的飞机。处于保险期间的5月10日,三星通信公司从天津滨海国际机场起运,途经韩国仁川机场至美国迈阿密机场的22票货物丢失,三星财险公司向三星通信公司赔付1189972.5美元。三星财险公司取得代位求偿权后提起诉讼,依据航空运输合同关系要求航空分运单的签发人康捷空公司承担赔偿责任。 

【裁判结果】 

天津市第三中级人民法院二审认为,《蒙特利尔公约》第三十五条规定了两年期间内提起诉讼,虽没有规定该期间的中断、中止,但规定对期间的计算依照案件受理法院的法律确定。结合《中华人民共和国民用航空法》第一百三十五条对公约吸收的规定,认定我国国内法关于诉讼时效中断的规定同样应适用于该公约规定的两年时效,即该时效可因权利人提起诉讼而发生中断。三星财险公司在本案中向康捷空公司主张索赔的权利并未丧失。公约第二十四条确立了责任限额复审制度,考虑到该制度是基于通货膨胀因素设置,基于公平原则,以本案法庭辩论终结时现行有效的责任限额标准即每公斤22个特别提款权作为限额计算依据,并不违反法不溯及既往原则。据此,判决康捷空公司向三星财险赔偿货物损失人民币890192.16元。 

【典型意义】 

本案是发生在《蒙特利尔公约》缔约国间的航空货物运输合同纠纷案件。一、二审判决认定公约第三十五条规定的两年期间应当适用我国国内法有关诉讼时效中断的规定,从而认定原告起诉未超过诉讼时效,体现我国法院恪守条约义务、致力于实现公约目的及宗旨的司法立场,对类案处理具有较强的指导意义。本案在确立责任限额计算依据时,充分考虑公约责任限额复审制度的设立目的,基于公平原则以法庭辩论终结时现行有效的责任限额标准作为限额计算依据,而非货损事故发生时的限额计算标准,对正确适用公约计算责任限额标准具有指引意义。 

案例6.厘清法律适用关系 完善国际航空运输裁判规则——胡某与海南航空控股股份有限公司航空旅客运输合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:重庆自由贸易试验区人民法院(2019)渝0192民初16677号 

【基本案情】 

2019年10月1日,胡某拟搭乘海南航空公司名下HU7992号航班从意大利罗马前往中国重庆,后因飞机故障影响,导致航班延误。根据欧盟261号条例的相关规定,胡某下飞机后通过电话方式向海南航空公司提出赔偿600欧元的要求,海南航空公司于2019年10月8日回电话确认将按照当天汇率折合人民币4693元赔偿给胡某。次日,胡某按照海南航空公司的要求提交了材料,但海南航空公司并未按约赔付,胡某遂起诉。 

【裁判结果】 

重庆自由贸易试验区人民法院审理认为,国际航空运输出发地和目的地均系《华沙公约》、《海牙议定书》以及《蒙特利尔公约》缔约国的,应按照《蒙特利尔公约》第五十五条之规定优先适用《蒙特利尔公约》。根据公约第四十九条规定,公约规则强制适用,当事人不可通过约定排除公约的适用。另一方面,公约第二十七条规定:“本公约不妨碍承运人拒绝订立任何运输合同、放弃根据本公约能够获得的任何抗辩理由或者制定同本公约不相抵触的条件。”该规定允许当事人在不违反公约相关规定的情况下进行意思自治。尽管公约以恢复性赔偿为原则,但是对于双方当事人自行约定赔偿金额并没有禁止性的规定。海南航空公司与胡某协商同意按照欧盟261号条例规定的赔偿标准进行赔偿,为公约所允许,也符合公约“确保国际航空运输消费者的利益”的宗旨。据此,判决海南航空公司向胡某支付航班延误赔偿金人民币4693元。 

【典型意义】 

本案充分阐述我国缔结的国际条约与国内法的适用顺序,明确国际条约优先适用、声明保留条款除外原则;明确涉及多项国际条约的,应当根据国际条约中的适用关系条款确定应当适用的国际条约;明确当事人约定和国际条约的关系,强调对于强制适用的国际条约,不得以当事人的意思自治排除或者减损条约的适用,对于公约允许当事人意思自治的事项,当事人选择以我国没有加入的国际条约确定赔偿责任的,应当予以尊重。本案对国际条约的适用层层递进,分析详尽,彰显了我国尊重国际条约,严格履行条约义务的一贯立场,也充分体现了对当事人意思自治的尊重,对于正确适用国际条约审理涉外民商事案件具有示范意义。 

案例7.准确适用《1992年国际油污损害民事责任公约》 明晰清污费用责任承担——青岛容海海洋环保服务有限公司与交响乐船运有限公司(SYMPHONY SHIPHOLDING S.A.)、北英保赔公司(NORTH OF ENGLAND P&I DESIGNATED ACTIVITY COMPANY)船舶污染损害责任纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:青岛海事法院(2021)鲁72民初1984号

【基本案情】 

2021年4月14日,交响乐公司与容海公司签订了《船舶污染清除协议》,约定容海公司根据协议开展污染控制和清除行动,交响乐公司应当根据约定费率支付费用。北英公司系“交响乐”轮油污损害民事责任保险人。4月27日,“交响乐”轮在青岛朝连岛以南水域与“义海”轮发生碰撞事故,导致“交响乐”轮船载货油泄漏入海,造成海域污染。各方因履行《船舶污染清除协议》发生争议,容海公司诉请交响乐公司、北英公司支付污染控制和清除费用。 

【裁判结果】 

青岛海事法院审理认为,我国为《1992年国际油污损害民事责任公约》缔约国,本次事故泄漏油类属于公约的油类,本案应优先适用公约。公约第三条第1款规定,在事故发生时的船舶所有人须对船舶因该事故而造成的任何污染损害负责。案涉漏油事故系“交响乐”轮与“义海”轮互有过失碰撞而引起,交响乐公司作为漏油船舶所有人应当对油污损害承担赔偿责任。容海公司主张的清污费用属于公约第一条第6款规定的“污染损害”,交响乐公司应当承担赔偿责任,但有权依据公约规定限制赔偿责任。据此,判决容海公司对交响乐公司、北英公司享有海事债权人民币42987210元及清污费利息,上述债权自北英公司设立的“交响乐”轮油污损害赔偿责任限制基金中分配。 

【典型意义】 

本案准确适用我国缔结的《1992年国际油污损害民事责任公约》,判定漏油船舶所有人对油污损害承担赔偿责任;认定容海公司主张的清污费用系防止或减轻污染损害而采取合理措施所产生的费用,属于公约规定的污染损害赔偿范围;确定船舶所有人有权依照公约规定的数额限制赔偿责任。该案一方面保障了清污费用的受偿,另一方面也将船舶所有人的责任依法限制在合理范围内,充分体现了公约鼓励清污、适当赔偿、兼顾其他污染损害实际受偿等多重价值目标,对保护海洋环境、促进海上运输业发展具有重要意义。 

案例8.准确适用《1994年约克-安特卫普规则》 确定应分摊的共同海损金额——台新海运有限公司(TAI SHING MARITIME CO.,S.A.)与青山控股集团有限公司共同海损纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:厦门海事法院(2022)闽72民初325号 

【基本案情】 

青山公司系台新公司所有的“TAI HUNTER”轮所载货物的收货人。案涉运输货物提单背面记载“共同海损应当在伦敦根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算、陈述和解决”。2019年8月14日,该轮发生触礁,2019年8月16日,台新公司作出共同海损宣告,并明确委托理霍海损理算所根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算。台新公司诉请青山公司分摊并支付“TAI HUNTER”轮共同海损牺牲与费用人民币1487546元。 

【裁判结果】 

厦门海事法院审理认为:案涉提单背面记载的共同海损理算条款符合航运实践惯例并具有可操作性,亦不存在加重青山公司责任或排除权利的情形,该条款合法有效。海事主管机关等采取的应急抢险作业具有救助遇险船舶、其他财产和防止、减轻油污损害的双重目的。依据《1994年约克-安特卫普规则》,台新公司未能证明为防止油污损害采取措施的直接目的系为了船货共同安全,故与清污有关的费用不应被认入共同海损;触礁后,为使船舶能够进港而必须采取的减载作业是出于船货共同安全考虑,故航行计划的咨询工作费、额外港口费用等均应计入共同海损;台新公司未能证明律师费发生的直接目的系为了船货共同安全,该费用不应被认入共同海损;台新公司因共同海损事故而发生的合理利息和手续费应认入共同海损。据此,判决青山公司向台新公司支付共同海损分摊人民币1038013.15元及利息损失。 

【典型意义】 

共同海损是海商法规中基于海上风险的特殊性而建立的一项特有的法律制度,在船货双方之间公平分摊风险与损失,对于保护和促进海上运输具有重要意义。约克-安特卫普规则目前已经成为国际航运中公认并被世界大多数航运国家广泛接受和遵守的国际惯例。《中华人民共和国海商法》第二百零三条规定,共同海损理算,适用合同约定的理算规则,合同未约定的,适用本章规定。该规定确立了理算规则的选择原则。本案提单背面共同海损条款记载根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算,应当视为双方当事人选择适用《1994年约克-安特卫普规则》进行理算,故本案适用该规则对共同海损应分摊的金额进行认定,对准确适用该规则审理共同海损案件具有积极意义。 

  

案例9.协调适用国际条约与国内特殊规定 准确认定碰撞责任中各方的过失——广州海运物资供应有限公司与潭滨有限公司(TAN BINH CO.,LTD)船舶碰撞损害责任纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:广州海事法院(2022)粤72民初238号

【基本案情】 

海运公司所有的“大庆226”轮与潭滨公司所有的“TAN BINH 245”轮于2020年10月5日发生碰撞。广州南沙海事处出具水上交通事故责任认定书,载明事故原因为“大庆226”轮未保持正规瞭望,横越措施不当,未履行让路船义务主动避让顺航道航行的船舶,是事故发生的主要原因;“TAN BINH 245”轮未使用安全航速航行,对特殊情况所要求的任何戒备存在疏忽,是事故发生的次要原因。海运公司诉请判令“TAN BINH 245”轮对碰撞事故承担70%的赔偿责任。 

【裁判结果】 

广州海事法院审理认为,中国与越南均系《1972年国际海上避碰规则》(以下简称《避碰规则》)缔约国,且双方当事人在诉讼中亦选择适用,故本案应适用《避碰规则》处理实体争议。《避碰规则》第一条第二款规定:本规则各条不妨碍有关主管机关为连接于公海而可供海船航行的任何港外锚地、港口、江河、湖泊或内陆水道所制订的特殊规定的实施。本案碰撞事故发生在广东海事局主管的珠江水域,属于连接于公海而可供海船航行的江河,故本案中关于碰撞事故中的过失可依照《避碰规则》及《广东海事局辖区船舶安全航行规定》(以下简称《航行规定》)予以确定。“大庆226”轮的过失行为背离《避碰规则》规定的瞭望义务、让路船义务、船舶在横越航道时的避让义务。“TAN BINH 245”轮的过失行为背离《避碰规则》规定的安全航速、避免碰撞义务以及顺航道航行船舶在通过横越区时的航速限制。据此,判决海运公司对本案碰撞事故承担65%的赔偿责任,潭滨公司承担35%的赔偿责任。 

【典型意义】 

《1972年国际海上避碰规则》是为确保船舶航行安全,预防和减少碰撞,规定在公海和连接于公海的一切通航水域共同遵守的海上交通规则的国际公约。我国于1980年1月7日加入该公约。该公约已经成为我国沿海及通海可航水域船舶航行的主要规则依据,也是海事法院审理船舶碰撞案件确定碰撞责任比例的重要依据。本案依据公约确立的船舶驾驶和航行规则,结合我国航运主管机关制订的《航行规定》,准确确定碰撞方各自的过失比例,为同类案件的法律适用起到很好的示范效果。 

案例10.善意合理解释“适当通知”的判断标准 平等保护中外当事人合法权益——威仕中国进口有限公司(WS China Import GmbH)申请承认和执行汉堡市商品交易注册协会仲裁庭仲裁裁决案 

【案号索引】 

一审案号:成都市中级人民法院(2022)川01协外认5号 

【基本案情】 

德国汉堡市商品交易注册协会仲裁庭受理威仕公司与四川荣丰公司仲裁案,于2020年3月作出裁决,要求四川荣丰公司向威仕公司支付货款。2022年,威仕公司向成都市中级人民法院申请承认和执行该仲裁裁决。四川荣丰公司主张,根据《海牙送达公约》,我国对通过邮寄途径直接向身在国外的人送交司法文书的相关条款作出了保留,汉堡市商品交易注册协会通过邮寄方式向四川荣丰公司送交仲裁程序文书不符合我国法律规定。根据《纽约公约》有关“适当通知”的要求,因其未接获仲裁开庭等程序的适当通知该仲裁裁决不应被承认和执行。 

【裁判结果】 

成都市中级人民法院认为,案涉仲裁裁决载明,汉堡市商品交易注册协会仲裁庭通过邮寄方式向四川荣丰公司发送仲裁文书,虽四川荣丰公司拒收相关文书,但文书根据《德国民事诉讼法》(ZPO)第一百七十九条第三款被视为已送交。《海牙送达公约》仅适用于司法文书,而不适用于仲裁程序文书的送达。汉堡市商品交易注册协会仲裁庭向四川荣丰公司邮寄开庭通知的收件地址为四川荣丰公司登记住所地,预留联系电话为四川荣丰公司经办人电话。同时,四川省高级人民法院向该地址成功送达案涉仲裁裁决书。基于此,汉堡市商品交易注册协会仲裁庭向四川荣丰公司登记住所地寄送仲裁程序文书应视为寄送实际到达四川荣丰公司或足以推定四川荣丰公司能够收到该邮件,达到了“适当通知”的标准。案涉仲裁裁决不存在《纽约公约》第五条规定的应当拒绝承认和执行的情形。据此,裁定承认和执行案涉仲裁裁决。 

【典型意义】 

本案是人民法院准确适用《纽约公约》承认和执行外国仲裁裁决的典型案例。法院准确理解《海牙送达公约》的适用范围,并结合条款上下文及条约的整体目的,对《纽约公约》第五条第一款(乙)项规定中“适当通知”的判断标准进行了善意、合理的解释,为类案审理提供了参考,增强了国际条约适用的统一性、稳定性和可预见性。同时,本案的司法判断和裁决结果,彰显了中国法院严格履行国际条约义务和积极支持国际仲裁的司法立场,有利于发挥仲裁在国际商事争端解决中的重要作用。 

案例11.准确认定合法传唤条件 维护缺席当事人的合法权益——切佩茨基机械工厂股份公司(Chepetsky Mechanical Plant Joint-Stock Company)申请承认和执行俄罗斯联邦乌德穆尔特共和国商事法院民事判决案 

【案号索引】 

一审案号:北京市第四中级人民法院(2020)京04协外认2号 

【基本案情】 

切佩茨基公司因与精诚公司合同履行过程中发生争议,向俄罗斯联邦乌德穆尔特商事法院(以下简称乌德穆尔特商事法院)提起诉讼。2017年1月18日,乌德穆尔特商事法院依据《海牙送达公约》请求中国司法部向精诚公司注册地址协助送达安排初步听证的裁决、起诉状复印件及莫斯科时间2017年3月10日上午8时开庭传票。2017年3月20日,乌德穆尔特商事法院请求司法协助送达推迟开庭时间至莫斯科时间2017年6月6日上午12时30分的裁决。2017年6月15日,乌德穆尔特商事法院请求司法协助送达推迟开庭时间至莫斯科时间2017年10月17日上午10时30分的裁决。乌德穆尔特商事法院于2017年10月20日在精诚公司缺席的情况下作出民事判决,判决书载明:尽管采取《海牙送达公约》规定的一切措施,法院没有收到精诚公司被送达开庭时间与地点通知书的任何证明。不过,中国在公约保留条件中提出:根据公约第十五条第二款的规定,在本条款规定条件均履行的情况下,尽管法院没有收到通知书送达证明,法官还是可以作出判决。因此,乌德穆尔特商事法院认为精诚公司已被妥当通知开庭的时间与地点。切佩茨基公司向北京市第四中级人民法院申请承认并执行上述民事判决。 

【裁判结果】 

北京市第四中级人民法院认为,本案应根据《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于民事和刑事司法协助的条约》(以下简称《中俄司法协助条约》)的相关规定进行审查。该条约第二十条规定,根据作出裁决的缔约一方的法律,未出庭的当事人一方未经合法传唤,或在当事人一方没有诉讼行为能力时未得到适当代理,不予承认和执行。根据已查明的事实,乌德穆尔特商事法院三次司法送达请求文书发出时间与开庭时间之间间隔均未满6个月,最终开庭时间为2017年10月17日,并当庭作出口头判决,于2017年10月20日作出正式判决。上述事实表明,乌德穆尔特商事法院的送达不符合《海牙送达公约》第十五条第二款“尽管没有收到送达或通知或递交的证明书”,如“文件发出后已超过法院对该案允许的、至少六个月以上的限期”“仍得作出判决”的规定,因此,乌德穆尔特商事法院未能向精诚公司进行合法传唤。本案所涉判决符合《中俄司法协助条约》第二十条(三)之规定,应当不予承认和执行。 

【典型意义】 

本案系适用中俄双边司法协助条约及《海牙送达公约》审查承认和执行俄罗斯法院判决的案件,争议焦点在于俄罗斯法院是否完成了对中方当事人的合法传唤。在涉及缺席判决问题时,如果双边司法协助条约没有特别规定,在适用《海牙送达公约》的前提下,应当审查法院的传唤是否符合《海牙送达公约》的要求。虽然我国已经作出声明,可以在未收到送达或交付证明书的情况下作出缺席判决,但必须满足《海牙送达公约》第十五条第二款规定的条件。乌德穆尔特商事法院预留较短开庭时间又不断将其推迟的做法难以保障被告充分、有效地行使诉讼权利。本案准确适用双边条约和国际公约,维护了缺席当事人的合法权益,对于指导承认和执行外国法院判决的案件办理具有重要意义。 

案例12.准确适用《取消外国公文书认证要求的公约》 全面履行国际公约义务减轻当事人诉累——文某申请承认美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院离婚判决案 

【案号索引】 

一审案号:成都市中级人民法院(2023)川01协外认15号 

【基本案情】 

2006年2月7日,中国公民文某与美国公民王某经四川省民政厅婚姻登记处登记结婚。2009年8月13日,美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院审理原告王某与被告文某离婚纠纷一案,于2009年8月20日作出离婚判决,判令:王某与文某离婚,婚姻关系结束时间为2009年11月30日。该离婚判决载明无任何子女或共同财产须由法院处置。2023年8月,文某向成都市中级人民法院申请承认案涉离婚判决,并提交了外国判决及附加证明书。 

【裁判结果】 

成都市中级人民法院认为,《取消外国公文书认证要求的公约》于2023年11月7日正式在我国生效,本案依法应当适用。文某提交的有关公文书系在公约另一缔约国美利坚合众国作出且该国有关主管机关已经按照公约要求签发附加证明书,故应免除认证手续并认可相关签名、印章的真实性以及身份的可靠性。经审查,案涉外国离婚判决符合我国法律规定的承认外国法院离婚判决的条件,不存在违反我国法律的基本原则和损害国家主权、安全、社会公共利益的情形,裁定承认美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院作出的案涉离婚判决。 

【典型意义】 

2023年3月8日,我国加入《取消外国公文书认证要求的公约》。该公约于2023年11月7日正式在我国生效实施。公约核心内容是缔约国之间相互取消使领馆领事认证环节,将公文书出境前的两次领事认证“合二为一”,简化为依托附加证明书的“一步式”证明,实现公文书跨国流转程序简化。在涉外司法领域全面、严格适用公约,不仅减轻了当事人的诉累,使其免于繁琐昂贵的连锁认证负担,也有效提高了司法效率,极大便利了国际经贸和人员往来,有利于进一步提升法治化营商环境水平。本案系《取消外国公文书认证要求的公约》在我国生效后首次在司法案件中适用,充分展现了我国全面履行国际公约义务的司法担当。 

向下滑动阅览

典型案例2 

“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

发布日期:2023年12月29日 

来源:最高人民法院 

点击阅读: 

案例1.河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

【基本案情】

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【裁判结果】

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

  

案例2.上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【基本案情】

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【裁判结果】

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3.江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【基本案情】

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。

【裁判结果】

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4.海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

【基本案情】

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。

【裁判结果】

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5.浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【基本案情】

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。

【裁判结果】

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6.山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。

【裁判结果】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7.辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【裁判结果】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8.广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。

【裁判结果】

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9.广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【裁判结果】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

向下滑动阅览 

典型案例3 

江苏法院发布涉外商事海事审判典型案例 

习近平总书记指出,法治同开放相伴而行,对外开放向前推进一步,涉外法治建设就要跟进一步。江苏法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,坚持统筹推进国内法治和涉外法治,聚焦开放强省和“一带一路”交汇点建设,着力提升涉外司法效能,完善国际商事争议解决机制,推进涉外司法审判体制机制改革,持续深化精品战略,依法妥善审理了一批具有较大影响、有规则指引作用的精品案件,为国家重大战略实施和高水平对外开放提供有力司法服务。 

江苏高院发布一批涉外商事海事审判典型案例。本次选取的案例均为2022年审结,涵盖涉外商事、海事案件的主要类型,涉及国际货物买卖、外商投资、海上运输、国际仲裁和国际商事争议解决等领域,是扩大对外开放中常见的纠纷类型。这些案例体现了江苏法院涉外商事海事审判的以下特点:一是正确适用国际条约和准据法,完善涉外商事法律适用规则体系;二是维护公平有序市场秩序,统一裁判尺度;三是加强国际司法协助,完善国际商事纠纷多元化解决机制。案例所涉法律问题具有较强的代表性,对于统一裁判标准、完善审理规则体系具有示范作用,可以为企业从事国际贸易投资、海上航运,运用法治和规则维护自身合法权益提供有益参考。 

发布日期:2023年12月18日 

来源:江苏高院 

点击阅读: 

案例1.准确认定国际条约解除合同限制条件 平衡保护买卖双方利益——意阀(苏州)阀门有限公司与新加坡BNF工程私人有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【基本案情】 

意阀公司与BNF公司订立货物买卖合同,约定BNF公司向意阀公司购买阀门等货物。BNF公司收到货物后,发现部分货物存在未刷漆、缺少O型环等质量瑕疵,并主张因此受到损失。BNF公司与意阀公司通过电子邮件协商减少货款,但是双方当事人对退赔费用存在争议,BNF公司一直未支付货款。BNF公司在电子邮件中提出,有价值4898美元的货物无法使用,应扣除该部分货款。意阀公司遂提起诉讼,请求判决BNF公司支付货款18471.83美元及相应利息。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院审理认为,意阀公司与BNF公司的营业地分别为中国和新加坡,均为《联合国国际货物销售合同公约》(以下简称《销售合同公约》)缔约国,故本案应适用《销售合同公约》解决争议。根据《销售合同公约》规定,宣告合同无效是国际货物买卖合同当事人的重要违约救济手段。意阀公司已经交付了货物,有权要求BNF公司支付剩余货款。BNF公司提出有价值4898美元的货物因质量问题无法使用,应扣除相应货款,这应视为BNF公司主张宣告合同部分无效。根据《销售合同公约》第82条规定,买方如果不可能按实际收到货物的原状归还货物,就丧失宣告合同无效的权利。BNF公司不能将主张有质量问题的货物原状归还意阀公司,因此对BNF公司宣告合同部分无效的主张不予支持,BNF公司仍应支付该部分货款。由于《销售合同公约》没有规定利息的计算标准,可以适用中国法律按中国银行同期美元贷款利率计算。据此,判令BNF公司支付意阀公司货款15000美元及相应利息。一审判决后,双方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

《销售合同公约》规定的宣告合同无效制度实质等同于我国法律的合同解除制度。《销售合同公约》为了鼓励国际货物贸易,维护交易稳定,将“按原状返还货物”规定为买方行使合同解除权的前提条件。因为在买方不能归还货物时,如果依然赋予他解除合同的权利,这显然对卖方不公平。本案中,人民法院正确适用《销售合同公约》规定,在买方不能按照实际收到货物的原状归还货物的情况下,认定买方要求解除部分合同的主张不能成立,有效平衡保护买卖双方当事人的利益。 

案例2.正确认定海外仓服务合同权利义务 促进跨境电商发展——黑龙江省公众信息产业有限公司与苏州肯亚国际货运代理有限公司合同纠纷案 

【基本案情】 

公众公司从事跨境电商出口,在德国亚马逊平台销售商品。2020年,公众公司将真丝枕套投放至德国亚马逊平台仓库。2021年4月,德国亚马逊平台要求公众公司下架全部商品,并要求公众公司提供位于德国的收件地址用以接收退货。公众公司得知肯亚公司在德国当地提供海外仓服务,遂委托肯亚公司代为接收德国亚马逊平台退货1936件,并将货物转运回中国。肯亚公司转委托一家德国海外仓公司实际履行上述合同。公众公司最终确认收到退货1355件,后起诉要求肯亚公司赔偿损失75526.12元。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院审理认为,肯亚公司以自己的名义向公众公司发送海外仓服务的报价单,并且肯亚公司的工作人员与公众公司进行联络,结算费用,因此可以认定肯亚公司与公众公司之间存在海外仓服务合同关系。肯亚公司为公众公司提供海外仓服务,将其收到的德国亚马逊平台退货,转运回中国并交给公众公司。虽然肯亚公司委托德国当地公司实际提供海外仓服务,但是肯亚公司应当赔偿公众公司货物丢失的损失。根据德国亚马逊平台签收信息、公众公司签收单据等证据,认定肯亚公司丢失货物581件,并综合考虑报关单价、折旧等因素,酌定货物损失55000元。在抵销公众公司应付肯亚公司费用12159.92元后,判令肯亚公司赔偿公众公司损失42840.08元。本案一审判决后,双方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

海外仓在跨境电商的发展中发挥着重要作用,企业将货物批量出口到境外仓库,实现本地销售、本地配送,有效降低物流成本、提高物流时效。中小卖家一般会选用第三方海外仓,由第三方海外仓提供仓储、收件、拆件、打包、标签、邮寄等服务。苏州法院结合在案件审理中发现的海外仓业务发展情况,向行业协会发送了司法建议,获得积极反馈,以能动司法有效促进地区跨境电商行业健康发展。 

案例3.准确查明韩国法律 依法确认外国公司代表权——株式会社TiTi与天天文化用品有限公司、曹宇铉股东知情权纠纷案 

【基本案情】 

株式会社TiTi系在韩国登记设立的公司,社长为曹祥铉。2002年,株式会社TiTi在江苏省无锡市设立天天公司,并持有天天公司全部股权。从2018年4月起,株式会社TiTi通过派员上门、邮寄律师函、发送通知等方式要求行使股东知情权,均遭到天天公司拒绝。株式会社TiTi起诉,请求天天公司提供自2006年8月1日起的全部董事会会议决议、股东会会议记录、财务会计报告、公司会计账簿及原始凭证以供查阅、复制。天天公司主张,2018年4月17日株式会社TiTi董事会决议确认曹祥铉为社长,该决议无效。 

【裁判结果】 

无锡市中级人民法院一审认为,曹祥铉是否有权代表株式会社TiTi提起本案诉讼应适用该会社登记地法律,即韩国法律。韩国商法第389条规定,公司应以董事会的决议选任代表公司的董事。根据株式会社TiTi章程第30条规定,社长是根据董事会的决定,从董事中选任;社长代表本公司。株式会社TiTi的商业登记证载明曹祥铉为代表人,2018年4月17日株式会社TiTi董事会出席人员符合章程规定,董事会决议有效。因此,曹祥铉有权代表株式会社TiTi提起本案诉讼。根据中国《公司法》规定,株式会社TiTi行使股东知情权合法有据,判决天天公司提供全部董事会会议决议、股东会会议记录、财务会计报告供株式会社TiTi查阅、复制;提供会计账簿及原始凭证供株式会社TiTi查阅。天天公司不服,提起上诉。江苏省高级人民法院二审判决驳回上诉,维持一审判决。 

【典型意义】 

本案系股东知情权诉讼,首先要解决株式会社TiTi提起诉讼的代表权问题。因株式会社TiTi是在韩国登记设立的公司,株式会社TiTi的代表权问题应适用韩国法律,根据韩国法律审查相关董事会决议的效力。股东知情权的行使对象天天公司系在中国设立,应适用中国法律。本案中存在多个法律关系,需要分别确定准据法,并适用不同国家的法律。该案外国法查明准确,说理详实规范,裁判结果妥当,可为审理同类案件提供借鉴。 

  

案例4.准确查明新西兰法律 依法保障国际金融秩序——中国工商银行(新西兰)有限公司与陆秋芬、毛连森金融借款合同纠纷案 

【基本案情】 

2015年8月,陆秋芬与新西兰工行订立《贷款协议》,借款294万新西兰元用于购买在新西兰的房屋,抵押物为其所购房屋。《贷款协议》约定适用新西兰法律。之后,陆秋芬未能按期足额归还借款,新西兰工行在将抵押的房屋出售用于抵扣本金。新西兰工行提起诉讼,要求陆秋芬归还借款本金545032.82新西兰元,并支付利息,以及为实现债权支出的律师费等 440561元人民币。 

【裁判结果】 

苏州工业园区人民法院一审适用中国法律判决陆秋芬归还新西兰工行借款本金545032.82新西兰元,并支付利息296407.77新西兰元,以及律师费等150450元人民币。陆秋芬不服一审判决,提起上诉。 

苏州市中级人民法院二审认为,因当事人协议选择适用新西兰法律,本案金融借款合同关系应适用新西兰法律。人民法院委托华东政法大学外国法查明中心查明新西兰《商法和合同法》、《消费者金融与信贷合同法》、《财产法》。陆秋芬作为中国公民向外国银行贷款,是否履行我国外汇管理的有关手续,并不影响涉案《贷款协议》效力。《贷款协议》约定借款逾期后,按逾期利率计收额外利息,符合新西兰《商法和合同法》、《消费者金融与信贷合同法》,合法有效。新西兰工行向新西兰法院提起诉讼,请求查封陆秋芬、毛连森的财产,系以诉讼方式维护自身权利,不构成新西兰《消费者金融与信贷合同法》规定的压迫行为。遂判决驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

本案是一起国际金融借款合同纠纷,当事人约定适用新西兰法律。当事人就借款合同关于利息约定的效力、银行是否存在压迫行为等问题存在争议。二审法院委托华东政法大学外国法查明中心出具法律意见书,查明新西兰相关法律规定,并在法庭上出示,充分听取当事人对新西兰法律内容及其理解与适用的意见,正确适用新西兰法律,认定合同效力和当事人违约责任。近年来,随着对外开放的扩大,中国企业、公民在境外向外国金融机构借款的情况逐渐增多,相关合同往往约定适用外国法。该案外国法查明程序规范,对此类案件的审理有一定参考价值。 

案例5.正确界定海上保险投保人告知义务 维护被保险人索赔权——新加坡马利卡国际集团私人有限公司、缅甸英发仰光有限公司与中国太平洋财产保险股份有限公司南京分公司海上保险合同纠纷案 

【基本案情】 

2019年9月,马利卡公司向瑞鸿公司采购一台超大超宽型灌装线传送机,瑞鸿公司的关联企业恒昌公司负责生产机器,并安排运输和保险。案涉机器分装在14个普通集装箱和3个框架集装箱内,货物运抵缅甸后,收货人英发公司发现装载于3个框架集装箱中的机器构件均出现严重水湿。太平洋财险南京公司主张被保险人未告知案涉框架集装箱装载于船舶舱面,拒绝理赔。马利卡公司、英发公司提起诉讼,请求太平洋财险南京公司支付保险金9801987.27元及利息。 

【裁判结果】 

南京海事法院审理认为,本案告知义务主体是投保人恒昌公司。依据航运惯例,班轮承运人通常根据挂靠港、船舶稳性、吃水差等因素制定集装箱积载计划,框架集装箱并不必然装载于舱面,因此框架集装箱装载于舱面并不是投保人恒昌公司在通常业务中应当知道的情形。案涉海运单明确记载机器分装于14个普通集装箱和3个框架集装箱内,并且保险单并入海运单号,根据公司管理规定以及行业规范,太平洋财险南京公司应当对案涉异型机器谨慎核保。同时,框架集装箱装载于舱面也是太平洋财险南京公司在通常业务中应当知道的情况,但是其没有询问。太平洋财险南京公司不能以恒昌公司未尽如实告知义务拒绝理赔,据此判决太平洋财险南京公司支付英发公司保险金702115.15元及相应利息。一审判决后,各方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

海上保险投保人或被保险人的告知义务一直是司法实践中的难题,实务界对此存在不同观点。人民法院准确适用国际航运实务和保险行业规范,认定框架集装箱装载于舱面并不是投保人在通常业务中应当知道的事实,而是保险人应当核保发现的事实,投保人没有主动告知义务。本案判决正确认定海上保险投保人或被保险人主动告知义务的范围,有利于平衡保护被保险人和保险人利益,促进我国海上保险市场规范运行与健康发展。 

案例6.准确认定先放货后收回提单不构成无单放货 促进海运提单加速流转——恒丰银行股份有限公司上海分行与三富海运株式会社海上货物运输合同纠纷案 

【基本案情】 

浦顺公司与中石化公司订立《CFR散货销售合同》,约定浦顺公司向中石化公司采购化学品苯,支付条件为信用证付款。恒丰银行上海分行根据浦顺公司的申请,开立信用证,受益人为中石化公司。三富会社作为承运人签发三份正本提单,将涉案货物自韩国丽水港运抵中国江阴港。货物到港后,浦顺公司出具保函,从三富会社处提取了货物。恒丰银行上海分行垫付了信用证项下的款项后,取得案涉货物全套三份正本提单。后浦顺公司从恒丰银行上海分行处取得了一份正本提单,交还给三富会社。恒丰银行上海分行未能从浦顺公司收回信用证项下的垫付款项,提起诉讼要求三富会社承担无单放货的责任,赔偿恒丰银行上海分行损失795000美元,并支付相应利息。 

【裁判结果】 

南京海事法院一审判决驳回了恒丰银行上海分行的诉讼请求。江苏省高级人民法院二审认为,第一,恒丰公司上海分行向浦顺公司交付了一份正本提单,构成返还质物,在没有证据证明三富会社恶意取得该正本提单的情况下,恒丰银行上海分行不能以其享有的提单权利质权对抗三富会社。第二,恒丰银行上海分行将一份正本提单交给浦顺公司,其目的是为了浦顺公司能够及时处置货物,归还信用证项下款项,但是浦顺公司没有归还款项。恒丰银行上海分行的损失与浦顺公司的行为之间有直接因果关系,并不是三富会社先前放货行为直接导致的。第三,承运人三富会社先行凭保函放货给浦顺公司,后又从浦顺公司处收回案涉正本提单,有利于货物流通,也符合航运实践,并不为法律所禁止。遂判决驳回恒丰银行上海分行的上诉,维持原判决。 

【典型意义】 

在国际海上货物运输,特别是近洋货物运输中,由于提单的流转速度往往滞后于货物运输的速度,为保证船不滞港、货不压港,实践中,承运人凭保函将货物先行交付给收货人,事后再向收货人收回正本提单的做法较为常见。本案明确了承运人凭收货人出具的保函放货,事后收回正本提单的行为是对无单放货行为的补正,不构成无单放货的侵权行为,不承担无单放货的赔偿责任。本案处理规则是对无单放货规则的有益补充,有利于促进海运提单加速流转,保障国际贸易稳定发展。 

案例7.探索创新涉外商事中立评调机制 促进国际商事纠纷实质化解——乌干达西湖水业有限公司与江苏新美源机械有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【基本案情】 

乌干达是位于非洲东部的多湖泊国家,被誉为“高原水乡”。在普遍缺水的非洲地区,乌干达的饮用水生产和销售业务市场具有广阔前景。2020年3月,乌干达西湖水业公司与新美源公司订立《购销合同》,乌干达西湖水业公司向新美源公司采购一套“瓶装水吹灌旋一体生产线”,合同总价款为722万元人民币,约定90天内安装调试完毕。合同签订后,乌干达西湖水业公司共计向新美源公司支付货款95万美元,折合620万元人民币。但是,直至2021年8月底,新美源公司仍未将全部设备发货至乌干达,乌干达西湖水业公司也不满意在新美源公司厂区内的试产结果。乌干达西湖水业公司提起本案诉讼,请求解除《购销合同》,要求新美源公司返还620万元人民币,并支付违约金200余万元人民币。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院受理该案后,经双方当事人确认,从中立评调员中选择具有海外投资纠纷处理经验的专业人员――苏州市商务局政策法规处处长鹿仕超,组织双方当事人进行中立评调。中立评调员发现案涉设备的水生产效能较高,实际生产中并不会满负荷运转,建议双方当事人考虑通过适当降低验收标准的方式变更部分合同条款,尽量促进合同履行,实现乌干达西湖水业公司所期待的利润。最终在中立评调员和合议庭共同协调下,双方当事人订立预调解方案,新美源公司先继续履行部分合同义务,待双方当事人确认后再共同申请人民法院制作民事调解书,妥善化解纠纷。案涉设备已顺利出口至乌干达,为当地饮用水产业的发展注入了强大动力。 

【典型意义】 

涉外商事纠纷案件具有较强的专业性,中立评调员从相关领域的专业视角给出意见,为当事人提出切实可行的调解方案,是中立评调机制的特有优势。同时,法官在中立评调过程中从法律角度进行协调,在处理专业性强且法律关系较为复杂的涉外商事纠纷时,可以与中立评调员形成合力。苏州国际商事法庭探索中立评调机制,是建设国际商事纠纷多元化解决机制的创新举措。 

案例8.正确解释《纽约公约》公共政策规定 承认和执行外国仲裁裁决——荷兰诺福德技术有限公司申请承认和执行外国仲裁裁决案 

【基本案情】 

诺福德公司与苏美达公司、彩龙公司订立《专利和专有技术许可协议》约定,诺福德公司授权彩龙公司在中国使用SYMPHASE技术制造、销售SYMPHASE产品,并约定与该协议有关的争议均应提交国际商会仲裁院,在荷兰阿姆斯特丹仲裁解决。诺福德公司、彩龙公司分别向国际商会仲裁院申请仲裁。2020年4月23日,国际商会仲裁院作出仲裁裁决,要求苏美达公司支付诺福德公司98万欧元及相应利息。 

仲裁庭认为,诺福德公司提供专利转让协议证明,帝斯曼公司已经将中国专利在内的专利权转让给诺福德公司。虽然,根据中国《专利法》第十条规定,中国单位或个人向外国人转让专利权的,应当办理登记。但是,帝斯曼公司和诺福德公司均是荷兰公司,上述条款不适用于两公司之间的专利转让协议。因此,仲裁庭认定诺福德公司享有涉案中国专利权。 

仲裁裁决生效后,诺福德公司向南京市中级人民法院申请承认和执行该仲裁裁决。苏美达公司、彩龙公司主张案涉外国仲裁裁决错误适用了中国法律,违背中国公共政策,应不予承认和执行;根据中国《专利法》第十条第三款规定,专利权的转让自登记之日起生效;帝斯曼公司向诺福德公司转让专利权,未办理登记,诺福德公司未取得专利权。 

【裁判结果】 

南京市中级人民法院经审理认为,中国和荷兰均为《承认及执行外国仲裁裁决公约》(以下简称《纽约公约》)的缔约国,本案应适用《纽约公约》。根据《纽约公约》第五条第二款乙项规定,承认或执行裁决有违该国公共政策者,得拒不承认及执行裁决。有违中国公共政策,是指违反中国法律基本原则,侵犯中国主权、危害国家及社会公共安全,违反善良风俗等情形。案涉外国仲裁裁决错误理解中国法律强制性规定,但是不损害中国根本社会利益,不构成违反中国公共政策,遂裁定承认和执行涉案仲裁裁决。 

【典型意义】

《纽约公约》将违背公共政策作为拒绝承认和执行外国仲裁裁决的理由之一,但是没有规定公共政策的具体内容。由于公共政策被视为审查外国仲裁裁决的安全阀,因此各国法院根据本国实际情况对公共政策在具体案件中进行解释。各国法院均对公共政策持限制适用立场,只有当承认和执行仲裁裁决的结果与各国的公序良俗相悖时才得以适用。本案中,虽然案涉外国仲裁裁决错误适用中国法律规定,但是不应认定违背中国公共政策。本案裁定体现了中国法院严格审慎适用公共政策,善意履行国际条约义务。 

向下滑动阅览 

案例精选1 

某贸易有限公司诉某船务有限公司海上货物运输合同纠纷案 

案号索引: 

【一审案号】(2021)沪72民初473号民事判决书 

【二审案号】(2022)沪民终643号民事判决书 

关键词: 

承运人识别、定期租船、船舶所有人举证责任 

裁判要点: 

根据《海商法》第七十二条第二款的规定,提单由载货船舶的船长签发的,视为代表承运人签发,而非视为代表船舶所有人签发,故不能将船舶所有人当然视为承运人。在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,应从《海商法》关于承运人的定义出发,通过审查运输合同的订立并结合提单签发、运输安排、交货指示等海上货物运输合同的履行情况进行综合判断。对此,船舶所有人负有举证责任。若船舶所有人不能对谁是承运人或自己不是承运人完成具有盖然优势的举证,人民法院可将船舶所有人认定为承运人。租约并入提单与承运人识别所要解决的问题不同。租约是否有效并入会对提单持有人是否受租约条款约束产生影响,但不会改变运输合同是谁与托运人订立这一既定事实。 

相关法条:《中华人民共和国海商法》第四十二条、七十一条、七十二条 

发布日期:2023年12月25日 

来源:中国上海司法智库 

点击阅读: 

【基本案情】 

注册在我国香港特别行政区的某贸易有限公司(以下简称贸易公司)受案外人印度尼西亚三狮公司委托,与印度尼西亚供应商ANTAM公司签订FOB合同购买涉案货物,但贸易公司称货物从印度尼西亚到中国的运输全由三狮公司安排,运输合同签订情况不详。贸易公司向银行付款赎单后,持有全套正本提单。该提单记载托运人为ANTAM公司,收货人凭指示,通知方为贸易公司。但是,提单仅在正面右下角签章栏内右下方记载提单由PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA代表“长航浦海”轮船长签发,提单的正面、背面均未显示承运人名称。同时,提单记载“与租船合同并用”,但并未写明具体的租船合同名称。 

某船务有限公司(以下简称船务公司)系运输涉案货物的“长航浦海”轮船舶所有人,2020年10月8日,案外人某海运公司(以下简称海运公司)的代理人通过电子邮件向船务公司发送清洁租约概要,签订有关于涉案航次的定期租船合同,海运公司是该定期租船合同项下的承租人。租船合同签订后,海运公司的代理人向“长航浦海”轮船长发出航次指示载明,“承租人和/或其代理人有权根据大副收据代表船长签署提单,但不得损及本租船合同”,随后船长签发授权书,代表承租人授权承租人的代理人PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA签署提单。货物到港后,海运公司向其指定的卸货港代理人中远公司发出指令,要求中远公司将涉案货物交给案外人高朗公司。随后中远公司出具收货人为高朗公司的提货单,货物被放行。 

贸易公司遂向一审法院起诉,请求法院判令船务公司向其赔偿货款及利息损失。 

船务公司辩称,其不是涉案提单的承运人,对贸易公司不负有交付货物的义务;贸易公司是托运人,负有证明其与何方订立海上货物运输合同的举证责任;涉案货物放货指令是海运公司作出,与船务公司无关,请求法院驳回贸易公司全部诉讼请求。 

【裁判结果】 

上海海事法院于2022年7月29日作出(2021)沪72民初473号民事判决:对贸易公司的诉讼请求不予支持。 

一审判决后,贸易公司不服,提起上诉。上海高级人民法院于2023年8月2日作出(2022)沪民终643号民事判决:驳回上诉,维持原判。 

法院生效裁判认为:本案系涉港、涉外的海上货物运输合同无单放货纠纷,经双方当事人协商一致,确定以中华人民共和国内地法律作为审理本案纠纷的准据法。我国海商法下“承运人”是指本人或者委托他人以本人名义与托运人订立海上货物运输合同的人。本案中海上货物运输合同签订情况不明,且涉案提单未记载承运人名称,故只能从提单签发过程以及运输安排、放货指令的作出等海上货物运输合同的履行情况来对承运人作出识别。在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,船舶所有人对谁是承运人或自己不是承运人负有举证责任,不能举证的,可以将船舶所有人认定为承运人。本案中,船务公司举证证明其已将船舶出租,并未与托运人订立海上货物运输合同,涉案货物运输安排及放货指令均系海运公司作出,而现有证据并未显示由船务公司负责涉案货物的运输和放货安排。船务公司关于其不是承运人的举证已达到了高度盖然的优势程度,故贸易公司要求将船务公司识别为承运人,进而要求船务公司承担无单放货赔偿责任的诉讼请求应予驳回。 

【案例注释】 

正确识别承运人是海上货物运输合同纠纷案件审理中最重要的基础性工作之一。但在实践中,识别承运人的身份有时并不容易,因为海上货物运输合同本身的订立情况和具体内容可能无法查明,作为海上货物运输合同证明的提单有时并未载明承运人身份。同时,海上货物运输船舶运营方式多种多样,船舶所有人既可以用自己的船舶从事运输,又可以将自己的船舶以航次租船、定期租船或光船租赁的形式租给他人经营货物运输,增加了承运人识别的难度。 

一、船长签发提单的承运人识别问题 

航运实践中,提单往往由载货船舶的船长或经船长授权的人签发,但可能没有进一步指明船长是以谁的名义签发,而提单中有关承运人的记载又不明确, 通过提单表面的记载不能或很难识别和判定承运人。此时关于船长签名的授权来源的判断就很关键。但目前关于海上货物运输的主要国际公约还没有对承运人的识别规则作出统一,而各国国内法规则迥异。普通法系国家往往把船东视为承运人,即称之为“船东提单主义”,例如在英国法中,通常认为船长作为船东雇员,有权代表船东订立海上货物运输合同。因此,当船长签发提单或者承租人代表船长签发提单时,船东直接被认为是承运人。而其他国家则一般无此规则,船长签发提单而又未明确授权来源的,船东并非当然被视为承运人,还需要通过其他具体方法来识别承运人,即称之为“承运人提单主义”。 

对于承运人的识别而言,“船东提单主义”与“承运人提单主义”各有利弊。“船东提单主义”规则简单、明确,实践中便于操作,但显得过于片面,缺乏一定的普适性和灵活性。尤其在当今的航运市场上,租船等运输方式广泛存在,船舶所有人与货物运输的承运人经常是相互分离的。在存在租船特别是期租的情况下,虽然通常船长是由船舶所有人雇佣的,但是在具体的运输过程中,一般都是由承租人负责船舶的调度和营运,并且在上述业务中船长听从的是承租人的安排与指挥,当载货船舶的船长或其委托的人签发提单时,听从的是承租人而不是船舶所有人的指令。仅凭提单表面没有关于承运人的明确记载,便直接认定船舶所有人为承运人并由其承担提单责任的做法,无疑不合理地加重了船舶所有人的责任,未免有失公平,不利于航运业的发展。 

有观点认为,为了保护提单持有人信赖利益,维护提单作为国际贸易重要单证的效力,除非存在光船租赁的情况,否则均应将船舶所有人认定为承运人。对此笔者认为,保护提单持有人的信赖利益是维护国际经济贸易秩序稳定的重要基础,但提单据其含义是用以证明海上货物运输合同和货物已经由承运人接收或者装船,以及承运人保证据以交付货物的单证。凭正本提单交付货物,是承运人必须履行的法定义务。提单持有人的信赖利益即是对于其所持有的提单具有上述法律效力的信赖。而此等信赖之产生,应当是基于提单记载的信息以及对提单信息的依法解读。如果提单上并未记载任何承运人信息,仅在提单正面签章处显示该提单是由载货船舶船长签发的,鉴于航运实践中船舶所有权和使用权分离、船长非代表船舶所有人签发提单的情况并不鲜见,将船舶所有人当然视为承运人不应落入提单持有人之“信赖”范畴。交易中选择接受一张未载明承运人或表面难以识别承运人的提单,本身就是一种有较大风险的商业行为,作为谨慎的市场主体应当意识到由承运人的不确定性所导致的后果。此类风险可以通过合理设置信用证单证条件或其他交易安排的方式来加以规避,但不应通过寄望于将船舶所有人当然视为承运人来转嫁风险。当然,在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,船舶所有人对谁是承运人或自己不是承运人负有举证责任,如果不能举证的,可以将船舶所有人认定为承运人。 

二、我国《海商法》下承运人识别的原则与路径 

我国《海商法》并未采取如英国法下的“船东提单主义”的立场,而是采取了“承运人提单主义”的原则。《海商法》第七十二条第二款规定,“提单可以由承运人授权的人签发。提单由载货船舶的船长签发的,视为代表承运人签发”。最高人民法院在“金源”轮案中认为,该条款规定在规范功能上是关于提单签发方式的规定,而不是关于识别承运人的规定,其立法主旨就是原则性否定了将船长签发提单当然视为代表船舶所有人签发的立场,所针对的典型情形主要就是定期租船经营方式下提单的签发。因此,在提单本身并未载明船长签发提单之授权来源的情况下,《海商法》第七十二条第二款并不能为承运人的识别提供直接依据。在此情况下,承运人的识别需要从《海商法》对承运人的定义出发加以判断。 

根据《海商法》第四十二条第(一)项的规定,“承运人”是指本人或者委托他人以本人名义与托运人订立海上货物运输合同的人。本案中海上货物运输合同签订情况不明,且涉案提单未记载承运人名称,故只能从提单签发过程以及运输安排、放货指令的作出等海上货物运输合同的履行情况来对承运人作出识别。 

首先,从涉案提单的签发过程来看,海运公司与船务公司之间的清洁租约概要中未对提单签发事宜作出约定,2020年10月10日海运公司的代理人向船长发送的航次指示载明,“承租人和/或其代理人有权根据大副收据代表船长签署提单,但不得损及本租船合同”,2020年10月16日船长签发授权书,代表承租人授权承租人的代理人PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA签署提单,2020年10月19日PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA代表船长签发了提单。综合上述事实,应理解为在涉案租船合同项下,承租人海运公司要求有权签发提单,船长也认可其是代表承租人签发提单,并授权承租人的代理人具体签发提单,船务公司对此亦未提出反对,故可以初步判断船长签发涉案提单系代表租船合同承租人海运公司,涉案船舶所有人船务公司在此情况下不能被推定为涉案提单承运人。 

其次,从涉案货物的运输和放货安排来看,本案中查明海运公司的代理人向船长发送了航次指示,并安排装货港的装货,指定卸货港代理中远公司并提供其完整联系方式,同时海运公司的代理人向中远公司作出放货指令,中远公司亦根据该指令向高朗公司开具提货单,说明涉案货物运输安排及放货指令均系海运公司作出,而现有证据并未显示由船务公司负责涉案货物的运输和放货安排。另外,贸易公司提出,依据清洁租约概要第九条的约定,承租人如要作无单放货的,需要在卸货前向船东出具担保书,以取得船东关于放货的书面许可,用以证明船务公司参与涉案货物的放货过程。但清洁租约概要约定的是租船合同双方的权利义务关系,在案事实表明涉案货物的实际放货安排与租船合同的约定不一致,实际放货中船务公司并未要求或接受海运公司为放货行为出具保函,故清洁租约概要中该条约定本身并不能作为船务公司参与放货的依据。 

综上,上述事实和证据已形成证据优势且相互印证,且举证已达到了高度盖然的优势程度,证明船务公司已将船舶出租,其并未与托运人订立海上货物运输合同,故不应将船务公司识别为涉案提单承运人。本案上述分析过程与论证方法,亦可作为我国《海商法》下承运人识别的具体方法路径,为同类案件审理提供参考。 

三、“租约并入提单”问题与承运人识别之关系辨析 

在涉及承运人识别的海上货物运输合同纠纷案件中,船舶所有人经常抗辩自己不是货物运输中的承运人,或者提出真正承运人是谁。船舶所有人最常见的抗辩理由之一就是举出其与承租人之间签订的租船合同,以此作为其已将船舶出租,真正的承运人另有他人的依据。本案中的情况即是如此。而另一方面原告则可能主张,虽然存在租船合同,有的提单中还载有“租约并入提单”条款,但其作为接受提单流转并持有提单的善意第三人,只能看到提单,并没有也不可能看到租约,无从知晓在船东之外还有一个真正的承运人,据此主张租约并未有效并入提单,该租约对原告无约束力,不应当依据租约的约定识别承运人。 

笔者认为,首先,“租约并入提单”条款有其特定的适用前提。《海商法》第九十五条规定:“对按照航次租船合同运输的货物签发的提单,提单持有人不是承租人的,承运人与该提单持有人之间的权利、义务关系适用提单的约定。但是,提单中载明适用航次租船合同条款的,适用该航次租船合同的条款。”该条在结构上是关于依据航次租船合同签发提单的效力的规定,从字面含义理解,在提单记载租船合同并入提单时,不论提单持有人是否租船合同当事人,均应当受到租船合同的约束。因此该条规定的适用前提是存在航次租船合同的场合,而且是船舶承租人与船舶出租人先签订航次租船合同、船舶出租人作为承运人后签发提单,此时航次租船合同的出租人即为海上货物运输合同的承运人,航次租船合同的承租人即为海上货物合同的提单持有人,在提单从承租人处转移到第三人时,出现租船合同的当事人与海上货物运输合同的当事人不一致时,本条规定才有意义。换言之,在定期租船或光船租赁的场合下,其与提单所证明的运输合同在合同主体、性质、内容上都不一样,不存在运输合同内容的竞合问题,不具备适用《海商法》第九十五条的前提条件。 

其次,“租约并入提单”与承运人的识别是两个不同的问题,依据租约的相关事实识别承运人并非认定租约对提单持有人的效力,无须以租约并入提单为前提。租约是否有效并入只会对提单持有人是否受租约条款约束产生影响,不会改变运输合同是谁与托运人订立的这一既定事实,即不会对承运人识别产生变化影响。换言之,本案中贸易公司并非租船合同当事人,涉案提单虽有记载与租船合同并用,但并未明确被并入提单的具体租船合同名称,故涉案租约对于确定贸易公司与承运人间的权利义务而言不适用,但这并不妨碍以涉案租约的约定和履行情况作为依据,综合本案其他事实识别提单项下的承运人。 

向下滑动阅览 

审稿:郑蕾 

编辑:雷雨菲、翟诚、张思懿、严海月 

END 

协力所郑蕾律师团队介绍 

郑蕾律师,法学博士、业界资深律师、上海市协力律师事务所高级合伙人、海商海事专委会主任、美国哥伦比亚大学法学院访问学者、中国海商法协会常务理事、上海海事大学客座教授、硕士研究生导师、多家仲裁机构仲裁员、上海市商务委员会“沪航”贸易高质量发展国际经贸人才实训平台导师、仲裁法学会海事仲裁专委会高级研究员;2010年起入选首批上海市律协青年律师人才库成员;2018年荣获上海市优秀女律师提名奖;2023年荣获ALB China十五佳女律师;在各类出版物和微信公众平台上公开发表的论文和参编的著作50余篇。郑蕾律师团队在航运物流、国际贸易、修造船、融资租赁等领域提供专业法律服务;团队律师擅长处理复杂的涉外和国内商事、海事仲裁和诉讼,在业界享有良好口碑,深受客户好评和信赖。 

联系方式 

电话:021-6886 6151/136 0191 4047  

邮箱:zhenglei@co-effort.com 

协力律师事务所成立于1998年,现有执业律师及其他专业人员500余名,在北京、南京、杭州、厦门、苏州、长沙、南通、无锡、郑州、徐州、大连、福州、济南、贵阳、青岛、重庆、淮安、合肥、昆明设有分所,并在日本大阪、意大利米兰和法国巴黎设有办公室。协力律师事务所是一家兼具国际视野和本地智慧的综合性律师事务所,尊崇“专业、审慎、勤勉”的服务宗旨,为国内外客户提供并购金融、公司治理、知识产权、海商海事、房地产、反垄断与贸易救济等领域的高效法律服务。协力律师事务所多年来不断获得亚太和国际法律服务奖项,得到国际法律权威机构的认可: 

Chambers 公司/商事:东部沿海(上海)第一等律所 

China Business Law Journal 海商海事中国卓越律所大奖 

The Lawyer 亚太地区100强领先律所 

Corporate LiveWire 最佳海商海事律所 

Corporate Intl Magazine Global Award 最佳海商海事律所 

China Law & Practice 最佳东部律所事务所 

LegalBand 知识产权、海事海商、国际贸易荣列榜单 

ALB 入围最佳船运业律师事务所大奖 




文章编号: 816a639cb829536c08024c8762bc5ead
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【2023-12-10淇澳岛日出】探寻光影之美,感受大自然的魅力) 2024-01-27 爱行摄记   爱行摄记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTkwODA3MQ==&mid=2247489332&idx=1&sn=1d075a74fe66228ba8449afef813eaca






今天和大家分享我在2023年12月10日探索淇澳岛日出的旅程。

已经很久没有去看日出拍日出了,心念已久的愿望,终于在2023年12月10日实现。那天我早早地起床,驱车前往心念已久的淇澳岛看日出。 

一直以来,我都对看日出、拍日出充满了热情。淇澳岛的日出,更是我一直心心念念想要去体验的美景。然而,这次旅程并非一帆风顺。 

当我到达淇澳岛时,发现通往大王角灯塔的路还在修路,车辆无法通行。尽管有些失落,但我并没有放弃,而是选择了在附近寻找其他的美景。 

这次发现一个新的看日出的地方,那就是中华白海豚保护基地旁边。在那里,也是一个海湾,也有一片沙滩。我发现了一位正在推船的大叔,上前询问是否需要帮忙,他微笑着说:“谢谢,我一个人可以。” 

他告诉我这里是观赏日出的好地方,而且还可以近距离拍摄到大海和沙滩的美景。听到这些,我感到非常兴奋,仿佛看到了希望之光。 

后来,我来到了珠海国际学校那边的牛仔湾。那里有许多人正在欣赏日出,甚至有人在搭帐篷观赏这壮丽的景象。远处的山,应该是内伶仃岛,再远就是香港了。 

在牛仔湾的时候,有一点丁达尔光出现,虽然不是很多,但也给景色增加了一些神秘感。我没有在那里停留太长时间,因为我想回到淇澳大桥,看看那里的日出景象。 

当我回到淇澳大桥时,远望东边的太阳,发现丁达尔光非常漂亮。我立即靠边停车,拍下了几张照片。虽然效果不是太理想,但我依然感到满足,因为我尽力去捕捉那份美丽。 

这次的探索之旅,让我深深感受到了淇澳岛日出的魅力和挑战。虽然有些地方还在修路,无法通行,但只要我们愿意去探索,总会找到其他的美景。 

总的来说,这次的淇澳岛日出之旅,虽然过程有些波折,但最终的结果却是令人满意的。我看到了美丽的日出,感受到了大自然的魅力。日出,是大自然赐予我们的一份礼物,我们应该好好珍惜并好好利用。让我们期待下一次的日出之旅吧! 




文章编号: fc00796ef4bcd92dd895d587d5159a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (自然共生:五缘湾与它的动物伙伴) 2024-01-27 湖里头条   湖里头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2248086392&idx=2&sn=26cc87d45579210f028bb923fee8e5b3






1月22日，中国青年报记者走进五缘湾，拍下五缘湾与它的动物伙伴们自然共生、和谐美好的瞬间，一起看看吧！

1月22日，福建厦门湖里，五缘湾湿地公园，游客在栈道上拍摄黑天鹅。五缘湾位于厦门岛东部，这里曾经遍布晒盐场、养殖场、垃圾场，自然生态系统破坏严重，被认为是不宜居住的地方。2005年，五缘湾综合整治工程啔动，实施生态修复、综合开发和统筹发展等举措，开展生态保护修复，建成约99公顷的湿地公园，吸引90多种野生鸟类觅食栖息，栗喉蜂虎、白海豚等珍稀物种及黑天鹅纷纷在此“安家”。

1月22日，福建厦门湖里，五缘湾湿地公园，成群的黑天鹅游到岸边觅食，吸引游客在栈道上拍摄。

1月22日，福建厦门湖里，游客们在五缘湾湿地公园观赏黑天鹅。

1月22日，福建厦门湖里，路桥游艇码头。2005年起，五缘湾综合整治工程开啔后，秉持着在保护中开发的生态优先理念，海域面积由112公顷增至242公顷，生态用地比治理前增加2.3倍，建成厦门国际游艇汇、帆船港，开发帆船游、游艇游等多元旅游产品，并承接了帆船挑战赛等80多个活动赛事，游艇产业从设计、制造、展示、销售、养护等方面已形成相对完整的产业链。

1月22日，福建厦门湖里，五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区，厦门市自然保护区事务中心主任蔡立波接受记者采访，他身后的墙面就是栗喉蜂虎的巢区。栗喉蜂虎是国家二级保护野生动物。据介绍，2015年前，每年4、5月份大概有七八十只栗喉蜂虎来此筑巢栖息。2011年，厦门市政府划定栗喉蜂虎自然保护区，建立城市中心的保护区，实行全封闭式管理，确保栗喉蜂虎顺利繁衍。近两年，此处栗喉蜂虎的栖息数量已达200多只。

1月22日，福建厦门湖里，五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区，布料遮盖的悬崖状墙面是为栗喉蜂虎构筑的新巢区。

1月22日，福建厦门湖里，五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区，悬崖状墙面是栗喉蜂虎的天然巢区，它们会在墙面上钻洞筑巢。

1月22日，福建厦门湖里，五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区的观鸟区。为了使栗喉蜂虎不被打扰，园区内建立了专属观鸟区，人们可通过木栏上的小窗观看栗喉蜂虎活动。

厦门市教育局通知！

喜报！再添一项国家级荣誉！

居民自筹1300万元！全市首个！

真金白银！关于建筑业、用工扶持类政策来了！

湖里头条升级服务

回复【就业服务】进入湖里区就业服务系统

回复【妇幼预约】获取湖里区妇幼保健院预约渠道

回复【随手拍】随时随地反馈城市管理问题

回复【网上办事】进入办事大厅

回复【办事预约】进入i厦门办事预约系统

来源：中国青年报

湖里权威新闻

扫码关注我们

编辑：郭晓冰

校对：白涵

审核：曾巧儒、陆晓凤、陈瑜瑾

点亮和

扩散告诉更多人

↓↓↓




文章编号: 25af23f6fa462a4c3608a9a4be499a85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (乘风破浪--走进厦门大学6日游) 2024-01-27 巴运国际旅行社   巴运国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3NjI3OA==&mid=2650669122&idx=2&sn=17da7fae96cbd7b9dd4151f452c5ba60






团期及报价：

2月07日 成人5080元/儿童3480元

2月08日 成人5580元/儿童3480元

2月09日 成人6580元/儿童3480元

2月10日 成人6780元/儿童3480元

2月11日 成人6580元/儿童3480元

2月12日 成人6380元/儿童3480元

2月13日 成人6180元/儿童3480元

2月14日 成人5880元/儿童3480元

2月15日 成人5680元/儿童3480元

备注：儿童报价为1.2米以下，只含车/导/半正餐，不含门票不占床不含早餐；超高产生费用自理；

温馨提示：为确保客人顺利出行，请核实客人是否是失信人员，如若因失信人产生的机票损失，失信人须自行承担相关费用。

线路特色

【小包专享】16成人mini小团，厦门段一导，0购物0自费，不打任何擦边球~

【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~

【初心向往】绿色通道走进厦门大学，“最美海上花园学府”，一次遇见，一生难忘~

【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~（赠旅拍底片）

最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~

诗和远方，滨海骑妙之旅，最美马拉松赛道·海岸线自行车骑行，美炸了~

【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~

【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~

【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~

【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~

第1天　内蒙-厦门

交通:飞机住宿:厦门

厦门我们来了。面朝大海，春暖花开，这场诗意和浪漫的旅行，开始了！

抵达后机场、高铁站后，我们将派专人接您前往酒店办理入住手续，稍作休息。

【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】

（1）接站提示：出发前一天，旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送发短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家）我们会安排接送至酒店。

（2）散拼团，同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客，在车站，请您耐心等待30分钟左右，敬请原谅。

（3）送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。

（4）导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。

入住酒店、行程等问题，请联系24小时旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。

第2天　山海健康步道-鼓浪屿

交通:大巴用餐:早住宿:厦门

目光所至，皆是过往！

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。

景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景

山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美照片6张以上）

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。当你踏上这座小岛，就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥，清新空气扑面而来环绕在你的身旁，一见倾心的景致不断映入眼帘，把它们用镜头一帧一帧留下，或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。

「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品闽南手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

【小贴士】穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

按照约定时间集合，返回厦门市区，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

港仔后沙滩

港仔后沙滩

第3天　厦门

交通:大巴用餐:早 午住宿:厦门

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’。

海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

温馨提醒：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

私人帆船教练相伴，扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。

午餐· 赠送海鲜大咖锅

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯

山河远阔，人间烟火！曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色，这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想一定会是它——曾厝埯。

景点 · 流动的音符，凝固的乐章——环岛路音乐广场

南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子挺美好！

行程赠送·环岛路单车骑行，除了爬山登高，在厦门绝不能错过的还有骑行，一辆单车+一个刚刚好的天气，解锁厦门新玩法，用骑行方式，感受不一样的厦门。环岛路素有最美国际马拉松赛道，也被骑行爱好者们誉为最美、最经典的骑行线路。沿途一路木栈道、沙滩、树林，天气晴朗的日子能美翻朋友圈。夕阳的余晖铺洒在海面上，三两好友，一前一后，吹着海风，听着音乐，在海边骑行，那是多么惬意的画面~（因天气原因或游客个人因素取消，不去不退）

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~

第4天　厦门

用餐:早住宿:厦门

景点 ·【百年厦大：自强不息 止于至善】一次相遇，一生难忘！让我们走进厦门大学，共筑青春赞歌~~

根据学校通知时间，自行前往指定的校门。今日无导游，带你回到学生时代，近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学，这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地；剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海，芙蓉湖的黑天鹅，必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。

进入厦大，让我们来到厦大最浪漫的地方之一【情人穀】，这里又名：思源穀。水库有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，它像是私藏园林，山谷、花草，风景绝佳，冬末春初绽放的睡莲、夏天满穀的蛙鸣，光是山水色就美的恍若仙境。休息妥当后，我们来到校内最文艺的【芙蓉隧道】，是厦大学子们趁着下课时吃饭时一笔一画的画出来的，打底、画轮廓、描边、填色...每一笔都带着他们对厦大的热爱。这样独特的风景也让无数文艺青年为此驻足！在芙蓉隧道拍完美照之后，到【上弦场】，石阶层层堆砌，绕成一个优美的弧度，名为上弦。这里与【建南大会堂】等嘉庚建筑、地标双子塔，交相辉映，打卡处处都是大片。还有悄悄蹭过芙蓉老墙角的猫咪，趴在空调外机上的小松鼠，来回转悠巡视着【芙蓉湖】的黑天鹅，每一只都是厦大限定版的“神奇宝贝”！

注意事项：

1、今天没有导游带队，厦门大学官方预约渠道暂时未开放，目前我社通过绿色通道安排客人进校参观，进校时间以实际通知的安排为准，请务必配合工作人员有序进校，进校后无导游带队，自由打卡校内景点。

2、如有遇到政策性关闭不能进入（不可抗力因素影响），我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】，行程结束后客人自行回酒店。

厦门大学

第5天　厦门

用餐:早住宿:厦门

早餐后，全天自由活动（全天不含餐、车、导游）；

❤【自由活动推荐】

让我们一起去菜市场走走吧！【人间烟火 · 八市】，自民国十五年建立目前厦门岛内规模最大，菜量最多，海鲜最全，交易最活跃的菜市场。深藏于“八市”的各种传统美食，是“放毒”的快乐源泉，也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018年，谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材，老市场摇身一变成了新网红，反正是老少咸宜、来了准喜欢的一个地方。

火爆抖音等网红美食：浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香...

第6天　厦门-内蒙

交通:飞机用餐:早

酒店用早餐，根据离开大交通时间，如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送机场或厦门站；（回程无导游送机，登机牌客人自行前往柜台办理，机场提前两小时送达），返温暖的家，结束愉快的鹭岛旅程！

❤【爱心小贴士】

1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。

2、酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。

酒店介绍

Ø 舒适型酒店（准四标准）：

丽翔酒店、柏纳酒店、凯怡酒店、旺辉酒店、山水一方度假酒店、晶珑酒店、光大酒店、爱丁堡会展店、家和春天、柏曼酒店、美仑皓辉酒店、美仑金悦酒店、宜尚酒店、如是壹号酒店、如是会展酒店、朗亚君诚酒店、君帝湾酒店、海滨酒店、兰兹酒店、长城宾馆、维洛拉酒店、汉庭系列或同级别，以实际安排为主。

包含项目

1、门票：行程所列景点门票。（不含园中园门票，声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用车：当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆，望您谅解）。

3、用餐：5早1正，赠送海鲜大咖餐，10人一桌，视客人人数安排增减菜品，团队不足10人时，导游将按照餐标进行退费，自行吃小吃。

4、住宿：全程入住指定酒店双人标间（空调、彩电、独卫），若产生自然单间（单男单女），旅行社尽量调整三人间或加床，若安排不了请客人补单房差。（标准参照：以下住宿参考提供）

5、儿童：不占床、不含早，占床同成人价；含车、导、半餐，超高门票自理；婴儿另议。

6、保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险。

7、导服：全程金牌执证导游。

注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

签证

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。

补充协议

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。

3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。

7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。

10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。

11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19:00—22:00。

报名热线（微信同号）：

8213315、13948186006、13948388889、15149870899、15847858104、15847862863

地址：胜利北路60号巴运旅行社（海萨大酒店对面）

各旗县报名热线:

临河汽车站：18604789251

15247812165

五原门市部：13150991488

前旗门市部：15044810896

陕坝门市部：13804786155

后旗门市部：15044833403

磴口门市部：18247848487

中旗门市部：13948398887

关注我社公众号了解更多旅游线路

巴运旅行社预祝您旅途愉快




文章编号: 8a9b4abdffd1db39d43591f6bd21232c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (湛江代表团共向大会提出建议101件) 2024-01-27 雷州人大   雷州人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcxMDM4MA==&mid=2247501266&idx=1&sn=090a122d6c22bc2a9f696279a81f19db






      1月25日下午,省十四届人大二次会议闭幕。带着大会的“春风”,代表迅速从“参会”模式切换到“行动”模式。来自湛江的省人大代表们纷纷表示,大会的圆满成功,让他们内心更深受鼓舞,将紧密结合我省实际,进一步把会议精神学深学透,深入宣传好、贯彻好、落实好省两会精神,以饱满的为民情怀认真履职尽责,为全面推进中国式现代化广东新实践而团结奋斗。     

      湛江代表团积极发出湛江好声音     

      此次大会期间,代表们积极建言献策、为民发声,每一份建议都倾注着对“再造一个新广东”的助力和期待。湛江代表团49位省人大代表共提出了建议101件。其中,财经类28件,城建环资类11件,法制类2件,监察司法类5件,教科文卫类22件,农业农村类20件,社会建设类13件。这些建议吸纳民意、汇聚民智,内容涵盖了交通基础设施建设、医疗卫生、教育、乡村振兴、水产业发展、环境整治和生态保护、加快构建新发展格局、承接产业转移、数字政府建设等多个领域,在全省讲好湛江故事、发出湛江好声音,更在全省营造了关注、支持湛江改革发展的良好氛围。 

      绿色是湛江发展的鲜明底色,也是湛江人民引以为傲的亮丽名片。一些与人民群众生活息息相关的生态环境问题,是代表们关注的热点。董服金等12名代表联名提出《关于在湛江市建立中华白海豚省级自然保护区的建议》,肖文等6名代表联名提出《关于给小渔船螺旋桨加装防护罩,保护中华白海豚的建议》,马燕妮等9名代表联名提出《关于加大对湛江市黑臭水体治理等民生工程支持力度的建议》,呼吁保护生态环境和生物多样性。 

      高质量打造湛茂都市圈成为本次大会上代表热议的焦点之一。程志军等6名代表联名提出《关于加快推进湛茂都市圈极点空港经济区建设的建议》,希望通过高品质建设、集约化发展,推动湛江协同茂名一体化发展。 

      科技创新是制胜未来的关键变量。省政府工作报告提出要“强化企业科技创新主体地位,鼓励科技领军企业牵头组建创新联合体”,为此,褚福立等10名代表联名提出《关于强化企业科技创新主体地位,推动科技创新全面高质量发展的建议》,建议把创新落到企业上、产业上、发展上,加快实现高水平科技自立自强。 

      此外,围绕如何推动湛江跨越式、高质量发展等话题,谢晓恒等8名代表联名提出《关于支持粤东西北地区规模化供水工作的建议》,罗映月等8名代表联名提出《关于持续深化“12221”市场体系建设,努力将“徐闻菠萝”产业打造成“百千万工程”高质量发展新标杆的建议》,柯吕雄等4名代表联名提出《关于建设环北部湾油气开发综合保障一体化码头的建议》。     

      用实干实绩推动高质量发展 

      大会闭幕后,代表们返岗返湛,表示将深入田间地头、工厂车间等基层一线,积极宣讲大会精神,用实干实绩推动高质量发展。 

      “这次大会是一次催人奋进、令人鼓舞的大会。我们要把大会的精神带回去,学习好、贯彻好,把它融入推动我们湛江跨越式、高质量发展的各项工作中去。”省人大代表、国家电投集团徐闻风力发电有限公司运营中心主任助理高立瑜说,目前单位已投产的项目包括海上风电、陆上风电、光伏发电等,将继续开拓发展海上风电项目,探讨“海上风电+海洋牧场+文旅”“海上风电+储能”等海洋产业融合发展新业态,推动海洋产业高质量发展。 

      省人大代表,湛江市坡头区官渡镇大龙村党支部书记、村委会主任钟明霞表示,省政府工作报告中提到,“县域是‘百千万工程’的主战场”,我们要乘势而上、加速破题,以攀高比强、跨越赶超的劲头角逐县域经济“新赛道”。“我将把此次大会激发出来的热情转化为推进事业发展的强大动力,在准确把握此次大会精神实质的基础上,将此次大会的精神与实际行动结合起来,以实干实效推动高质量发展。” 

      今年的省政府工作报告把“推进文化自信自强,加快文化强省建设,更好满足人民精神文化生活新期待”明确纳入今年的工作中,提出广泛践行社会主义核心价值观,推动文化事业繁荣发展和推动文旅产业融合发展等多项工作任务,让文化行业备受鼓舞、干劲十足。省人大代表、湛江雷州市博物馆馆长陈锐表示,将认真贯彻落实此次大会精神,让博物馆精准对接人民精神文化生活需求,不断丰富文化产品和服务供给,并做好国家历史文化名城——雷州的保护和利用,让文物“活起来”,为文化强省作出积极的贡献。 

     END 

      来源:湛江日报 




文章编号: 69f5f018397beb4caafa9265df447afb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-27 钟山医保   钟山医保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTc1Nzg3Nw==&mid=2247500475&idx=4&sn=c7c1bebb4742c17267a6979d136487c1






     点蓝色字关注 

   “钟山医保” 

对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源 | 中国广西政府网 

   编辑 |  

   郭松萍 

   审核 | 潘丽银 




文章编号: dd095e0046e59c93ed6ec23e3ffb5079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (约会绘本,咿起美好——《黑白动物大集合》) 2024-01-27 康园听障儿童康复   康园听障儿童康复


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzQwOA==&mid=2649966284&idx=1&sn=4902f0b219b6f2b9b3e88affad8b5f56






亲爱的家长们,以动物为主题的科普类图画书有很多,但是只以黑、白两色这样一个看似比较细小的切入点来创作的图画书却很少。本期“约会绘本,咿起美好”给大家推荐的是绘本——《黑白动物大集合》,切入点看似很小,但是内容却非常丰富哦! 

绘本故事 

特别提示:打开视频后点击界面右下角放大图标,观看效果更佳哟! 

绘本简介 

书名:《黑白动物大集合》

作者:【日】阿部弘士  文/图       

翻译:林静 译/刘雨邑 校译 

出版社:少年儿童出版社    

故事大意 

有的动物是白色的,如:北极熊、白海豚、雪鸮(xiāo)等;有的动物是黑色的,如:美洲黑熊、座头鲸、大嘴乌鸦等;而有的动物身上既有黑、又有白,如:大熊猫、白掌长臂猿、白头海雕等;甚至有些动物夏天是黑的,冬天就变白啦......黑色动物和白色动物一起玩,一起笑。 

阅读指导 

1. 和幼儿一起阅读,让幼儿熟悉、理解故事内容。

2. 引导幼儿观察动物的特点。不同于大多数科普图画书,往往有着较为复杂专业的说明性文字,这本绘本文字简洁凝练,每种动物也不是如标本般僵硬,它们神态毕现,栩栩如生,好像都有自己生动的故事。 

注意看,斑马甩起尾巴,周围飞满了星星点点般的东西,原来它正在打苍蝇呢;那位竖着大尾巴的臭鼬先生,斜着滴溜溜的小眼,正准备放“毒气弹”教训敌人。还有千万别被水鸟们迷惑双眼,乍一看它们长得像孪生似的,不过睁大眼睛仔细瞅,它们身上黑白斑点的位置可截然不同。最后一页,丑鸭给大家出了一道眼力题,看出来了吗?那是一张有趣的笑脸! 

3. 精读绘本,可以穿插一些提问,如“哪些动物是黑色的?哪些动物是白色的?哪些动物身上有黑又有白?”等,来引导幼儿思考。这本书还有很好的一点就是每种动物,作者都标注了名称,家长们不用担心回答不出来孩子的问题而感到局促不安。 

4.教会幼儿收集和整理纷繁信息的好办法——归纳。学着书中对黑白动物的归纳方法,让幼儿来整理自己的新发现吧。比如“土壤动物大集合”“水中动物大集合”“白天开花植物大集合”“夜晚开花植物大集合”......这样好玩的训练将有助于培养幼儿的逻辑思维能力和合理安排生活的能力! 

这本书以幽默诙谐的绘画风格介绍了各种各样身上有黑色、白色的动物,富含知识性的同时能够激发幼儿探索动物及大自然的兴趣。这样的探索与体验,能开阔幼儿的视野,令他们的心灵世界更加丰富宽广! 

往期回顾 

作者 | 陈桂莲 

编辑 | 小鱼   

 审核 | 邵阳老师 

 扫码咨询  




文章编号: 5c4360c1d0293278eb321ff8ad2589a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (南澳县人民检察院办理首宗生态补偿增殖放流的案件) 2024-01-26 南澳之窗   南澳之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247526334&idx=3&sn=931b856f45b5eaa27c606cef63125b0e






党的二十大强调“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、中国鲎等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

依海而生,向海而兴。近年来,南澳县人民检察院充分发挥检察职能,大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌,在依法打击非法捕捞、破坏珍贵、濒危野生动物、走私偷渡等海上刑事犯罪的同时,积极探索构建治罪与治理并重的现代化犯罪治理模式,提升诉源治理效能,实现办案政治效果、法律效果与社会效果的有机统一。 

1月25日上午,南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动,县农业农村和水务局派员参加。活动中,非法捕捞人员林某某在检察机关、侦查机关、行政执法机关及县人大代表、政协委员、人民监督员的监督、见证下,将价值4万余元的鱼苗、虾苗投放至海里,通过实际行动进行生态补偿以修复海洋渔业生态。 

2024年1月25日上午南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动(摄影:杨绎扬) 

增殖放流活动剪影1 (摄影:杨绎扬) 

增殖放流活动剪影2(摄影:杨绎扬) 

  

据悉,本案是南澳县人民检察院首宗生态补偿增殖放流的案件。2023年6月份,犯罪嫌疑人林某某违反保护水产资源法规,在禁渔期组织人员出海使用禁用工具进行非法捕捞作业,致使海洋渔业资源及生态环境遭受不同程度破坏,损害了社会公共利益。案件移送审查起诉后,南澳县人民检察院承办检察官依法讯问了林某某并充分释法说理,林某某深刻认识到自己行为的错误,自愿认罪认罚并主动申请购买鱼苗进行增殖放流,修复海洋生态环境。 

鉴于林某某系初犯,具有自首情节,自愿认罪认罚,且真诚悔过,主动增殖放流,具有悔罪表现,可依法从轻处罚。为贯彻宽严相济刑事政策,进一步增强检察机关办案透明度,促进司法公开,提升司法公信,南澳县人民检察院啔动听证程序,对该起非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟作出不起诉决定广泛听取各方意见,院党组书记、检察长黄权主持公开听证会。 

  

南澳县人民检察院召开非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟不起诉公开听证会。(摄影:杨绎扬)

听证会上,承办检察官详细介绍了案件基本情况,阐述了对林某某拟作不起诉决定的理由与法律依据。听证员充分发表意见,认为检察机关在办理林某某非法捕捞水产品案件中,事实认定清楚,运用法律适当。经评议,一致同意检察机关对林某某作不起诉处理,并对以增殖放流形式修复海洋渔业资源和生态环境的做法给予高度肯定。犯罪嫌疑人林某某表示其已经充分认识到非法捕捞行为的危害性,深刻反省并真诚悔罪,承诺将在今后的生活中引以为戒,增强法律意识,遵纪守法,并积极向同行宣传法律法规。 

本案通过让非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人采取“增殖放流”的方式,让“捕鱼人”变成“补鱼人”,切实引导“生态违法者”转变为“生态修复者”,起到了“办理一案、修复一宗、教育一片”的良好效果。这也是南澳县人民检察院进一步细化破坏生态环境类案件处理与生态修复相结合模式,探索构建“惩治、预防、教育、治理”一体的现代化犯罪惩防体系的生动实践。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。为确保海洋渔业资源永续利用,我国将禁渔期上升至法律层面。然而,仍有人为谋取私利“顶风作案”,在此,南澳县人民检察院呼吁广大人民群众特别是渔业生产经营者,自觉遵守禁渔规定,依法依规开展生产经营,维护海洋自然资源与生态环境,以实际行动共同推动海洋可持续发展。 

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇,这是南澳县海岛自然风光的真实写照。接下来,南澳县人民检察院将继续坚持依法能动履职,强化部门联动,积极推动构建南澳海洋生态环境大保护格局,持续推进海上治理体系和治理能力现代化,用实际行动守护南澳海岛生态环境,为和美海岛建设贡献检察力量。 

“检察蓝”守护“生态岛”的故事仍在继续…… 




文章编号: 8cc0fe6f86e0936d8e513670f3d0977d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了→) 2024-01-26 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649702972&idx=3&sn=6ac0ac4a50306a9710a12735ef2fea98






“云”对话,搭建起大会与群众的“连心桥”。广西云构建“党媒+市县融媒体中心+党政企新媒体”联动传播模式,主动联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台、各市县融媒体中心及部分党政企新媒体,共同开展“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对广西两会的意见建议。同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,让代表、委员与网民进行“云”对话,就医疗社保、乡村振兴、文化教育、就业创业、基础设施建设、公共服务等领域的热点话题进行互动交流,共话民生,共促发展。 

用心用情用力,书写发展答卷。 

1月15日起, 

广西日报-广西云联合 

“学习强国”广西学习平台、 

广西政府门户网站、 

广西14个设区市、111个县(市、区) 

及全区党政企新媒体, 

开展“我为广西高质量发展提建议” 

网民建言征集活动, 

连日来,网友们一段段 

“言值”颇高的意见建议, 

得到了代表委员们 

“政能量”满满的积极回应, 

未来也将转化为政府工作的 

新思路、新机制、新举措, 

接下来,一起看看代表委员们 

扎实书写的“发展答卷”。 

↓↓↓ 

坭兴陶产业与文化如何更好融合? 

陈梅委员在线答复你 

                    @爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

                    陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有着丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化能更好地融合起来。 

巴马旅游如何更出圈? 

罗丽岩代表有话说 

                    @呱呱咕咕: 

提到巴马就让广西人想到“生态”和“长寿”。我们巴马打算怎么结合现在的旅游旺势做些新动作,让巴马的长寿特色品牌更出圈呢? 

                    罗丽岩代表: 

非常感谢网友对河池旅游的支持和关注。近期,我们南方的“小砂糖橘”和北方的“小冻梨”友好往来带动了南北两地的经济发展和文旅互通交流。这些年,来到巴马旅游的北方人越来越多,每年往返巴马并且在这里常住的“候鸟人”有10万人之多。近年来,河池打破了区域的限制实施东兰、巴马、凤山旅游一体化。同时,强化区域旅游的产品互推、客源互送、市场共拓和行业共建。去年河池通了高铁,抢抓贵南高铁机遇,以高铁大通道引来了大量的游客,打造七大高铁旅游主题线路,这些线路都是跨县区甚至跨市、跨省的。同时,河池也在加快高铁周边公共服务设施建设,打造具有吸引力、影响力的景区和旅游服务,让游客出行更方便,在河池有得玩、安心玩。 

如何发挥资源优势带动河池经济发展 

促进百姓增收 ? 

覃可论代表话你知 

                    @心语心愿: 

广西正在重点打造新能源汽车、储能等新兴产业,河池作为中国有色金属之乡,如何结合自身优势,带动河池经济发展,促进百姓增收呢? 

                    覃可论代表: 

                       首先非常感谢网友对河池经济发展的关注。今年的政府工作报告,有许多重要表述都涉及我们河池,比如“加快钢铁、有色金属等行业向深加工延伸”“加快首批7个源网荷储一体化试点项目”等等,这些重要表述,实际上就是给我们释放了许多重大政策信号。下一步,我们将牢牢抓住这些政策,充分发挥自身资源优势,积极争取政策支持,突出抓好几项重点工作,带动河池经济发展,促进百姓增收。 

                       河池有色金属资源丰富,是中国著名的“有色金属之乡”。全市已发现矿产53种,大型矿区95个、中型矿区114个。产能规模居全国前列,截至2023年底,河池市有色金属产能为铅30万吨、锌90万吨、锑6万吨、硫酸120万吨……河池市已成为国内最大的铅锌生产基地。龙头企业发展强劲,南方公司是我市有色金属行业龙头企业,同时也是广西工业龙头企业。目前,我市正在按照“2+5+N”产业发展体系全力打造有色金属千亿产业集群,加快河池有色金属产业转型升级,促进经济高质量发展,实现百姓增收致富。 

如何让乡村净起来、 

美起来、富起来、强起来? 

阳柳凤委员这样说 

                    @加菲老大猫: 

近几年,家乡周边的村子都在搞新农村建设,对乡村规划,广西有没有具体举措能够让乡村建设得更好? 

                    阳柳凤委员: 

感谢网友对村庄规划工作的关注。乡村建设的指引图,有了规划,乡村建设才有章法、有规矩,确保各项建设依规开展,让乡村净起来、美起来、富起来、强起来,既能留得住“乡愁”,又能激发乡村新动能,提升乡村价值。 

比如,柳州的三江侗族自治县通过村庄规划保障了一批宅基地、乡村旅游和产业等用地,助力丹洲古城景区等4A级旅游景区创建,村庄美了环境,村民富了口袋。 

近年来,按照国家和自治区有关工作部署,自治区自然资源厅积极指导各地完成了约6000多个村庄规划编制,保障村民“一户一宅”用地,补齐农村交通、公用公服设施短板,农村产业发展用地需求,助力乡村振兴。 

村庄规划建设并不是简单的“涂脂抹粉”工程,也要摒弃“大拆大建”的模式,我区新出台的村庄规划编制导则,明确规划成果要体现“低成本实用性简易型”的导向,并落实“能用、管用、好用”的要求,规划图中要明确哪里可以建房,哪里安排公共公用设施建设,哪里的耕地和永久基本农田要严格保护等,在图上一目了然,说村民听得懂的话,画百姓看得懂的图,让群众看得懂、记得住、能遵守。还研发了村庄规划编制手机App等应用软件,让村民通过这些应用软件,填问卷、提诉求、查看规划成果,让村民真正成为乡村建设的规划者、实施者、监督者、管护者、受益者。 

如何吸引大学生回乡 

为乡村振兴事业贡献青春力量 ? 

李燕梅代表回复了 

                    @月光凤竹: 

乡村振兴作为解决好“三农”问题的重点战略,但乡村建设依旧缺乏足够的人才。建议出台相关的政策,鼓励大学应届毕业生尤其是重点大学的应届毕业生,以及其他青年干部走入基层、深入乡村,为乡村振兴事业贡献青春力量。 

                    李燕梅代表: 

非常感谢网友对乡村振兴事业的关注,乡村振兴需要人才,而大学应届毕业生和青年干部在我们乡村发展产业、基层治理等方面都可以发挥很重要的作用。首先,大学应届毕业生和青年干部拥有丰富的知识和创新思维,他们能够为乡村带来新的思想和新的活力。比如我们古卯村,在种植六堡茶当中,这些大学生可以在种植、加工、网络直播带货等方面带来不一样的新东西。其次,他们有热情和激情,愿意为乡村振兴事业贡献自己的力量,而通过走入基层、深入乡村,他们也能够更好地了解国情、民情,丰富了他们基层经历,提升了自己的素质。 

因此,我认为鼓励应届大学生以及青年干部走入基层,深入乡村,为乡村振兴事业贡献青春力量,需要加强对青年人才的吸引力度。政府可以出台相关政策措施来吸引人才参与乡村振兴战略的实施。例如,通过给予返乡创业就业的青年一些优惠政策等措施,来鼓励他们投身到乡村振兴的事业中来。此外,还可以通过提高乡村基础设施建设水平、改善农村生活环境等方式,来提升农村对青年人才的吸引力。当然,还需要加大对青年人才的培训力度,政府通过开展各种形式的培训活动,来提高农村青年的素质和能力水平。 

乡村产业应该怎样发展 

才能够保持增收? 

农飘代表这样说 

                    @小渔: 

我们村里这两年正在尝试做一些本村特色产业,虽然能产生点效益但是不太稳定,希望代表委员们能给我们一些方向,指导我们乡村产业应该怎样发展才能够保持增收。 

                    农飘代表: 

感谢网友对乡村振兴产业发展的关注,我是来自崇左市夏桐村的支书。对于八角产业的发展,我们村是这么做的: 

产业链延伸。通过科研创新,开发八角深加工产品,提高产品的附加值。同时,也在相关领域的应用进一步拓展产业链。 

品牌建设。加强品牌推广与宣传,提高村屯八角产品的知名度和美誉度。同时,还积极参加农产品展销会等方式,提高品牌的影响力。 

质量保障。持续优化八角加工技术,提高产品质量,建立严格的质量检测体系,确保产品的安全绿色环保。与电商平台合作,拓展线上销售渠道,通过电商的精准营销,将发展产品销售给更多的消费者。 

合作共赢。鼓励村民参与八角产业,形成合作社加农户的发展模式,合作社与农户共同分享产业的成果。 

通过这一系列的举措,激发了村民的积极性,村集体经济的发展取得了良好的成效。 

如何解决儿科就医难、 

分诊难的问题? 

杨克勤代表这样说 

                     @婷婷妈: 

我们是二娃家庭,孩子平时大病小病,看病中发现各医院儿科门诊总是人满为患,所以建议代表委员们多关注儿科就医难、分诊难问题。 

                     杨克勤代表: 

儿童就医困难的问题其实一直困扰着很多家长。对于贵港来说,贵港市委、市政府做了一个很重要的决定,就是大力支持贵港市人民医院成立了儿童诊疗中心,大幅增加儿童的住院床位,增加儿童看诊的诊室。同时,增加家长的停车位,形成门诊、急诊、住院、康复、检查、检验、收费、出院等一站式医疗服务。 

另外,贵港市人民医院儿童诊疗中心,做足了充足人力资源储备的工作。现在儿童诊疗中心儿科医生有51名(不包括助培儿科医生)、医院实行全年无休,实施弹性排班制度,施行分时段的网上预约诊疗机制,有效地缓解患儿的就诊问题。 

下一步,我们将聚焦群众的“急难愁盼”,努力地提升儿童诊疗中心的诊疗水平以及服务能力,为贵港儿童的健康成长保驾护航。 

如何让更多人感受壮锦的魅力? 

兰培文委员有好想法 

                    @单细胞: 

我的家乡忻城有被称为“壮乡故宫”的莫土司衙署,有中国“四大名锦”之广西壮锦的代表忻城壮锦,还有历史悠久、种类繁多的山歌文化,我希望越来越多的人能到忻城来旅游,忻城该如何依托资源优势塑造文旅品牌,打造属于自己的文化IP,让更多人感受传统文化的魅力呢? 

                    兰培文委员: 

非常感谢网友们对来宾忻城文旅事业的关注与支持!忻城有着丰富的山水人文资源,近年来,忻城推进文化和旅游深度融合发展,大力发展文化旅游、红色旅游、长寿康养旅游。我觉得“文化旅游”是忻城的亮点,忻城有着悠久的壮锦文化历史,作为中国四大名锦之一壮锦的重要发源地,自明清时期,忻城壮锦就已经声名远扬。 

如今,壮锦成为忻城旅游产业一张靓丽的名片,大家一说到壮锦就能想到忻城。通过开发“壮锦研学体验”产品,让游客在忻城的旅游体验感得到很大的提升,此外,我们把传统壮锦开发成符合现代年轻人审美的旅游商品,比如壮锦壁挂、壮锦娃娃、壮锦高跟鞋等产品,根据当下国潮流行趋势,设计生产了壮锦马面裙等服饰新品。我们做的这些尝试,就是想让文化和旅游相结合,让文化赋能旅游产业,打造精品文旅IP,让流量变成留量。 

钦州如何抓住向海经济带动更多发展? 

黄可明代表这么说 

                    @龙行天下: 

运河修到了我们家门口,修好后家乡能有大发展,作为钦州人我很自豪。有了如此好的机遇,我们又作为港口城市,希望钦州能利用我们的港口优势抓住向海经济带动更多发展,让我们的生活越过越好。 

                    黄可明代表: 

非常感谢网友关注到了向海经济,平陆运河修到了我们的家门口,给我们带来非常大的发展机遇。我们龙门港镇位于平陆运河出海口和龙门大桥的交汇点。海陆交通都非常的便利,区位优势也非常的明显。同时,我们还有丰富的海产品和众多的滨海旅游资源。 

下一步,我们将借助平陆运河项目建设的推进和龙门大桥即将建成通车的契机,大力推动平陆运河龙门景区的开发。景区主要是依托平陆运河出海口、龙门大桥、龙门群岛等资源优势,争取更多政策项目资金等方面的支持,谋划打造看海民宿、山海度假、海上运动等一批滨海文化旅游项目。带动我们的群众投入到文旅产业当中,努力把资源优势转化为发展的优势,积极融入平陆运河经济带建设当中,助推我们经济社会的高质量发展。 

如何让侨商更放心地回国投资? 

杨志光委员这样说 

                    @落叶归根: 

我是一位在柬埔寨的玉林华侨,今年想回国做一些投资,想了解一下,我们玉林的侨联组织有没有一些举措引导我们回国进行发展? 

                    杨志光委员: 

感谢这位侨胞对玉林的关注。玉林地处广西东南部,是广西第二人口大市,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林正深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加快推进高水平对内对外开放,加快面向中国—东盟自由贸易区和RCEP开放开发,大力推进向海图强。玉林海港码头建成开航,高铁、航空、海港、高速公路等现代综合交通网络日益完善。在市委、市政府的部署下,玉林市侨联大力推动侨商回归,打好“玉侨回归”玉品出海品牌,全力推动产业回迁、资本回流、项目回投、人才回聚和玉企走东盟、玉品走世界。 

海外侨商回玉林投资,我建议重点围绕几方面开展。比如东盟中药材香料、农产品到玉林深加工,生产销往东盟的电机、农业机械等产业。今年我们将组织玉林企业到东盟考察对接,开展以商招商,精准对接。同时积极推进公共海外华侨仓建设,在华侨聚集的马来西亚、泰国、柬埔寨等地建立公共海外仓,推动广西产品走出去。在营商环境上下功夫,尽力服务好侨商创业。 

                聚民智、惠民生。 

                活动开展以来,网友们围绕 

                文化与产业融合、打造旅游名片 

                经济高质量发展、人居环境 

               乡村振兴、乡村产业发展 

               一老一小、文旅消费 

               向海经济、高质量发展 

                等热点问题踊跃献策献计, 

                同时代表委员们也积极回应 

                网友们关注的热点、难点问题, 

                将回应民生关切作为 

                听取民意、改进作风、 

                科学决策、提高效率的重要路径, 

                为广西的高质量发展 

                蓄积创新力量,注入不竭动力, 

                推动广西在劈波斩浪中笃定前行, 

                驶向辽阔远方、浩瀚星海! 

                    新闻1+1 

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西日报-广西云客户端记者 黄诗淇 杨康 朱映伊 冯耀华 李勤虹 柳思羽 梁菁惠 林昱宏 蒙进煌  

     实习生 祝镱予 李紫凝 

     编辑丨区双 

     校对丨吴煜衡 

     责编丨覃燕燕 

     总值班丨欧长武 孙璐 

广西云-广西新闻网出品

关注! 




文章编号: 3eb395412112a911c3a5a44d5e8c805f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了→) 2024-01-26 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651839646&idx=2&sn=8eae0cf1879e7301fcc025e3a700068d






“云”对话,搭建起大会与群众的“连心桥”。广西云构建“党媒+市县融媒体中心+党政企新媒体”联动传播模式,主动联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台、各市县融媒体中心及部分党政企新媒体,共同开展“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对广西两会的意见建议。同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,让代表、委员与网民进行“云”对话,就医疗社保、乡村振兴、文化教育、就业创业、基础设施建设、公共服务等领域的热点话题进行互动交流,共话民生,共促发展。 

用心用情用力,书写发展答卷。 

1月15日起, 

广西日报-广西云联合 

“学习强国”广西学习平台、 

广西政府门户网站、 

广西14个设区市、111个县(市、区) 

及全区党政企新媒体, 

开展“我为广西高质量发展提建议” 

网民建言征集活动, 

连日来,网友们一段段 

“言值”颇高的意见建议, 

得到了代表委员们 

“政能量”满满的积极回应, 

未来也将转化为政府工作的 

新思路、新机制、新举措, 

接下来,一起看看代表委员们 

扎实书写的“发展答卷”。 

↓↓↓ 

坭兴陶产业与文化如何更好融合? 

陈梅委员在线答复你 

                    @爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

                    陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有着丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化能更好地融合起来。 

巴马旅游如何更出圈? 

罗丽岩代表有话说 

                    @呱呱咕咕: 

提到巴马就让广西人想到“生态”和“长寿”。我们巴马打算怎么结合现在的旅游旺势做些新动作,让巴马的长寿特色品牌更出圈呢? 

                    罗丽岩代表: 

非常感谢网友对河池旅游的支持和关注。近期,我们南方的“小砂糖橘”和北方的“小冻梨”友好往来带动了南北两地的经济发展和文旅互通交流。这些年,来到巴马旅游的北方人越来越多,每年往返巴马并且在这里常住的“候鸟人”有10万人之多。近年来,河池打破了区域的限制实施东兰、巴马、凤山旅游一体化。同时,强化区域旅游的产品互推、客源互送、市场共拓和行业共建。去年河池通了高铁,抢抓贵南高铁机遇,以高铁大通道引来了大量的游客,打造七大高铁旅游主题线路,这些线路都是跨县区甚至跨市、跨省的。同时,河池也在加快高铁周边公共服务设施建设,打造具有吸引力、影响力的景区和旅游服务,让游客出行更方便,在河池有得玩、安心玩。 

如何发挥资源优势带动河池经济发展 

促进百姓增收 ? 

覃可论代表话你知 

                    @心语心愿: 

广西正在重点打造新能源汽车、储能等新兴产业,河池作为中国有色金属之乡,如何结合自身优势,带动河池经济发展,促进百姓增收呢? 

                    覃可论代表: 

                       首先非常感谢网友对河池经济发展的关注。今年的政府工作报告,有许多重要表述都涉及我们河池,比如“加快钢铁、有色金属等行业向深加工延伸”“加快首批7个源网荷储一体化试点项目”等等,这些重要表述,实际上就是给我们释放了许多重大政策信号。下一步,我们将牢牢抓住这些政策,充分发挥自身资源优势,积极争取政策支持,突出抓好几项重点工作,带动河池经济发展,促进百姓增收。 

                       河池有色金属资源丰富,是中国著名的“有色金属之乡”。全市已发现矿产53种,大型矿区95个、中型矿区114个。产能规模居全国前列,截至2023年底,河池市有色金属产能为铅30万吨、锌90万吨、锑6万吨、硫酸120万吨……河池市已成为国内最大的铅锌生产基地。龙头企业发展强劲,南方公司是我市有色金属行业龙头企业,同时也是广西工业龙头企业。目前,我市正在按照“2+5+N”产业发展体系全力打造有色金属千亿产业集群,加快河池有色金属产业转型升级,促进经济高质量发展,实现百姓增收致富。 

如何让乡村净起来、 

美起来、富起来、强起来? 

阳柳凤委员这样说 

                    @加菲老大猫: 

近几年,家乡周边的村子都在搞新农村建设,对乡村规划,广西有没有具体举措能够让乡村建设得更好? 

                    阳柳凤委员: 

感谢网友对村庄规划工作的关注。乡村建设的指引图,有了规划,乡村建设才有章法、有规矩,确保各项建设依规开展,让乡村净起来、美起来、富起来、强起来,既能留得住“乡愁”,又能激发乡村新动能,提升乡村价值。 

比如,柳州的三江侗族自治县通过村庄规划保障了一批宅基地、乡村旅游和产业等用地,助力丹洲古城景区等4A级旅游景区创建,村庄美了环境,村民富了口袋。 

近年来,按照国家和自治区有关工作部署,自治区自然资源厅积极指导各地完成了约6000多个村庄规划编制,保障村民“一户一宅”用地,补齐农村交通、公用公服设施短板,农村产业发展用地需求,助力乡村振兴。 

村庄规划建设并不是简单的“涂脂抹粉”工程,也要摒弃“大拆大建”的模式,我区新出台的村庄规划编制导则,明确规划成果要体现“低成本实用性简易型”的导向,并落实“能用、管用、好用”的要求,规划图中要明确哪里可以建房,哪里安排公共公用设施建设,哪里的耕地和永久基本农田要严格保护等,在图上一目了然,说村民听得懂的话,画百姓看得懂的图,让群众看得懂、记得住、能遵守。还研发了村庄规划编制手机App等应用软件,让村民通过这些应用软件,填问卷、提诉求、查看规划成果,让村民真正成为乡村建设的规划者、实施者、监督者、管护者、受益者。 

如何吸引大学生回乡 

为乡村振兴事业贡献青春力量 ? 

李燕梅代表回复了 

                    @月光凤竹: 

乡村振兴作为解决好“三农”问题的重点战略,但乡村建设依旧缺乏足够的人才。建议出台相关的政策,鼓励大学应届毕业生尤其是重点大学的应届毕业生,以及其他青年干部走入基层、深入乡村,为乡村振兴事业贡献青春力量。 

                    李燕梅代表: 

非常感谢网友对乡村振兴事业的关注,乡村振兴需要人才,而大学应届毕业生和青年干部在我们乡村发展产业、基层治理等方面都可以发挥很重要的作用。首先,大学应届毕业生和青年干部拥有丰富的知识和创新思维,他们能够为乡村带来新的思想和新的活力。比如我们古卯村,在种植六堡茶当中,这些大学生可以在种植、加工、网络直播带货等方面带来不一样的新东西。其次,他们有热情和激情,愿意为乡村振兴事业贡献自己的力量,而通过走入基层、深入乡村,他们也能够更好地了解国情、民情,丰富了他们基层经历,提升了自己的素质。 

因此,我认为鼓励应届大学生以及青年干部走入基层,深入乡村,为乡村振兴事业贡献青春力量,需要加强对青年人才的吸引力度。政府可以出台相关政策措施来吸引人才参与乡村振兴战略的实施。例如,通过给予返乡创业就业的青年一些优惠政策等措施,来鼓励他们投身到乡村振兴的事业中来。此外,还可以通过提高乡村基础设施建设水平、改善农村生活环境等方式,来提升农村对青年人才的吸引力。当然,还需要加大对青年人才的培训力度,政府通过开展各种形式的培训活动,来提高农村青年的素质和能力水平。 

乡村产业应该怎样发展 

才能够保持增收? 

农飘代表这样说 

                    @小渔: 

我们村里这两年正在尝试做一些本村特色产业,虽然能产生点效益但是不太稳定,希望代表委员们能给我们一些方向,指导我们乡村产业应该怎样发展才能够保持增收。 

                    农飘代表: 

感谢网友对乡村振兴产业发展的关注,我是来自崇左市夏桐村的支书。对于八角产业的发展,我们村是这么做的: 

产业链延伸。通过科研创新,开发八角深加工产品,提高产品的附加值。同时,也在相关领域的应用进一步拓展产业链。 

品牌建设。加强品牌推广与宣传,提高村屯八角产品的知名度和美誉度。同时,还积极参加农产品展销会等方式,提高品牌的影响力。 

质量保障。持续优化八角加工技术,提高产品质量,建立严格的质量检测体系,确保产品的安全绿色环保。与电商平台合作,拓展线上销售渠道,通过电商的精准营销,将发展产品销售给更多的消费者。 

合作共赢。鼓励村民参与八角产业,形成合作社加农户的发展模式,合作社与农户共同分享产业的成果。 

通过这一系列的举措,激发了村民的积极性,村集体经济的发展取得了良好的成效。 

如何解决儿科就医难、 

分诊难的问题? 

杨克勤代表这样说 

                     @婷婷妈: 

我们是二娃家庭,孩子平时大病小病,看病中发现各医院儿科门诊总是人满为患,所以建议代表委员们多关注儿科就医难、分诊难问题。 

                     杨克勤代表: 

儿童就医困难的问题其实一直困扰着很多家长。对于贵港来说,贵港市委、市政府做了一个很重要的决定,就是大力支持贵港市人民医院成立了儿童诊疗中心,大幅增加儿童的住院床位,增加儿童看诊的诊室。同时,增加家长的停车位,形成门诊、急诊、住院、康复、检查、检验、收费、出院等一站式医疗服务。 

另外,贵港市人民医院儿童诊疗中心,做足了充足人力资源储备的工作。现在儿童诊疗中心儿科医生有51名(不包括助培儿科医生)、医院实行全年无休,实施弹性排班制度,施行分时段的网上预约诊疗机制,有效地缓解患儿的就诊问题。 

下一步,我们将聚焦群众的“急难愁盼”,努力地提升儿童诊疗中心的诊疗水平以及服务能力,为贵港儿童的健康成长保驾护航。 

如何让更多人感受壮锦的魅力? 

兰培文委员有好想法 

                    @单细胞: 

我的家乡忻城有被称为“壮乡故宫”的莫土司衙署,有中国“四大名锦”之广西壮锦的代表忻城壮锦,还有历史悠久、种类繁多的山歌文化,我希望越来越多的人能到忻城来旅游,忻城该如何依托资源优势塑造文旅品牌,打造属于自己的文化IP,让更多人感受传统文化的魅力呢? 

                    兰培文委员: 

非常感谢网友们对来宾忻城文旅事业的关注与支持!忻城有着丰富的山水人文资源,近年来,忻城推进文化和旅游深度融合发展,大力发展文化旅游、红色旅游、长寿康养旅游。我觉得“文化旅游”是忻城的亮点,忻城有着悠久的壮锦文化历史,作为中国四大名锦之一壮锦的重要发源地,自明清时期,忻城壮锦就已经声名远扬。 

如今,壮锦成为忻城旅游产业一张靓丽的名片,大家一说到壮锦就能想到忻城。通过开发“壮锦研学体验”产品,让游客在忻城的旅游体验感得到很大的提升,此外,我们把传统壮锦开发成符合现代年轻人审美的旅游商品,比如壮锦壁挂、壮锦娃娃、壮锦高跟鞋等产品,根据当下国潮流行趋势,设计生产了壮锦马面裙等服饰新品。我们做的这些尝试,就是想让文化和旅游相结合,让文化赋能旅游产业,打造精品文旅IP,让流量变成留量。 

钦州如何抓住向海经济带动更多发展? 

黄可明代表这么说 

                    @龙行天下: 

运河修到了我们家门口,修好后家乡能有大发展,作为钦州人我很自豪。有了如此好的机遇,我们又作为港口城市,希望钦州能利用我们的港口优势抓住向海经济带动更多发展,让我们的生活越过越好。 

                    黄可明代表: 

非常感谢网友关注到了向海经济,平陆运河修到了我们的家门口,给我们带来非常大的发展机遇。我们龙门港镇位于平陆运河出海口和龙门大桥的交汇点。海陆交通都非常的便利,区位优势也非常的明显。同时,我们还有丰富的海产品和众多的滨海旅游资源。 

下一步,我们将借助平陆运河项目建设的推进和龙门大桥即将建成通车的契机,大力推动平陆运河龙门景区的开发。景区主要是依托平陆运河出海口、龙门大桥、龙门群岛等资源优势,争取更多政策项目资金等方面的支持,谋划打造看海民宿、山海度假、海上运动等一批滨海文化旅游项目。带动我们的群众投入到文旅产业当中,努力把资源优势转化为发展的优势,积极融入平陆运河经济带建设当中,助推我们经济社会的高质量发展。 

如何让侨商更放心地回国投资? 

杨志光委员这样说 

                    @落叶归根: 

我是一位在柬埔寨的玉林华侨,今年想回国做一些投资,想了解一下,我们玉林的侨联组织有没有一些举措引导我们回国进行发展? 

                    杨志光委员: 

感谢这位侨胞对玉林的关注。玉林地处广西东南部,是广西第二人口大市,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林正深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加快推进高水平对内对外开放,加快面向中国—东盟自由贸易区和RCEP开放开发,大力推进向海图强。玉林海港码头建成开航,高铁、航空、海港、高速公路等现代综合交通网络日益完善。在市委、市政府的部署下,玉林市侨联大力推动侨商回归,打好“玉侨回归”玉品出海品牌,全力推动产业回迁、资本回流、项目回投、人才回聚和玉企走东盟、玉品走世界。 

海外侨商回玉林投资,我建议重点围绕几方面开展。比如东盟中药材香料、农产品到玉林深加工,生产销往东盟的电机、农业机械等产业。今年我们将组织玉林企业到东盟考察对接,开展以商招商,精准对接。同时积极推进公共海外华侨仓建设,在华侨聚集的马来西亚、泰国、柬埔寨等地建立公共海外仓,推动广西产品走出去。在营商环境上下功夫,尽力服务好侨商创业。 

                聚民智、惠民生。 

                活动开展以来,网友们围绕 

                文化与产业融合、打造旅游名片 

                经济高质量发展、人居环境 

               乡村振兴、乡村产业发展 

               一老一小、文旅消费 

               向海经济、高质量发展 

                等热点问题踊跃献策献计, 

                同时代表委员们也积极回应 

                网友们关注的热点、难点问题, 

                将回应民生关切作为 

                听取民意、改进作风、 

                科学决策、提高效率的重要路径, 

                为广西的高质量发展 

                蓄积创新力量,注入不竭动力, 

                推动广西在劈波斩浪中笃定前行, 

                驶向辽阔远方、浩瀚星海! 

                    新闻1+1 

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

   推荐阅读 

     来源丨广西日报-广西云客户端记者 黄诗淇 杨康 朱映伊 冯耀华 李勤虹 柳思羽 梁菁惠 林昱宏 蒙进煌  

     实习生 祝镱予 李紫凝 

     编辑丨区双 

     校对丨吴煜衡 

     责编丨覃燕燕 

     总值班丨欧长武 孙璐 

     广西日报-广西云出品 

        关注! 




文章编号: 6313cec99daceb80f01107337c710933
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【政治理论】2023年1月~12月全年时政热点汇总!!!(下)) 2024-01-26 鹿笙繁城   鹿笙繁城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzIxMDU0Nw==&mid=2247488413&idx=3&sn=7c05bedcc6cf995041f72b506ff90593&chksm=c37b03c1f40c8ad701af4c8ea78e413541d5c133726920843e8a507e080918f873c757804794#rd






朋友们,我是鹿笙繁城,又双叒叕更新啦! 

今天我想分享的是2023年1月~12月的时政热点汇总,包含国内和国际。为了正在备考的朋友们可以快速get这些信息,降低时间成本,提高备考效率,我将时政热点全部收集到一起,字数很多,文章很长,信息量很丰富,可以收藏起来,慢慢阅览! 

温馨提示: 

由于每月的时政热点的知识点非常多,公众号字数限制,于是我分类为3篇文章,分别是上、中、下,上篇为1~5月的时政热点,中篇为6~8月的时政热点,下篇为9~12月的时政热点。本篇为下篇! 

       09 

       — 

   2023年09月时事政治热点(国内+国际) 

一、国内新闻: 

1. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给安徽省潜山野寨中学新考取军校的20名同学回信,习近平在回信中表示,你们把从军报国作为人生追求,今年考上了军校,开啔了军旅生涯,我向你们表示祝贺。希望你们铸牢忠诚品格,刻苦学习训练,锤炼过硬作风,努力成长为高素质专业化新型军事人才,为国防和军队现代化贡献力量。 

2. 8月29日,国家主席习近平复信美国史迪威将军外孙约翰·伊斯特布鲁克。习近平强调,回望过去,中美两国为抗击日本法西斯、争取世界和平并肩战斗;展望未来,中美两国也完全可以相互成就、共同繁荣。中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。 

3. 30日,我国首个万吨级光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目全面建成投产。 

4. 9月1日出版的第17期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在文化传承发展座谈会上的讲话》。文章指出,中华优秀传统文化有很多重要元素,共同塑造出中华文明的突出特性。中华文明具有突出的连续性。中华文明具有突出的创新性。中华文明具有突出的统一性。中华文明具有突出的包容性。中华文明具有突出的和平性。 

5. 8月31日15时36分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。 

6. 8月31日从中国载人航天工程办公室了解到,我国2024年将发射天舟七号货运飞船、神舟十八号载人飞船、天舟八号货运飞船、神舟十九号载人飞船。 

7. 9月1日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的贝宁总统塔隆举行会谈。两国元首宣布,中贝建立战略伙伴关系。 

8. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月1日致信祝贺国防科技大学建校70周年,向全校师生员工和广大校友致以热烈的祝贺。习近平强调,希望国防科技大学以建校70周年为新的起点,深入贯彻新时代强军思想,全面落实新时代军事教育方针,坚持立德树人、为战育人,坚持面向世界军事和科技前沿、面向国防和军队现代化,勇担时代重任,锐意开拓进取,大力培养高素质专业化新型军事人才,加快国防科技自主创新步伐,努力在实施科技强军战略、人才强军战略中发挥重要作用,为实现建军一百年奋斗目标、开创国防和军队现代化新局面作出更大贡献。 

9. 9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,中国将坚持推进高水平对外开放,以高质量发展全面推进中国式现代化,为各国开放合作提供新机遇。中国愿同各国各方一道,以服务开放推动包容发展,以服务合作促进联动融通,以服务创新培育发展动能,以服务共享创造美好未来,携手推动世界经济走上持续复苏轨道。2023年中国国际服务贸易交易会9月2日至6日在北京举行,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

10. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月1日给中国航发黎明发动机装配厂“李志强班”职工回信,对航空发动机研制工作提出殷切期望。习近平强调,航空发动机是国之重器,是国家科技实力和创新能力的重要体现。 

11. 2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

12. 2023北京文化论坛将于9月14日至15日在北京举办。2023北京文化论坛以“传承·创新·互鉴”为永久主题,以“传承优秀文化 促进交流合作”为年度主题。 

13. 2023年9月3日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利78周年座谈会在北京举行。 

14. 9月5日,国家主席习近平向第十次上海合作组织成员国司法部长会议致贺信。习近平强调,中国愿同上海合作组织其他成员国一道,不断深化新时代各国法律和司法行政领域交流合作,以法治方式促进各国经济高质量发展,维护地区和平稳定,推动构建人类命运共同体。 

15.  9月4日,国家主席习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信。习近平指出,中国愿同世界各国一道,把握数字时代新趋势,深化数字领域国际交流合作,推动智能产业创新发展,加快构建网络空间命运共同体,携手创造更加幸福美好的未来。2023中国国际智能产业博览会主题为“智汇八方,博采众长”,当日在重庆市开幕。 

16. 9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。杭州亚运会火炬是亚运会的重要象征物之一。火炬名为“薪火”。 

17. 9月5日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见红十字国际委员会主席斯波利亚里茨。习近平强调,人道主义是能够凝聚不同文明的最大共识。中国秉持人民至上理念,打赢了人类历史上规模最大的脱贫攻坚战,面对新冠疫情不仅保护本国人民生命安全和身体健康,而且开展了历史上规模最大的全球人道主义援助行动。事实证明,中国是国际人道主义事业的积极拥护者、参与者和贡献者。 

18. 9月5日晚,国务院总理李强在雅加达出席中国-印度尼西亚工商界晚餐会并致辞。李强表示,这是我担任中国国务院总理以来首次访问亚洲国家,我将印尼作为访问首站,是为发展而来、为友谊而来、为和平而来、为合作而来。 

19. 9月5日17时34分,我国太原卫星发射中心在山东海阳及附近海域使用穀神星一号海射型运载火箭,将天啔星座21星-24星共4颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

20. 9月6日上午,国务院总理李强在印度尼西亚雅加达出席第26次中国—东盟(10+1)领导人会议。李强就构建更为紧密的中国—东盟命运共同体提出四点建议:一是携手打造经济增长中心,加强互联互通,深化产业链供应链合作。二是携手推进新兴产业合作,加强新能源汽车、光伏、人工智能等领域合作。三是携手维护地区和平安宁,积极推进“南海行为准则”案文磋商,开展打击电信网络诈骗等合作。四是携手扩大人文交流,进一步加强文化、旅游、培训、青年等领域合作。 

21. 9月7日02时14分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将遥感三十三号03星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。本次发射正值长征四号系列火箭首飞35周年。 

22. 9月7日上午,国务院总理李强在印度尼西亚雅加达出席第18届东亚峰会。李强指出,面对新形势新挑战,东亚峰会应继续坚持自身定位,为实现地区长期稳定和持久繁荣发挥更大作用:一是更好发挥促进发展作用,激发区域增长活力。二是更好发挥战略对话作用,增进各方相知互信。三是更好发挥东盟主导作用,共促包容互利合作。 

23. 9月7日电,中共中央、国务院、中央军委决定,给费俊龙同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予邓清明、张陆同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

24. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在黑龙江考察时强调,要牢牢把握在国家发展大局中的战略定位,扭住推动高质量发展这个首要任务,落实好党中央关于推动东北全面振兴的决策部署,扬长补短,把资源优势、生态优势、科研优势、产业优势、区位优势转化为发展新动能新优势,建好建强国家重要商品粮生产基地、重型装备生产制造基地、重要能源及原材料基地、北方生态安全屏障、向北开放新高地,在维护国家国防安全、粮食安全、生态安全、能源安全、产业安全中积极履职尽责,在全面振兴、全方位振兴中奋力开创黑龙江高质量发展新局面。 

25. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日下午在黑龙江省哈尔滨市主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会并发表重要讲话。他强调,新时代新征程推动东北全面振兴,要贯彻落实党的二十大关于推动东北全面振兴实现新突破的部署,完整准确全面贯彻新发展理念,牢牢把握东北在维护国家“五大安全”中的重要使命,牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务,统筹发展和安全,坚持目标导向和问题导向相结合,坚持锻长板、补短板相结合,坚持加大支持力度和激发内生动力相结合,咬定目标不放松,敢闯敢干加实干,努力走出一条高质量发展、可持续振兴的新路子,奋力谱写东北全面振兴新篇章。 

26. 全国优秀教师代表座谈会9月9日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信与会教师代表,习近平强调,新征程上,希望你们和全国广大教师以教育家为榜样,大力弘扬教育家精神,牢记为党育人、为国育才的初心使命,树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负,自信自强、踔厉奋发,为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示指出,教师是立教之本、兴教之源,是教育发展的第一资源。 

27.  9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,中国同中亚国家共建“一带一路”合作走在国际社会前列。第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

28. 9月9日上午,国务院总理李强在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会第一阶段会议并发表讲话。李强指出,二十国集团成员应当坚守团结合作初心,扛起和平与发展的时代责任。我们要切实加强宏观经济政策协调;我们要坚定推进经济全球化;我们要共同守护地球绿色家园;我们要团结不要分裂。 

29.  9月10日,国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。习近平指出,科技创新是人类共同应对风险挑战、促进和平和发展的重要力量。希望浦江创新论坛坚持以创新为主题,啔迪创新思想、传播创新理念、激励创新精神,为推进国际科技合作、增进人类共同福祉作出新的贡献。2023年浦江创新论坛主题为“开放的创新生态:创新与全球链接”。 

30. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察,强调要深入贯彻新时代强军思想,贯彻新时代军事战略方针,创新集团军建设管理和作战运用方式,全面提高部队备战打仗能力,有效履行党和人民赋予的使命任务。 

31. 9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

32. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月11日给红其拉甫海关全体关员回信,对海关系统干部职工更好履行职责使命提出殷切期望。习近平强调,海关担负着守国门、促发展的职责使命,做好海关工作意义重大。希望同志们胸怀“国之大者”,弘扬海关队伍的优良作风,提高监管效能和服务水平,筑牢国门安全屏障,助推高质量发展、高水平开放,当好让党放心、让人民满意的国门卫士,为强国建设、民族复兴积极贡献力量。 

33.  9月14日,国家主席习近平向2023北京文化论坛致贺信。习近平指出,北京历史悠久,文脉绵长,是中华文明连续性、创新性、统一性、包容性、和平性的有力见证。中国将更好发挥北京作为历史古都和全国文化中心的优势,加强同全球各地的文化交流,共同推动文化繁荣发展、文化遗产保护、文明交流互鉴,践行全球文明倡议,为推动构建人类命运共同体注入深厚持久的文化力量。2023北京文化论坛以“传承优秀文化 促进交流合作”为年度主题。 

34. 9月13日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的委内瑞拉总统马杜罗举行会谈。两国元首宣布,将中委关系提升为全天候战略伙伴关系。 

35. 中共中央总书记、国家主席习近平15日向第六届海峡两岸青年发展论坛致贺信。习近平指出,青年是国家的希望、民族的未来。第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题,15日在浙江杭州举办论坛开幕会暨主论坛。 

36. 9月15日,国家主席习近平向中欧班列国际合作论坛致贺信。习近平指出,中国将继续同各方一道,秉承和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神,坚持共商共建共享原则,推动中欧班列朝着更高质量、更好效益、更加安全方向发展,为促进全球经济发展、增进各国人民福祉、推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。中欧班列国际合作论坛主题为“深化互联互通 促进合作共赢”,当日在江苏省连云港市举行。 

37. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对新时代办公厅工作作出重要指示指出,党委和政府办公厅在党和国家治理体系中居于特殊重要地位、肩负重要职责使命。习近平强调,踏上新征程,党委和政府办公厅应有新担当新作为新气象。要提高政治站位,要强化政治担当,要提升政治能力,要落实政治责任。 

38. 日前,教育部印发通知,啔动首届全国大学生职业规划大赛。首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

39. 9月15日上午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的赞比亚总统希奇莱马举行会谈。两国元首宣布,将中赞关系提升为全面战略合作伙伴关系。 

40. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月15日给东北大学全体师生回信,在东北大学建校100周年之际,向全校师生员工、广大校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候。习近平强调,站在新的起点上,希望东北大学全面贯彻党的教育方针,弘扬爱国主义光荣传统,坚持立德树人,继续改革创新,着眼国家战略需求培养高素质人才,做强优势学科,不断推出高水平科研成果,为推动东北全面振兴、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

41. 9月16日出版的第18期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《扎实推动教育强国建设》。文章强调,教育兴则国家兴,教育强则国家强。建设教育强国,是全面建成社会主义现代化强国的战略先导,是实现高水平科技自立自强的重要支撑,是促进全体人民共同富裕的有效途径,是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的基础工程。 

42. 中华人民共和国第二届职业技能大赛9月16日在天津开幕。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好技能人才工作作出重要批示。批示指出:技能人才是实施人才强国战略、就业优先战略和创新驱动发展战略的宝贵资源。 

43. 9月17日12时13分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

44. 国务院总理李强9月17日上午在广西南宁出席第二十届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会开幕式并致辞。李强强调,中国和东盟关系的良好局面来之不易,凝结着各方的共同努力,当中有其本质的内核和贯穿始终的主线,这就是习近平主席精辟概括的“亲、诚、惠、容”四个字。一是更好地践行“亲”字,进一步深化感情交融。二是更好地践行“诚”字,进一步夯实信任根基。三是更好地践行“惠”字,进一步拉紧利益纽带。四是更好地践行“容”字,进一步扩展开放胸襟。 

45. 9月12日,国家主席习近平复信美中航空遗产基金会主席格林和飞虎队老兵莫耶、麦克马伦。习近平强调,追忆往昔,中美两国人民在抗击日本法西斯的斗争中同仇敌忾,经受了血与火的考验,结下了深厚友谊。展望未来,中美作为两个大国,对世界的和平、稳定与发展负有更加重要的责任,应该也必须实现相互尊重、和平共处、合作共赢。中美关系的希望在人民,基础在民间,未来在青年。 

46. 近日,国家电网川渝1000千伏特高压交流工程、金沙江上游至湖北±800千伏特高压直流输电工程,同时完成跨越同一条500千伏输电线路放线,这在我国特高压建设中尚属首次。 

47. 国务院总理李强9月20日主持召开国务院常务会议,会议指出,未成年人是国家的未来、民族的希望。要筑牢未成年人网络保护的法治支撑,推动各有关方面严格落实未成年人网络保护责任,引导支持相关企业积极落实条例、做到合规经营,促进未成年人健康成长。 

48. 中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结果显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

49. 在第六个“中国农民丰收节”到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央,向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候。习近平强调,坚持把增加农民收入作为“三农”工作的中心任务。 

50. 杭州亚运会中国体育代表团22日宣布,杭州亚运会开幕式中国体育代表团旗手将由男子游泳运动员覃海洋和女子篮球运动员杨力维担任。 

51. 9月23日中午,国家主席习近平和夫人彭丽媛在浙江省杭州市西子宾馆举行宴会,欢迎来华出席杭州第19届亚洲运动会开幕式的国际贵宾。习近平指出,我们愿同亚奥理事会和各国各地区代表团共同努力,为世界呈现一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育盛会,为亚洲和国际奥林匹克运动发展作出新贡献。 

52. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就推进新型工业化作出重要指示指出,新时代新征程,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,实现新型工业化是关键任务。 

53. 赛艇女子轻量级双人双桨决赛,中国组合邹佳琪/邱秀萍夺得中国队在杭州亚运会的首枚金牌,这也是本届亚运会首金。 

54. 9月25日,国家主席习近平向全球可持续交通高峰论坛致贺信。习近平指出,建设安全、便捷、高效、绿色、经济、包容、韧性的可持续交通体系,是支撑服务经济社会高质量发展、实现“人享其行、物畅其流”美好愿景的重要举措。中国愿同世界各国一道,秉持共商共建共享理念,让可持续交通发展成果更好造福世界各国人民,为落实全球发展倡议、实现联合国2030年可持续发展目标、推动构建人类命运共同体作出积极贡献。 

55. 9与24日,哈尔滨市与亚奥理事会、中国奥委会在杭州市共同签署2025年第九届亚洲冬季运动会举办城市合同。哈尔滨拥有悠久的冰雪运动底蕴,20世纪初,哈尔滨城区内便修建了滑冰场。1953年哈尔滨举办了首届全国冰上运动会。2009年,第二十四届世界大学生冬季运动会在哈尔滨举办,这是中国第一次举办世界级综合性冬季运动会。2022年6月,中国奥委会授予哈尔滨市“奥运冠军之城”称号。 

56. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在浙江考察时强调,要完整准确全面贯彻新发展理念,围绕构建新发展格局、推动高质量发展,聚焦建设共同富裕示范区、打造新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的重要窗口,坚持一张蓝图绘到底,持续推动“八八战略”走深走实,始终干在实处、走在前列、勇立潮头,奋力谱写中国式现代化浙江新篇章。 

57. 9月24日下午,在返京途中,习近平在山东省委书记林武和省长周乃翔陪同下来到枣庄市考察。枣庄是我国石榴集中连片种植面积最大、品种最多、产业链最完整的地区之一。 

58. 中共中央政治局9月27日下午就世界贸易组织规则与世界贸易组织改革进行第八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,世界贸易组织是多边主义的重要支柱,是全球经济治理的重要舞台。对世界贸易组织进行必要改革是普遍共识、大势所趋。 

59. 9月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将遥感三十三号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农产品估产及防灾减灾等领域。 

60. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就深入推进自由贸易试验区建设作出重要指示指出,建设自由贸易试验区是党中央在新时代推进改革开放的重要战略举措。习近平强调,新征程上,要在全面总结十年建设经验基础上,深入实施自贸试验区提升战略,勇做开拓进取、攻坚克难的先锋,在更广领域、更深层次开展探索,努力建设更高水平自贸试验区。 

61. 我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营,福州至厦门最快55分钟可达,两地实现“一小时生活圈”。 

62. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对妇女儿童工作作出重要指示指出,妇女儿童事业是党和国家事业的重要组成部分。党的十八大以来,党对妇女儿童工作的领导全面加强,妇女儿童权益保障法治体系不断健全完善,妇女儿童发展环境持续优化提升,妇女儿童领域国际话语权和影响力明显增强,妇女儿童事业与经济社会发展同步推进,中国特色社会主义妇女儿童发展道路越走越宽广。习近平强调,推进强国建设、民族复兴伟业,妇女是重要力量,儿童是未来生力军。第七次全国妇女儿童工作会议28日在京召开。 

63. 庆祝中华人民共和国成立74周年招待会28日晚在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席招待会并发表重要讲话。他强调,新征程上,我们的前途一片光明。团结就是力量,信心赛过黄金。我们要坚定信心,振奋精神,团结奋斗,继续爬坡过坎、攻坚克难,坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进。 

 二、国际新闻: 

1. 中国常驻联合国代表团任洪岩公使29日在联合国大会纪念“禁止核试验国际日”高级别会议上发言,呼吁维护国际多边裁军机制,抵制冷战思维和阵营对抗。 

2. 8月31日,商务部部长王文涛与尼加拉瓜总统投资、贸易和国际合作顾问劳雷亚诺分别在北京和马那瓜代表中尼两国政府,通过视频方式签署《中华人民共和国政府和尼加拉瓜共和国政府自由贸易协定》。协定创造了多个“首次”。 

3. 非洲联盟(非盟)8月31日晚发表声明,谴责加蓬日前发生的军事政变,决定暂停加蓬的非盟成员国资格。 

4. 尼日尔军政府内政公共安全及土地管理国务部长穆罕默德·通巴9月1日晚在国家电视台发表声明,下令立即驱逐法国驻尼大使。 

5. 印度空间研究组织2日说,该国首个太阳探测器“日地L1点太阳”号当天从斯里赫里戈达岛的航天中心发射升空。 

6. 第四届中国—蒙古国博览会将于9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

7. 第49届南丁格尔奖颁奖大会5日上午在北京人民大会堂举行,7名我国护理工作者获得南丁格尔奖章。 

8. 首届非洲气候峰会6日在肯尼亚首都内罗毕闭幕,会议通过《非洲领导人关于气候变化的内罗毕宣言及行动呼吁》。 

9. 总部位于法国巴黎的联合国教科文组织7日举行2022年度教科文组织教育信息化奖颁奖仪式。中国“国家智慧教育平台”项目和爱尔兰“国家资源中心”项目共同获奖。 

10. 二十国集团成员在9日举行的峰会上达成一致,邀请非洲联盟(非盟)成为正式成员。 

11. 美国航天局12日说,美国宇航员鲁比奥11日打破了该国宇航员在太空最长连续停留355天的纪录。 

12. 9月15日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的柬埔寨首相洪玛奈。习近平指出,洪玛奈首相就任后选择中国作为第一个进行双边访问的国家,充分体现了柬埔寨新一届政府对巩固和发展中柬友好的高度重视。 

13. 俄罗斯国家航天集团15日在官网发布消息说,俄罗斯当天成功发射“联盟MS-24”载人飞船,飞船已与国际空间站实现对接。 

14. 首届中国—东盟建设部长圆桌会议16日在广西南宁举行。会议以“开放合作  互利共赢  共享中国—东盟建设领域合作新机遇”为主题。并一致通过了会议成果《南宁倡议》。 

15. 从北外滩国际航运论坛新闻发布会上获悉:目前,我国已与100多个国家和地区建立了航线联系,服务网络不断完善,海运连接度全球领先。我国船东拥有的船队规模达到2.492亿总吨,从总吨上成为世界最大船东国。 

16. 中国外交部副部长马朝旭20日在纽约联合国总部代表中国政府签署了《<联合国海洋法公约>下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》。 

17. 应中华人民共和国主席习近平邀请,阿拉伯叙利亚共和国总统巴沙尔·阿萨德于2023年9月21日至26日来华出席第十九届亚洲运动会开幕式。两国元首高度评价中叙传统友谊,一致认为中叙是信义之交、患难之交,一致同意中叙两国建立战略伙伴关系。 

18. 伊朗和马尔代夫23日宣布,两国已决定恢复外交关系。 

19. 9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

20. 国务院总理李强9月28日下午在人民大会堂会见中国政府友谊奖的获奖外国专家代表。李强感谢外国专家为促进中国科技进步、人才培养和现代化建设作出的突出贡献。他表示,当今世界不缺冲突和纷争,缺的是友谊和合作,缺的是和平与发展。 

       10 

       — 

   2023年10月时事政治热点(国内+国际) 

一、国内新闻: 

1. 9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式30日上午在北京天安门广场隆重举行。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等,同各界代表一起出席仪式。 

2. 国务院办公厅近日印发《关于释放旅游消费潜力推动旅游业高质量发展的若干措施》从5个方面提出30条推动旅游业高质量发展的工作措施。一是加大优质旅游产品和服务供给,二是激发旅游消费需求,三是加强入境旅游工作,四是提升行业综合能力,五是保障措施方面。 

3. 第十届北京香山论坛将于10月29日至31日在京举行。北京香山论坛创办于2006年,始终秉持平等、开放、包容、互鉴的精神,已发展成为全球重要安全对话平台之一。本届论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

4. 10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进中国式现代化需要处理好若干重大关系》。文章指出,推进中国式现代化是一个系统工程,需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进,正确处理好一系列重大关系。 

5. 10月1日上午9时15分,我国18名科考队员成功登顶世界第六高峰卓奥友峰,开展极高海拔自动气象站架设、峰顶冰雪测厚、冰芯钻取及雪冰样品采集等多项科考任务。这是我国科考队首次登顶珠峰以外的海拔8000米以上高峰。 

6. 中国科学技术信息研究所日前发布的2023年中国科技论文统计结果显示,我国热点论文数量世界占比持续增长,占世界总量的45.9%,世界排名保持第一位;高被引论文数量继续保持世界第二位,世界总量占比提升了3.5个百分点。 

7.  9月30日,由中铁二十局市政公司建造高109米的银(川)昆(明)高速公路友联红河特大桥主体完工。作为宁夏最高、跨度最大、单体投资规模最大的桥梁,它的完工为全长2322公里银昆高速公路在2024年全线通车运营奠定了坚实基础。 

8. 第74届国际宇航大会2日在阿塞拜疆首都巴库开幕。中国民营航天公司蓝箭航天携自己的主力产品——全球首款成功入轨的液氧甲烷火箭朱雀二号的模型和天鹊-12型液氧甲烷发动机的模型参展。 

9. 瑞典卡罗琳医学院2日宣布,将2023年诺贝尔生理学或医学奖授予科学家卡塔琳·考里科和德鲁·韦斯曼,以表彰他们在信使核糖核酸(mRNA)研究上的突破性发现,这些发现助力疫苗开发达到前所未有的速度。 

10. 瑞典皇家科学院3日宣布,将2023年诺贝尔物理学奖授予皮埃尔·阿戈斯蒂尼、费伦茨·克劳斯和安妮·吕利耶,以表彰他们将产生阿秒光脉冲的实验方法用于研究物质的电子动力学。 

11. 从4日召开的杭州亚运会“智能亚运”主题新闻发布会上获悉,来自130多个国家和地区、超过1亿人参与数字火炬传递的“亚运数字火炬手”活动,成为亚运史上覆盖区域最广、参与人数最多、持续时间最长的线上火炬主题活动,创造了一个新的吉尼斯世界纪录。 

12. 10月5日8时24分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

13. 10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

14. 瑞典文学院5日宣布,将2023年诺贝尔文学奖授予挪威作家约恩·福瑟。 

15. 杭州第19届亚运会开幕式上,由超过1亿名亚运数字火炬手汇聚而成的“亚运数字火炬人”踏浪而来,点燃“钱江潮涌”主火炬塔。“亚运数字火炬人”征名活动中,“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

16. 10月7日电,中国游泳运动员覃海洋、张雨霏当选为杭州第19届亚运会最具价值运动员。 

17. 10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。自1982年第九届亚运会以来,中国体育代表团连续第十一次位居亚运会金牌榜榜首。本届亚运会,中国代表团3次刷新世界纪录、18次刷新亚洲纪录、74次刷新赛会纪录。 

18. 财政部、国家税务总局、住房城乡建设部近日发布公告,为推进保障性住房建设,从今年10月1日起,对保障性住房项目建设用地免征城镇土地使用税;对保障性住房经营管理单位与保障性住房相关的印花税,以及保障性住房购买人涉及的印花税予以免征。 

19. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对宣传思想文化工作作出重要指示指出,宣传思想文化工作事关党的前途命运,事关国家长治久安,事关民族凝聚力和向心力,是一项极端重要的工作。 

20. 六部门近日联合印发《算力基础设施高质量发展行动计划》,从计算力、运载力、存储力以及应用赋能四个方面提出了到2025年发展量化指标。 

21. 中共中央政治局常委、国务院总理李强10月7日至9日在浙江调研。他强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于数字经济发展和新型工业化的重要指示精神,落实全国新型工业化推进大会部署,从战略全局高度做强做优做大数字经济,在加快数字化转型中赋能经济社会发展,塑造高质量发展新动能新优势。 

22. 10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。 

23. 第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。国家主席习近平将出席高峰论坛开幕式发表主旨演讲,并为来华出席高峰论坛的嘉宾举行欢迎宴会和双边活动。 

24. 从中国科学技术大学获悉,该校潘建伟、陆朝阳等组成的研究团队与中国科学院上海微系统与信息技术研究所、国家并行计算机工程技术研究中心合作,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。 

25. 国务院日前印发《关于推进普惠金融高质量发展的实施意见》,明确未来五年推进普惠金融高质量发展的指导思想、基本原则和主要目标。实施意见强调,在未来五年基本建成高质量的普惠金融体系,努力实现基础金融服务更加普及、经营主体融资更加便利、金融支持乡村振兴更加有力、金融消费者教育和保护机制更加健全、金融风险防控更加有效、普惠金融配套机制更加完善的目标。 

26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日下午在江西省南昌市主持召开进一步推动长江经济带高质量发展座谈会并发表重要讲话。他强调,要完整、准确、全面贯彻新发展理念,坚持共抓大保护、不搞大开发,坚持生态优先、绿色发展,以科技创新为引领,统筹推进生态环境保护和经济社会发展,加强政策协同和工作协同,谋长远之势、行长久之策、建久安之基,进一步推动长江经济带高质量发展,更好支撑和服务中国式现代化。 

27. 10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

28. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在江西考察时强调,要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务,完整准确全面贯彻新发展理念,牢牢把握江西在构建新发展格局中的定位,立足江西的特色和优势,着眼高质量发展、绿色发展、低碳发展等新要求,解放思想、开拓进取,扬长补短、固本兴新,努力在加快革命老区高质量发展上走在前、在推动中部地区崛起上勇争先、在推进长江经济带发展上善作为,奋力谱写中国式现代化江西篇章。 

29. 水利部近日出台《关于加快推动农村供水高质量发展的指导意见》。指导意见明确,力争通过3至5年时间,初步形成体系布局完善、设施集约安全、管护规范专业、服务优质高效的农村供水高质量发展格局。到2035年,农村供水工程体系、良性运行的管护机制进一步完善,基本实现农村供水现代化。 

30. 2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

31. 神舟十七号飞船按计划本月将从酒泉卫星发射中心发射升空,对接中国空间站核心舱前向端口,形成三舱三船组合体,继续开展空间科学实验和技术试验。 

32. 10月16日出版的第20期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《开辟马克思主义中国化时代化新境界》。文章强调,党的二十大提出开辟马克思主义中国化时代化新境界的重大任务,强调这是当代中国共产党人的庄严历史责任。我们以这个题目进行集体学习,目的是深化对党的理论创新的规律性认识,进一步明确理论创新的方位、方向、方法,在新时代新征程上取得更为丰硕的理论创新成果。 

33. 近日,中共中央印发了修订后的《干部教育培训工作条例》(以下简称《条例》),并发出通知,要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出,干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程,在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有不可替代的重要地位和作用。 

34. 10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

35. 近日,市场监管总局(国家标准委)批准发布GB/T 43214-2023《省级国土空间规划编制技术规程》国家标准,将于2024年1月1日起实施。该标准从提高规划编制的针对性、科学性和可操作性出发,突出省级国土空间规划的协调性。一是强调区域协调。二是强调功能协调。三是强调要素协调。 

36. 10月23日下午中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中南海同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,我国工运事业是在党的领导下发展起来的,工会是党领导的工人阶级群众组织。坚持党对工会的全面领导,任何时候、任何情况下都不能动摇、不能偏离。要坚持全心全意依靠工人阶级的根本方针,充分调动广大职工群众的积极性、主动性、创造性,积极投身全面推进强国建设、民族复兴的伟大事业。 

37. 10月24日4时3分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

38. 10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

39. 10月17日晚,国家主席习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂举行宴会,欢迎来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的国际贵宾。习近平指出,“春发其华,秋收其实。”共建“一带一路”倡议提出10年来,中国同各方合作伙伴一道,弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神,共同为全球互联互通贡献力量,为国际经济合作搭建平台,为世界经济增长增添动力。习近平强调,共建“一带一路”追求的是发展,崇尚的是共赢,传递的是希望。习近平指出,当今世界并不太平,世界经济下行压力增大,全球发展面临诸多挑战,但我们坚信,和平、发展、合作、共赢的历史潮流不可阻挡,人民对美好生活的向往不可阻挡,各国实现共同发展繁荣的愿望不可阻挡。 

40. 10月18日,第81届世界科幻大会在成都开幕,这是这一科幻文化主题活动首次走进中国。2023成都世界科幻大会为期5天,主题为“共生纪元”。 

41. 10月18日上午,国家主席习近平在人民大会堂出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。习近平指出,今年是我提出共建“一带一路”倡议10周年。提出这一倡议的初心,是借鉴古丝绸之路,以互联互通为主线,同各国加强政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通,为世界经济增长注入新动能,为全球发展开辟新空间,为国际经济合作打造新平台。习近平宣布中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动:构建“一带一路”立体互联互通网络。支持建设开放型世界经济。开展务实合作。促进绿色发展。推动科技创新。支持民间交往。建设廉洁之路。完善“一带一路”国际合作机制。 

42. 10月19日,国家主席习近平向第五届中俄能源商务论坛致贺信。习近平指出,经过中俄双方多年共同努力,两国能源合作已形成全方位、宽领域、深层次、高水平的合作格局,是中俄平等互利务实合作的典范,为保障两国乃至全球能源安全和可持续发展发挥了积极作用。 

43. 当地时间10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。加上2021年入选的浙江余村、安徽西递村和2022年入选的广西大寨村、重庆荆竹村,中国入选乡村总数达到8个,位列世界第一。 

44. 国家副主席韩正20日在福建厦门出席第24届东亚及西太平洋电力工业协会大会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议。一是加强互联合作,推动能源转型。二是推进绿色低碳,应对气候变化。三是深化务实合作,推动科技创新。 本次大会以“绿色低碳 电亮未来”为主题。 

45. 杭州第4届亚残运会中国体育代表团21日宣布,杭州亚残运会开幕式中国体育代表团旗手将由女子轮椅篮球运动员黄晓连和男子轮椅击剑运动员孙刚担任。 

46. 在欧美同学会成立110周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。习近平强调,新征程上,欧美同学会要增强政治性、先进性、群众性,继续发挥留学报国人才库、建言献策智囊团、民间外交生力军作用,强化思想引领和组织建设,为党和国家事业发展广聚天下英才、广集创造伟力。希望广大留学人员弘扬留学报国传统,爱国为民,自信自强,开拓奋进,开放包容,投身创新创业创造时代洪流,助力中外文明交流互鉴,在推进强国建设、民族复兴伟业中书写人生华章。 

48. 10月25日,国家主席习近平向美中关系全国委员会年度颁奖晚宴致贺信。习近平指出,作为两个世界大国,中美能否确立正确相处之道,攸关世界和平发展和人类前途命运。中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢三原则,同美方推进互利合作,妥善管控分歧,合力应对全球性挑战,相互成就、共同繁荣,造福两国,惠及世界。 

49. 10月25日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见美国加利福尼亚州州长纽森。习近平指出,发展好中美关系,需要汇聚各方力量。中美关系基础在民间,希望在人民,未来在青年,活力在地方。 

50. 10月26日11时14分,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,约10分钟后,神舟十七号载人飞船与火箭成功分离,进入预定轨道,航天员乘组状态良好,发射取得圆满成功。执行神舟十七号载人飞行任务的航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

51. 当地时间10月26日上午,国务院总理李强在比什凯克出席上海合作组织成员国政府首脑(总理)理事会第二十二次会议。李强就深化上合组织合作提出四点建议:一是共同筑牢地区安全屏障,坚决抵制外来干涉,尽快完善本组织应对安全威胁和挑战机制,严厉打击“三股势力”和跨国有组织犯罪。二是共同推动经济加快复苏,合作建设安全、高效的交通体系,不断推进贸易投资自由化便利化,维护产业链供应链平稳畅通。三是共同推进“一带一路”建设。四是共同促进人民相知相亲,不断深化教育、文旅、体育等合作。 

52. 中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

53. 中共中央政治局10月27日召开会议,审议《关于进一步推动新时代东北全面振兴取得新突破若干政策措施的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,推动东北振兴是党中央作出的重大战略决策。东北地区资源条件较好,产业基础比较雄厚,区位优势独特,发展潜力巨大,在国家发展大局中具有重要战略地位。 

54. 中共中央政治局10月27日下午就铸牢中华民族共同体意识进行第九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,铸牢中华民族共同体意识,就是要引导各族人民牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。 

55. 《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。《未成年人网络保护条例》是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

56. 10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国残疾人运动员顽强拼搏、超越自我,既创造了中国代表团参加亚残运会以来的最好成绩,又绽放出自强不息、善良勇敢的人性光芒,实现了运动成绩和精神文明双丰收。中国代表团439名运动员参加了本届赛事390个小项比赛,除了获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。 

57. 2023年是世界城市日申设十周年。2023年世界城市日中国主场活动10月28日开幕。此次世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),获得“上海奖”的5个城市包括澳大利亚布里斯班、中国福州、乌干达坎帕拉、马来西亚槟城乔治市以及巴西萨尔瓦多。 

58. 10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。2024年中国生态文明论坛年会将由银川市承办,银川市将成为首个承办该论坛年会的西北城市。  

二、国际新闻: 

1. 9月28日,联合国驻南苏丹特派团(联南苏团)在其超级营地举行授勋仪式,向中国第九批赴南苏丹(朱巴)维和步兵营700名维和官兵授予联合国“和平荣誉勋章”,以表彰他们在执行维和任务期间的卓越表现和为南苏丹和平事业作出的突出贡献。 

2. 根据马尔代夫选举委员会9月30日晚公布的结果,进步大会联盟候选人、马累市长穆伊祖在当天举行的总统选举第二轮投票中获胜,当选马尔代夫新一任总统。 

3. 印度尼西亚总统佐科2日上午在印尼首都雅加达哈利姆高铁站宣布雅万高铁正式啔用。雅万高铁是中国共建“一带一路”倡议和印尼“全球海洋支点”构想对接、中印尼两国务实合作的标志性项目,连接印尼首都雅加达和第四大城市万隆,全长142公里,是中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外落地。 

4.  第三届繁花中国电影节8日在意大利中部城市佛罗伦萨落幕。《艺术学院》《长安三万里》《莫尔道嘎》《香魂女》等15部中国影片在电影节期间展映。 

5. 国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

6. 第78届联合国大会10日选举产生包括中国在内的15个联合国人权理事会成员,以接替将于今年年底结束任期的成员。此次选出的联合国人权理事会成员为:非洲地区的布隆迪、科特迪瓦、加纳、马拉维;亚太地区的中国、印度尼西亚、日本、科威特;东欧地区的阿尔巴尼亚、保加利亚;拉美及加勒比地区的巴西、古巴、多米尼加共和国;西欧及其他地区的法国、荷兰。其中,中国、科特迪瓦、古巴、法国、马拉维为连任。新当选的15个成员任期将于2024年1月1日开始,为期3年。 

7. 中国常驻联合国代表团11日在联合国总部与不结盟运动协调局共同举办以发展权为主题的边会。张军强调,发展权是不可剥夺的基本人权。 

8. 世界气象组织日前发表《2022年全球水资源状况报告》。这份对全球水资源进行广泛评估的报告指出,由于气候变化和人类活动,全球水文循环正在发生重大变化,水文循环正在失去平衡。 

9. 10月17日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的哈萨克斯坦总统托卡耶夫。习近平指出,一个健康、稳定、充满活力的中哈关系,有利于两国发展振兴,也有利于地区和平稳定。 

10. 10月16日于印度孟买举行的国际奥委会第141次全会上,北京2022年冬奥会代表团向全会作最终陈述。国际奥委会主席巴赫用中文表示“谢谢北京”,国际奥委会北京冬奥会协调委员会主席、国际奥委会副主席胡安·安东尼奥·萨马兰奇向北京冬奥会代表团颁发刻有“尊重、友谊、卓越”字样的奥林匹克奖杯。 

11. 10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞。习近平强调,新的时代背景下,我们将赋予亲诚惠容理念新的内涵,弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,为地区团结、开放和进步提供新的助力。 

12. 10月17日从商务部获悉,《中华人民共和国政府和塞尔维亚共和国政府自由贸易协定》当天在京签署。这是中国与中东欧国家签署的第一个自贸协定,也是中国签署的第22个自贸协定,塞尔维亚成为中国第29个自贸伙伴。 

13. 10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

14. 21日晚,2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓,共评选出17类雨果奖奖项和2类非雨果奖奖项,中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。 

15. 10月25日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的哥伦比亚总统佩特罗举行会谈。两国元首宣布,将中哥关系提升为战略伙伴关系。 

16. 世界泳联日前相继公布2024年跳水世界杯和花样游泳世界杯赛程,中国的西安和北京将分别举办两个项目的世界杯赛事。 

       11 

       — 

   2023年11月时事政治热点(国内+国际) 

一、国内新闻: 

1. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

2. 第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

3. 首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

4. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

5. 近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 

6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。 

7. 11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 

8. 11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

9. 11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

10. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

11. 2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

12. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

13. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

14. 11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

16. 11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

17. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

18. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

19. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

20. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

21. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

22. 11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

23. 11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

24. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

25. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

27. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

28. 北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

29. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

30. 近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

31. 11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

32. 全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。 

33. 连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

34. 中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

35. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。 

36. 2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

37. 11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

38. 11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

39. 2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

40. 11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

41. 中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

42. 11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。 

43. 11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

44. 12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

45. 第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

46. 11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

47. 11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

48. 17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

49. 11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

50. 18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

51. 11月20日,中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出,中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。 

52. 2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

53. 11月20日下午,国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出,总统先生今年4月对中国进行成功访问以来,中法各层级交往快速恢复,各领域合作扎实推进,取得不少成果。2024年,我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒,坚守建交初心、赓续传统友谊,推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年,面对当前变乱交织的世界,中欧应该坚持做互利合作的伙伴。 

54. 中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。 

55. 11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

56. 近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。 

57. 11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

58. 国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出,我们要继续坚持发展优先,把发展合作置于突出位置,加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长,反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措,坚持目标导向、问题导向,落实好新德里峰会达成的共识,不断取得实际成果。 

59. 第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出:人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位,对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。 

60. 11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

61. 2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。 

62. 推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》,报告提出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”,即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出,坚持共商、共建、共享,坚持开放、绿色、廉洁,坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面,具体包括五大目标,即互联互通网络更加畅通高效,各领域务实合作迈上新台阶,共建国家人民获得感、幸福感进一步增强,中国更高水平开放型经济新体制基本形成,人类命运共同体理念日益深入人心。 

63. 11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段,今年年底将完成硬件建设,2024年实现常态化发射。 

64. 中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来,思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化,发展质量稳步提升,发展态势日趋向好。 

65. 中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需,也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力,为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。 

66. 11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

67. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛,并发表主旨演讲。李强表示,中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会,就是为了顺应时代呼唤,创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出,中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者,也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议:一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调,不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作,加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系,积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作,带动发展中国家更深度参与全球价值链。 

二、国际新闻: 

1. 联合国环境规划署30日宣布,将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”,以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。 

2. 联合国驻南苏丹特派团(联南苏团)日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式,向中国第十三批赴南苏丹(瓦乌)维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”,以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。 

3. 首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。 

4. 《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

5. 11月3日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出,中方珍视同希腊的传统友谊,愿同希方一道,坚持战略引领,坚持开放合作,推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。 

6. 11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

7. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调,双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目,推动中塞自由贸易协定早日生效,加强科技创新合作,深化教育、体育、旅游等领域合作,扩大人员往来,传承和发扬中塞友好。 

8. 11月8日,国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议,一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。 

9. 正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议,标志着教科文组织一类中心首次落户中国。 

10. 第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议:应对变化中的全球安全”。 

11. 全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛,并在“一个星球:极地峰会”发言。 

12. 由欧美同学会(中国留学人员联谊会)、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。 

13. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出,中墨两国友谊历经风雨,历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年,今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。 

14. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出,今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。 

15. 11月22日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布,将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出,2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来,两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢,各领域交流合作蓬勃发展。 

16. 由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁:推进中英经济关系,实现可持续未来”。 

17. 亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。 

18. 国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点,分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。 

       12 

       — 

   2023年12月时事政治热点(国内+国际) 

一、国内新闻: 

1. 12月1日出版的第23期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《切实加强耕地保护 抓好盐碱地综合改造利用》。文章强调,要深刻认识加强耕地保护的重要性和紧迫性。粮食安全是“国之大者”,耕地是粮食生产的命根子。同时要清醒认识到,我国人多地少的国情没有变,耕地“非农化”、“非粮化”问题依然突出,守住耕地红线的基础尚不托底,农田水利方面欠账还很多。 

2. 11月29日,联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会,国家主席习近平向大会致贺电。习近平强调,中国一贯坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业。解决巴勒斯坦问题的根本出路在于建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国。 

3. 在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

4. 近日,自然资源部办公厅印发《乡村振兴用地政策指南(2023年)》。《指南》坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损三条底线。 

5. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日上午在上海主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会并发表重要讲话。他强调,深入推进长三角一体化发展,进一步提升创新能力、产业竞争力、发展能级,率先形成更高层次改革开放新格局,对于我国构建新发展格局、推动高质量发展,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,意义重大。要完整、准确、全面贯彻新发展理念,紧扣一体化和高质量这两个关键词,树立全球视野和战略思维,坚定不移深化改革、扩大高水平开放,统筹科技创新和产业创新,统筹龙头带动和各扬所长,统筹硬件联通和机制协同,统筹生态环保和经济发展,在推进共同富裕上先行示范,在建设中华民族现代文明上积极探索,推动长三角一体化发展取得新的重大突破,在中国式现代化中走在前列,更好发挥先行探路、引领示范、辐射带动作用。 

6.  11月30日,国家主席习近平就美国前国务卿亨利·基辛格逝世向美国总统拜登致唁电。习近平在唁电中表示,亨利·基辛格博士是世界著名战略家,也是中国人民的老朋友和好朋友。他把推动中美关系发展、增进两国人民友谊作为毕生追求。基辛格的名字将永远和中美关系联系在一起。基辛格博士将永远被中国人民铭记和怀念。 

7. 12月2日,国家主席习近平向2023年“读懂中国”国际会议(广州)致贺信。习近平指出,读懂中国,关键要读懂中国式现代化。今天,中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,推动构建人类命运共同体,中国的前途命运和人类的前途命运紧密联系在一起。我们坚持以高水平开放促进高质量发展,持续打造市场化、法治化、国际化营商环境,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放。我们坚定不移致力于扩大同各国利益的汇合点,不断以中国新发展为世界带来新动力、新机遇。中国期待同各国携手努力,实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化。“读懂中国”国际会议2日在广州开幕,主题为“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”。 

8. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11月29日到武警海警总队东海海区指挥部视察,强调要深入贯彻党的二十大精神,把握海警力量建设运用特点规律,提高海上维权执法能力。习近平强调,要有效维权执法,坚决捍卫我国领土主权和海洋权益。要建立健全海上执法协作配合机制,依法严厉打击海上违法犯罪活动,维护我国海洋经济健康发展。要务实开展海上执法对外交流合作,积极参与国际和地区海洋治理。 

9. 12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。习近平强调,相互尊重、和衷共济、和合共生是人类文明发展的正确道路。希望各方充分利用“良渚论坛”平台,深化同共建“一带一路”国家的文明对话,践行全球文明倡议、加强文明交流借鉴,弘扬平等、互鉴、对话、包容的文明观,推动不同文明和谐共处、相互成就,促进各国人民出入相友、相知相亲。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

10. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在上海考察时强调,上海要完整、准确、全面贯彻新发展理念,围绕推动高质量发展、构建新发展格局,聚焦建设国际经济中心、金融中心、贸易中心、航运中心、科技创新中心的重要使命,以科技创新为引领,以改革开放为动力,以国家重大战略为牵引,以城市治理现代化为保障,勇于开拓、积极作为,加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市,在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。 

11. 12月4日,国家主席习近平向“2023从都国际论坛”致贺信。习近平强调,面对前所未有的世界之变、时代之变和历史之变,人类社会必须团结起来,坚持互学互鉴、开放包容、合作共赢,弘扬全人类共同价值,共同建设更加美好的世界。希望各位嘉宾集思广益,为践行真正的多边主义发声鼓劲,为推动构建人类命运共同体贡献力量。“2023从都国际论坛”12月4日在广东省广州市开幕,主题为“多边主义:更多交流、更多包容、更多合作”。 

12. 在第十个国家宪法日到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示指出,宪法是治国安邦的总章程,是我们党治国理政的根本法律依据,是国家政治和社会生活的最高法律规范。习近平强调,新征程上,要坚定维护宪法权威和尊严,推动宪法完善和发展,更好发挥宪法在治国理政中的重要作用,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚实保障。要坚定政治制度自信,坚持宪法确定的中国共产党领导地位不动摇,坚持宪法确定的人民民主专政的国体和人民代表大会制度的政体不动摇。要贯彻新时代中国特色社会主义法治思想,坚持宪法规定、宪法原则、宪法精神全面贯彻,坚持宪法实施、宪法解释、宪法监督系统推进,加快完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系,不断提高宪法实施和监督水平。要加强宪法理论研究和宣传教育,坚持知识普及、理论阐释、观念引导全面发力,在全社会大力弘扬宪法精神、社会主义法治精神,推动宪法实施成为全体人民的自觉行动。 

13. 12月4日,我国在酒泉卫星发射中心使用由中国航天科技集团一院抓总研制的长征二号丙运载火箭,成功将援埃及二号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务还搭载发射了星池一号第二组A星、B星两颗卫星。 

14. 12月5日7时33分,我国在酒泉卫星发射中心成功发射穀神星一号遥九运载火箭,将搭载的天雁16星、星池一号A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第11次飞行。 

15. 12月6日3时24分,我国太原卫星发射中心在广东阳江附近海域使用捷龙三号运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。本次任务是捷龙三号运载火箭首飞成功后第一次执行应用发射任务,标志着捷龙三号运载火箭开啔了应用发射的序幕。 

16. 12月6日,中共中央在中南海召开党外人士座谈会,就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调,明年是中华人民共和国成立75周年,是实施“十四五”规划的关键一年。习近平对各民主党派、全国工商联和无党派人士提出3点希望。一是提高政治站位,把思想和行动统一到中共中央关于经济工作的重大决策部署上来。二是坚定发展信心,协助做好解疑释惑、凝聚共识工作。三是积极为推动高质量发展建言献策。 

17. 中共中央政治局12月8日召开会议,分析研究2024年经济工作;听取中央纪委国家监委工作汇报,研究部署2024年党风廉政建设和反腐败工作;审议《中国共产党纪律处分条例》。中共中央总书记习近平主持会议。 

18. 国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华举行第二十四次中国—欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩。习近平指出,当今世界正经历百年未有之大变局,中欧作为推动多极化的两大力量、支持全球化的两大市场、倡导多样性的两大文明,中欧关系关乎世界和平、稳定、繁荣。2023年是中国同欧盟建立全面战略伙伴关系20周年。 

19. 12月7日,中国锦屏地下实验室二期极深地下极低辐射本底前沿物理实验设施(简称“锦屏大设施”)土建公用工程完工,具备实验条件。这标志着世界最深、最大的极深地下实验室正式投入科学运行。 

20. 12月9日7时39分,朱雀二号遥三运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的鸿鹄卫星、天仪33卫星及鸿鹄二号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是朱雀二号运载火箭第3次飞行。 

21. 近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

22. 12月10日9时58分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第500次飞行。 

23. 12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

24. 国务院总理李强12月10日上午在人民大会堂会见国际狮子会会长希尔一行。李强赞赏国际狮子会对全球和中国慈善公益事业的热忱投入与积极贡献,感谢其长期大力支持中国防盲治盲事业。李强表示,中华民族有着乐善好施、扶危助困的优良传统。 

25. 国家统计局11日发布的数据显示,2023年全国粮食生产再获丰收,全年粮食产量再创历史新高。全国粮食总产量13908.2亿斤,比上年增加177.6亿斤,增长1.3%,连续9年稳定在1.3万亿斤以上。 

26. 当地时间12月12日中午,中共中央总书记、国家主席习近平乘专机抵达河内,应越南共产党中央委员会总书记阮富仲、越南社会主义共和国主席武文赏邀请,对越南进行国事访问。习近平发表书面讲话,习近平指出,越南是亚洲重要国家和东盟重要成员国。中方把对越关系放在周边外交的优先方向。 

27. 12月12日,在赴河内对越南进行国事访问之际,中共中央总书记、国家主席习近平在越南《人民报》发表题为《构建具有战略意义的中越命运共同体 开啔携手迈向现代化的新篇章》的署名文章。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系15周年我们坚持以信相交。两党两国高层像走亲戚一样常来常往。我们坚持以利相融。中国长期是越南最大贸易伙伴,越南是中国在东盟最大贸易伙伴和全球第四大贸易伙伴。我们坚持以谊相亲。今年以来,两国人员往来迅速恢复,前10个月中国赴越游客超过130万人次,中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们坚持以诚相待。两国都高举多边主义旗帜,强调坚持对话协商、和平合作,坚定维护以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则。 

28. 国家统计局最新公布的数据显示,2023年,黑龙江粮食总产量1557.64亿斤,占全国的11.2%,连续14年位居全国第一。 

29. 中央经济工作会议12月11日至12日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议要求,明年要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破,多出有利于稳预期、稳增长、稳就业的政策,在转方式、调结构、提质量、增效益上积极进取,不断巩固稳中向好的基础。要强化宏观政策逆周期和跨周期调节,继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策,加强政策工具创新和协调配合。会议强调,明年要围绕推动高质量发展,突出重点,把握关键,扎实做好经济工作。 

30. 12月12日下午,刚刚抵达河内的中共中央总书记、国家主席习近平在越共中央驻地同越共中央总书记阮富仲举行会谈。双方宣布中越两党两国关系新定位,在深化中越全面战略合作伙伴关系基础上,携手构建具有战略意义的中越命运共同体。习近平强调,中越两国在各自争取国家独立和民族解放斗争中相互支持,在彼此改革开放和革新事业中互学互鉴,“越中情谊深、同志加兄弟”是中越关系最生动写照。习近平就构建中越命运共同体提出几点建议。政治上,要把准方向。安全上,要深化互信。务实合作上,要提质升级。民意基础上,要加大投入。国际地区问题上,要密切协作。涉海问题上,要管控分歧。 

31. 12月13日上午,国家主席习近平在河内会见越南国会主席王庭惠。习近平指出,中越政治制度相同,理想信念相通,前途命运相关,双边关系在各自党和国家对外关系中都占有特殊位置。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系15周年。习近平强调,新形势下,双方要继续从战略高度和长远角度看待中越关系,沿着友好合作的道路坚定前进。一是把双边关系引领好。二是把务实合作推进好。三是把问题分歧管控好。 

32. 12月13日下午,中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛在河内同越共中央总书记阮富仲夫妇共同会见中越两国青年和友好人士代表。习近平发表题为《赓续传统友谊,开创中越命运共同体建设新征程》的重要讲话。习近平指出,回首过去,我们志同道合、守望相助。立足当下,我们初心如磐、合作共赢。展望未来,我们前途相关、命运与共。习近平强调,中越友好的根基在人民、未来在青年。习近平对两国青年提出三点希望:一是同做中越友谊的传承者,为构建具有战略意义的中越命运共同体贡献力量。二是争当亚太振兴的参与者,为亚太地区长治久安添砖加瓦。三是敢为人类进步的开拓者,为构建人类命运共同体不懈奋斗。 

33. 12月16日出版的第24期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央机构编制委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,机构编制是重要政治资源、执政资源,机构编制工作是加强党的长期执政能力和国家政权建设的重要工作,我们党始终高度重视。 

34. 12月15日,国家主席习近平向美中贸易全国委员会成立50周年庆典致贺信,习近平指出,中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,同美方相向而行,落实好旧金山会晤成果,推动中美关系健康、稳定、可持续发展。习近平强调,中美经贸关系是两国关系的重要组成部分,为两国人民带来了许多实实在在的福祉。中国将坚定不移推动高质量发展,坚定不移推进高水平对外开放,打造市场化、法治化、国际化的营商环境。中国式现代化将为包括美国企业在内的各国企业带来更多机遇,中美加强经贸合作潜力巨大、空间广阔、前景可期。 

35. 从有关部门获悉,我国12月14日在酒泉卫星发射中心,运用长征二号F运载火箭,成功发射一型可重复使用的试验航天器。 

36. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出重要指示。习近平强调,要密切关注天气变化,加强监测研判,及时发布预警预报信息。要加强交通路况及电力巡查,及时除冰除雪,确保交通路网、电网安全通畅。要提高煤电油气供应能力,强化抢险救援准备,做好能源保障和保暖保供。要加大统筹调度力度,加强重要民生商品的产销保供,维护价格稳定。 

37. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在广西考察时强调,广西要完整、准确、全面贯彻新发展理念,牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务,发挥自身优势,以铸牢中华民族共同体意识为主线,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

38. 中共中央政治局常委、国务院总理李强12月13日至15日在四川、重庆调研。李强强调,要把推进农业转移人口市民化摆在突出位置,加快推进以县城为重要载体的城镇化建设,构建大中小城市协调发展格局,提高城镇的经济和人口承载能力。 

39. 12月15日21时41分,我国在文昌航天发射场使用长征五号遥六运载火箭,成功将遥感四十一号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

40. 12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。 

41. 12月17日15时0分,双曲线一号商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的迪迩一号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

42. 中央宣传部近日向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。 鲍卫忠,男,佤族,1976年6月生,中共党员,云南沧源人,生前系云南省沧源佤族自治县人民法院党组成员、执行局局长。2022年9月,鲍卫忠被追授为“全国模范法官”称号。 

43. 12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。 

44. 北京时间12月18日23时59分,甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震,震源深度10公里。地震发生后,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示,甘肃临夏州积石山县6.2级地震造成重大人员伤亡,要全力开展搜救,及时救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡。灾区地处高海拔区域,天气寒冷,要密切监测震情和天气变化,防范发生次生灾害。要尽快组织调拨抢险救援物资,抢修受损的电力、通讯、交通、供暖等基础设施,妥善安置受灾群众,保障群众基本生活,并做好遇难者家属安抚等工作。 

45. 12月20日上午,国家主席习近平同尼加拉瓜总统奥尔特加通电话。两国元首宣布中国和尼加拉瓜正式建立战略伙伴关系。 

47. 执行天舟七号发射任务的长征七号遥八运载火箭已完成出厂前所有研制工作,于2023年12月21日安全运抵文昌航天发射场。之后,长征七号遥八运载火箭将与先期已运抵的天舟七号货运飞船一起开展发射场区总装和测试工作。 

48. 国务院总理李强日前签署国务院令,公布《国务院关于修改〈中华人民共和国专利法实施细则〉的决定》,自2024年1月20日起施行。《决定》主要从以下方面对专利法实施细则作了修改。一是完善专利申请制度,方便申请人取得专利。明确电子形式视为书面形式,完善以电子形式提交和送达各种文件的相关规定。二是完善专利审查制度,提高专利审查质量。规定提出各类专利申请应当以真实发明创造活动为基础,不得弄虚作假。三是加强专利保护,维护专利权人合法权益。新增专利权期限补偿专门章节,明确提出专利权期限补偿请求的条件和时间要求、补偿期限计算方式以及补偿范围等。四是加强专利服务,促进专利创造和转化运用。五是新增外观设计国际申请特别规定,与工业品外观设计国际注册海牙协定(1999年文本)相衔接。 

49. 中共中央政治局于12月21日至22日召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题民主生活会,聚焦学思想、强党性、重实践、建新功总要求,对照凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展、践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风具体目标,按照以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干重要要求,联系中央政治局工作,联系带头旗帜鲜明讲政治、带头学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想、带头贯彻党中央决策部署、带头践行宗旨为民造福、带头履行全面从严治党责任等方面的实际,总结成绩,查摆不足,进行党性分析,开展批评和自我批评。 

50. 神舟十七号航天员乘组12月21日圆满完成第一次出舱活动。我国首位重返空间站的航天员汤洪波时隔两年再度漫步太空,航天员唐胜杰成为我国目前为止执行出舱任务年龄最小的航天员。 

51. 《中华人民共和国爱国主义教育法》将于2024年1月1日起生效实施。相关部门负责人对贯彻实施爱国主义教育法的重点工作进行了解读主要分为以下几个方面:推动新时代爱国主义教育广泛深入持久有效开展;把握新中国成立75周年的重大时间节点开展爱国主义教育;加强爱国主义教育网络内容建设;将爱国主义教育贯穿学校教育全过程;创造更丰富、更具吸引力的文化遗产资源旅游项目和产品。 

52. 12月24日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”在上海吴淞口国际邮轮港离港出海,进行首次试运营。 

53. 12月25日9时00分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座11-14星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

54. 国务院总理李强12月25日下午在中南海紫光阁以视频方式出席澜沧江-湄公河合作第四次领导人会议。李强就加强澜湄合作提出四点建议:一是深化融通发展,坚持开放合作,共同规划实施好澜湄区域互联互通战略项目,推动跨境经贸、产能、农业等合作项目提质升级,维护产业链供应链安全稳定,加强智能制造和大数据合作。中方将设立澜湄合作共同发展专项贷款,支持各国重点项目。二是推进绿色合作,充分尊重各国合理开发利用水资源的正当权益,照顾彼此关切。中国愿同各国探讨开展澜湄全流域治理等合作,大力推进能源转型、生态保护等合作。三是加强安全治理,统筹共同、综合、合作、可持续安全,深入推进“平安澜湄行动”,强力打击网赌电诈等犯罪行为。四是深化人文交流,中方支持举办澜湄国家青年企业家论坛,愿同各方培育智库、地方等合作新亮点。 

55. 12月26日6时39分,我国太原卫星发射中心在广东阳江附近海域利用长征十一号运载火箭,成功发射试验二十四号C卫星,三星顺利进入预定轨道,发射任务取得圆满成功。试验二十四号C卫星主要用于空间科学技术试验。 

56. 中共中央26日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念毛泽东同志诞辰130周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,毛泽东同志是伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、战略家、理论家,是马克思主义中国化的伟大开拓者、中国社会主义现代化建设事业的伟大奠基者,是近代以来中国伟大的爱国者和民族英雄,是党的第一代中央领导集体的核心,是领导中国人民彻底改变自己命运和国家面貌的一代伟人,是为世界被压迫民族的解放和人类进步事业作出重大贡献的伟大国际主义者。毛泽东思想是我们党的宝贵精神财富,将长期指导我们的行动。对毛泽东同志的最好纪念,就是把他开创的事业继续推向前进。 

57. 12月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,以一箭四星方式成功将天目一号气象星座19-22星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

58. 中国人民政治协商会议全国委员会12月29日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。习近平强调,2024年是新中国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。我们要坚持稳中求进工作总基调,把稳中求进、以进促稳、先立后破的要求贯穿各项工作之中,努力在构建新发展格局、推动高质量发展、全面深化改革开放、实现高水平科技自立自强、全面推进乡村振兴等方面取得更大进展,巩固和增强经济回升向好态势,增进民生福祉,保持社会稳定,扎实稳健推进中国式现代化建设。 

59. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12月29日在北京人民大会堂接见参加2023年度驻外使节工作会议的全体使节并发表重要讲话。习近平指出,刚刚召开的中央外事工作会议分析了当前和今后一个时期的国际形势和外部环境,明确了对外工作目标方向、指导原则、战略部署、基本任务。大家要认真落实中央外事工作会议决策部署,以更加昂扬奋发的精神再建新功。第一,牢记初心使命,做对党忠诚的笃行者。忠于党、忠于国家、忠于人民,是外交战线的光荣传统。第二,强化担当作为,做奋勇开拓的创业者。第三,敢于善于斗争,做国家利益的捍卫者。第四,坚持自我革命,做全面从严治党的推进者。 

60. 中国援外医疗队派遣60周年纪念暨表彰大会12月29日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见会议代表,向他们表示热烈祝贺,并向正在和曾经执行援外医疗任务的同志们致以诚挚慰问。 

二、国际新闻: 

1. 美国前国务卿亨利·基辛格29日去世,享年100岁。 

2. 国际奥委会30日在官网宣布,任命北京冬奥会冠军穀爱凌为2024年江原道冬青奥会全球大使。 

3. 12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

4. 12月4日,中国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭,成功将埃及二号卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功,这标志着埃及成为第一个具有完备卫星总装集成测试能力的非洲国家。 

5. 12月5日,中共中央政治局委员、外交部长王毅在京出席“纪念《世界人权宣言》发表75周年”国际研讨会开幕式并作主旨发言。王毅强调,一是倡导共同安全,为实现人权创造更加安宁的国际环境。二是坚持发展优先,为实现人权提供更加坚实的物质基础。三是促进交流互鉴,为实现人权提供更加丰富的路径选择。四是秉持公平正义,为实现人权提供更加有效的合作平台。 

6. 在历经马拉松式谈判后,欧洲议会、欧盟成员国和欧盟委员会三方8日晚就《人工智能法案》达成协议,该法案将成为全球首部人工智能领域的全面监管法规。 

7. 德国柏林动物园8日为即将回中国的大熊猫双胞胎兄弟“梦想”和“梦圆”举办欢送活动,并为“梦想”“梦圆”纪念牌揭幕。 

8. 2023年诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学或医学奖、文学奖及经济学奖颁奖仪式10日在瑞典首都斯德哥尔摩举行。获得今年诺贝尔物理学奖的是皮埃尔·阿戈斯蒂尼、费伦茨·克劳斯和安妮·吕利耶;化学奖得主为蒙吉·巴文迪、路易斯·布鲁斯和阿列克谢·叶基莫夫;生理学或医学奖被授予卡塔琳·考里科和德鲁·韦斯曼;经济学奖则由美国经济学家克劳迪娅·戈尔丁获得;文学奖被授予挪威作家约恩·福瑟。 

9. 《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会(COP28)主席苏尔坦·贾比尔11日晚宣布,大会已批准阿塞拜疆主办下届缔约方大会(COP29)的申请,下届大会将在阿塞拜疆首都巴库举办。 

10. 中国驻南非大使馆12日举行庆祝中国和南非建交25周年招待会。 

11. 12月14日,国家主席习近平同肯尼亚总统鲁托互致贺电,庆祝两国建交60周年。习近平指出,我高度重视中肯关系发展,愿同鲁托总统一道努力,以两国建交60周年为新起点,在实现各自国家发展振兴的征程上走出特色鲜明的合作之路,不断充实中肯全面战略合作伙伴关系内涵,携手构建新时代更加紧密的中肯命运共同体。 

12. 国家主席习近平12月17日致电科威特新任埃米尔米沙勒,祝贺他继任科威特埃米尔。习近平指出,中科两国传统友谊深厚,建交50多年来,双边关系取得长足发展。 

13. 12月20日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见俄罗斯总理米舒斯京。习近平指出,今年前11个月,中俄双边贸易提前实现了我同普京总统共同制定的年贸易额2000亿美元目标,展现出两国互利合作的强大韧性和广阔前景。维护好、发展好中俄关系,是双方基于两国人民根本利益作出的战略选择。中方支持俄罗斯人民走自主选择的发展道路。 

14. 马来西亚汉文化中文学习测试中心日前在吉隆坡揭牌,成为马来西亚首家中文学习测试中心。 

15. 以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

     END 

      - 长按扫码关注 - 




文章编号: c25f07ca28f3f9b5cc6814979260f53e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (法国籍博士后研究人员Agathe Serres:尽心守护海南自然之美) 2024-01-26 自贸港人才   自贸港人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU0NzUzMg==&mid=2247533464&idx=5&sn=406d895be64046eddf2601f7f561d873






近日,海南推出《老外闯海南》系列视频策划,邀请外籍人才分享自己在海南的工作、科研和学习经历,展示自贸港政策吸引力和社会发展活力,吸引更多有识之士来琼创业就业,绘就事业蓝图。今天要介绍的,是法国籍博士后研究人员Agathe Serres的闯海故事。 

△在海南的中华白海豚。图片来源:郑锐强 

来自法国的Agathe Serres从小喜欢海豚。2021年,她来到位于海南三亚的中国科学院深海科学与工程研究所,成为一名博士后研究人员。在这里,她参与到针对中国标志性鲸豚物种——中华白海豚的研究和保护当中。

△Agathe Serres。图片由本人提供。 

目前,因为人类活动的影响,中华白海豚已成为濒危物种。阿加莎希望通过监测野生中华白海豚种群的状况,研究它们的声学特性、动物行为和动物福利,找到保护这一物种的最好办法。“我想让我的孩子们以后也能看到它们。”阿加莎说。 

△在海南的中华白海豚。图片来源:郑锐强 

海南气候宜人,具备海豚监测的便利性。阿加莎表示,这里的自然环境对外国人已经很有吸引力,希望“海南投入更大的力量去保护它的自然之美”。

   来源:新海南客户端 

   记者:蔡蓉 

   编辑: 

   祁夏 

   校对: 

   李倩 




文章编号: 5c824038df6b3c9c4556fbd82a97d8c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (曝光台|焦作消防火灾隐患曝光) 2024-01-26 魅力焦生活   魅力焦生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTAxNTM4OQ==&mid=2655670907&idx=2&sn=7344283a6027cbfb68ac46618fb01a63






  

曝光台 

●焦作市城乡一体化示范区王宴金汤饭店馆 

地址:焦作市示范区正大国贸648商铺 

存在隐患:该单位堵塞疏散通道。 

处罚决定:对该店用房进行临时查封。 

●武陟县白海豚超市 

地址:武陟县木栾街道朝阳二路1111号亿祥尚郡小区2号楼门面房4号。 

存在隐患:店内电灯处电器线路的敷设不符合规定 。 

处罚决定:停止使用违法电器线路。 

曝光台 

●沁阳市味之源熟食店(邱氏卤肉凉菜店) 

地址:沁阳市仁和北路 

存在隐患:部分电器线路的敷设不符合规定。 

处罚决定:停止使用违法电器线路。 

●孟州市幸花厨电商行 

地址:孟州市大定街道建材商城。 

存在隐患:该单位未配备灭火器。 

处罚决定:责令其立即整改。 

来源:焦作消防 




文章编号: 8d4fa93caec4029faa8ee4039b2fcfcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在大连成功举办) 2024-01-26 广西旅游协会   广西旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247530565&idx=1&sn=9a928098aa148482d598a7e345911123






   1月25日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办、广西旅游协会、广西演出有限责任公司承办的“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在大连成功举办。广壮族自治区文化和旅游厅艺术处处长何晓萍、辽宁省大连市文化和旅游局宣传推广处处长刘涧楠及来自辽桂两地文旅行业协会、企业代表、沈阳市民及新闻媒体共190余人参加了本次推介会活动。 

   本次推介会以“山水有梦 广西有戏”2024年广西优秀剧目全国巡演为契机,结合广西丰富的冬春季旅游资源,向与会嘉宾推出了“开年游广西 温暖过大年”文化旅游精品线路。来自广西戏剧院的吴勇志、赵华湘等优秀演员在推介会上精彩呈现了彩调剧 《木匠哥的钢琴梦》、彩调剧《刘三姐》和现代彩调剧《新刘三姐》片段,歌曲《广西尼的呀》和《民族服饰秀》等极具广西地方特色的文艺表演充分彰显了广西独特的文化魅力与温情,特别是彩调剧与木偶剧同台演绎刘三姐经典片段“定情”,这种多元艺术融合的方式,赢得了与会嘉宾的高度赞扬。主办方还热情邀请全国观众到广西对山歌、嗍粉、炫舞、任性吃水果,推动广西文化旅游高质量发展奠定坚实基础。 

▲ 广西地方特色文艺表演 

   会上,广西文化旅游大使程文凯向与会嘉宾推介了“新年节庆之旅”“岭南年味之旅”“新年夜游之旅”“开年踏浪之旅”“雾凇赏雪之旅”以及“新年泡泉之旅”等六条“开年游广西”旅游精品线路和广西200多家A级景区向东北老铁免费和优惠推介,为大家解锁新年各类玩法,激发广西新年旅游市场活力。 

▲ 广西精品线路推介 

   同时,结合“小砂糖橘”社会热点,会上还推出“赴岭南,享好果”之旅、“游山水,乐采摘”之旅、“环南宁,寻果趣”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅等6条“炫”果旅游攻略。让游客畅游广西,“炫”果不停! 

▲ 畅游广西“炫”果线路推介 

   为进一步推进广西与大连的合作,经广西旅游协会与大连市旅游协会友好协商,双方就共同推进两地旅游产品体系建设与推广,共促两省区市旅游业高质量发展等相关内容签订战略合作框架协议。 

   据了解,大连市旅游协会自驾游分会将在春节后组织多批自驾游团队到广西开展休闲度假自驾游活动。 

▲ 广西旅游协会与大连市旅游协会签订战略合作框架协议 

   推介会现场,设置了广西文创产品展示区和水果品尝区,与会嘉宾现场品尝了获得国家地理标志保护产品的广西西林砂糖橘。 

▲ 参会嘉宾“炫”百色市西林县砂糖橘现场 

   据了解,从今天开始至27日,广西彩调剧《刘三姐》、儿童剧《壮壮快跑》、音乐剧《魔豆》将先后在大连人民文化俱乐部进行演出,将会给大连市民带来一场具有广西特色的民族文化盛宴。 

▲ 接受大连电视台采访,向当地市民多角度宣传推介广西冬春季旅游资源 

▲ 文化旅游产品展示 

    上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

       在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎饼、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

        吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

            感受新年红红火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:赏桂林山水之旅(4天3夜) 

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

            走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

信息来源:广西旅游协会 

转载请注明出处,谢谢 

如有侵权,请联系旅协君删帖

(0771)5529971 

编辑 / 艳红 

审核 / 琳琳 廖忠维 




文章编号: 37b159976e3811b422464953ed4b3aaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (政法动态丨南澳县人民检察院办理首宗生态补偿增殖放流的案件) 2024-01-26 汕头政法   汕头政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYxNjU5Mg==&mid=2247640484&idx=1&sn=f73eb2144d1138675ff0ff272ce74157






党的二十大强调“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、中国鲎等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

依海而生,向海而兴。近年来,南澳县人民检察院充分发挥检察职能,大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌,在依法打击非法捕捞、破坏珍贵、濒危野生动物、走私偷渡等海上刑事犯罪的同时,积极探索构建治罪与治理并重的现代化犯罪治理模式,提升诉源治理效能,实现办案政治效果、法律效果与社会效果的有机统一。 

1月25日上午,南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动,南澳县农业农村和水务局派员参加。活动中,非法捕捞人员林某某在检察机关、侦查机关、行政执法机关及县人大代表、政协委员、人民监督员的监督、见证下,将价值4万余元的鱼苗、虾苗投放至海里,通过实际行动进行生态补偿以修复海洋渔业生态。 

据悉,本案是南澳县人民检察院首宗生态补偿增殖放流的案件。2023年6月份,犯罪嫌疑人林某某违反保护水产资源法规,在禁渔期组织人员出海使用禁用工具进行非法捕捞作业,致使海洋渔业资源及生态环境遭受不同程度破坏,损害了社会公共利益。案件移送审查起诉后,南澳县人民检察院承办检察官依法讯问了林某某并充分释法说理,林某某深刻认识到自己行为的错误,自愿认罪认罚并主动申请购买鱼苗进行增殖放流,修复海洋生态环境。 

鉴于林某某系初犯,具有自首情节,自愿认罪认罚,且真诚悔过,主动增殖放流,具有悔罪表现,可依法从轻处罚。为贯彻宽严相济刑事政策,进一步增强检察机关办案透明度,促进司法公开,提升司法公信,南澳县人民检察院啔动听证程序,对该起非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟作出不起诉决定广泛听取各方意见,南澳县检察院党组书记、检察长黄权主持公开听证会。 

听证会上,承办检察官详细介绍了案件基本情况,阐述了对林某某拟作不起诉决定的理由与法律依据。听证员充分发表意见,认为检察机关在办理林某某非法捕捞水产品案件中,事实认定清楚,运用法律适当。经评议,一致同意检察机关对林某某作不起诉处理,并对以增殖放流形式修复海洋渔业资源和生态环境的做法给予高度肯定。犯罪嫌疑人林某某表示其已经充分认识到非法捕捞行为的危害性,深刻反省并真诚悔罪,承诺将在今后的生活中引以为戒,增强法律意识,遵纪守法,并积极向同行宣传法律法规。 

本案通过让非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人采取“增殖放流”的方式,让“捕鱼人”变成“补鱼人”,切实引导“生态违法者”转变为“生态修复者”,起到了“办理一案、修复一宗、教育一片”的良好效果。这也是南澳县人民检察院进一步细化破坏生态环境类案件处理与生态修复相结合模式,探索构建“惩治、预防、教育、治理”一体的现代化犯罪惩防体系的生动实践。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。为确保海洋渔业资源永续利用,我国将禁渔期上升至法律层面。然而,仍有人为谋取私利“顶风作案”,在此,南澳县人民检察院呼吁广大人民群众特别是渔业生产经营者,自觉遵守禁渔规定,依法依规开展生产经营,维护海洋自然资源与生态环境,以实际行动共同推动海洋可持续发展。 

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇,这是南澳县海岛自然风观的真实写照。接下来,南澳县人民检察院将继续坚持依法能动履职,强化部门联动,积极推动构建南澳海洋生态环境大保护格局,持续推进海上治理体系和治理能力现代化,用实际行动守护南澳海岛生态环境,为和美海岛建设贡献检察力量。 

“检察蓝”守护“生态岛”的故事仍在继续…… 

来源:南澳检察 

         往期 

        精彩回顾 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

            点分享 

            点收藏 

            点点赞 

            点在看 




文章编号: d2ed3356d99fe38554e41d85f413b456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (高质量发展访谈录|陈亮代表:保护好广西的山山水水) 2024-01-26 河池生态环境   河池生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTI5NzgzMQ==&mid=2247510361&idx=3&sn=918b963f0a05a27b1f09690da8ebb44f






1月24日,自治区两会“广西云x‘学习强国’广西学习平台联合访谈间”迎来自治区人大代表,自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮。 

陈亮代表认为,我们要坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,实施生物多样性保护重大工程,进一步推动“保护好广西的山山水水”。 

01 

文图实录 

厚植生态底色 守护“只此青绿” 

主持人:2023年,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,污染防治成效国家考核获优秀等次。节目的开始,想请您先简要介绍一下,广西生态环境保护工作的主要亮点和经验,并结合《政府工作报告》,谈谈下一步工作计划。 

陈亮:2023年,广西生态环境质量持续改善并位居全国前列,生态质量指数位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,环境空气质量总体优良。 

广西生态环境质量持续改善。突出的几个主要做法:首次发布《漓江生态环境质量报告》,全面总结漓江保护的经验做法,科学评估漓江保护的良好态势;持续深入打好污染防治攻坚战,在蓝天、碧水、净土保卫战中取得了良好成效;拍摄《2023年广西生态环境警示片》,有效震慑涉生态类违法犯罪活动;狠抓绿色低碳发展,出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展30条措施,持续增强服务实体经济能级,高水平共建西部陆海新通道,全线开工建设平陆运河,绿色环保产业链招商深入实施,防城港核电厂三期工程、白龙核电一期工程、环北部湾广西水资源配置工程、北部湾国际门户港规划等环评获生态环境部批复。应对气候变化工作取得积极成效,EOD模式探索与实践取得积极成效,投资总额突破千亿元大关。 

今年,我们将以承办2024年“六五环境日”国家主场活动为抓手,全面推进美丽广西建设,继续打好污染防治攻坚战,切实把我们的生态优势转变为发展优势。 

多措并举 保护生物多样性 

主持人:1月23日,自治区十四届人大二次会议召开记者会,介绍了《广西壮族自治区生态文明建设促进条例(草案)》。近年来,广西加快生态文明建设,野生动植物资源不断恢复和发展,生物多样性丰富度居全国第三位。那么,咱们广西除了大家所熟知的中华白海豚、白头叶猴等,还有哪些特有的野生动植物?请您来给大家谈谈广西生物多样性保护工作的主要亮点。 

陈亮:近年来,广西新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类前来打卡,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。另外,我们在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。 

广西通过实施生物多样性保护的重大工程,推进以西南熔岩国家公园为主体的自然保护地体系,重新划定海洋环境保护的功能区,严格落实“三区三线”和生物多样性保护红线的有关措施等,推动对生物多样性资源的利用、开发和发展,使一些生物多样性的资源能够变成为人民群众谋福利、为经济谋发展的基因库和宝贵资源。 

02 

访谈视频 

03 

代表推荐 

1月24日,陈亮代表向广大网友推荐白头叶猴和东黑冠长臂猿,欢迎大家来广西崇左和百色靖西看! 

04 

AI“会”画 

两会期间,广西云创新推出短视频栏目《AI“会”画|绘出广西新蓝图》,代表委员们点击选择相关热词,AI便可通过算法技术,数秒内自动生成一张想象与现实融合的AI画作,展现广西各领域的奋进新图景。 

现在,来看陈亮代表的AI画作—— 

关键词:绿水青山,生态优势 

05 

广西日报报道 

让高颜值“绿水青山”转化为高价值“金山银山”——访自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮代表 

来源|广西日报-广西云客户端 




文章编号: cec635058dcf4ebf53ce2422a95bcf87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (语文考试试卷分析) 2024-01-26 懂语淇言   懂语淇言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI5NDA4OQ==&mid=2247484051&idx=1&sn=8ff108d4dcfae2343c3da2bdd83120f0






   在前天我们结束了第一学年的期末考试,现在,进行试卷分析。 

第一科:语文 

在不应出错的积累与运用部分我扣了五分。 

这其中有两分是扣在对诗词的不熟悉。 

“《赤壁》______一句用典故表达了诗人对前朝人物和事迹的慨叹。” 

典故,说明是后两句“东风不与周郎便,铜雀春深锁二乔。”而我写的是“折戟沉沙铁未销,自将磨洗认前朝。”没有注意到“典故”一词,导致了失分。 

第四题第一小问,要求补全恰当的语句。 

“有少数人为了赶时髦,不论好坏,不加辨别,全盘接受。这样______。无论多么优秀的传统思想,传统道德都要批判的继承。” 

标准答案是“对传统文化的发展是很不利的”。​而我所写的答案是“这并不是正确学习传统文化的方法”​。这是我和答案思考问题的角度不同。“继承”,表明了目的,说明材料旨在提醒青少年要将传统文化发扬光大,不只是学习,所以要写“对传统文化的发展是很不利的”。 

第五题第一小问,拟写消息标题。 

2023年11月25日,由新生代主持人龙洋担纲主持的首档聚焦“简牍”的大型文化节目《简读探中华》将在总台央视综合频道20:00点档正式开播。............ 

标准答案是“首次聚焦简牍的大型文化节目《简牍探中华》开播”​。而我写的答案是“大型文化节目《简牍探中华》即将正式开播”​。显而易见,我与答案的最大不同之处在于没有状语,也就是缺少表示状态的“首次聚焦简牍的”这个短语。这一题扣了一分。 

第五题的第三小问要求介绍标志的内容及设计意图。 

   ​ 

标准答案为下图。 

   ​ 

我对该标志的设计意图把握不清,答成了“中国文化遗产与China culture heritage能让中外游客了解景物的性质,四鸟朝日是我国文化遗产上常见的造型”​。对不同事物所表达的含义把握不清,就意味着我需要加强理解能力。 

在说明文中,我扣分主要在于对说明文内容的寻找不够仔细,与说明文的说明顺序把握不当。 

   ​ 

    ​ 

说明文阅读的第1题,港珠澳大桥在科学技术方面有哪些创举,请简要概括。 

标准答案: 

①外海快速筑岛技术 

②深埋沉管隧道“半刚性”结构技术。 

③岸上预制海上组装的施工方式(搭积木) 

④白海豚保护措施​ 

而我并没有看出后两点,只答了①、②点,也就只得了两分。 

说明文阅读第3题:文章的第⑤段和第⑥段能否调换顺序,请说明原因。 

标准答案: 

不能调换。第④段和⑤⑥段是总分关系。第④段先说“外海人工建岛和海底沉管隧道是港珠澳大桥建设的难中之难”,接着第⑤段说明外海人工建岛技术,第⑥段分说海底沉管隧道技术,并且先写外部,再写内部,符合逻辑。​ 

我在答题时没有把④⑤⑥段的顺序说清,导致了失分。 

最后是最可惜的名著阅读。 

名著阅读的第一题出乎了我的意料。 

   ​ 

“这场军事政变”联系了历史这个学科。“在西安进行的军事政变”,联系上了历史的第18课《从九一八事变到西安事变》。第二问要求写出两位发动者的名称,张学良和杨虎城​。但在这里,我犯了一个错误,杨虎城的“城”我写成了诚信的诚,这是非常不应该丢失的一分。 

语文试卷分析完毕。 

____________________________________________ 

过往试卷分析 

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI5NDA4OQ==id=2247484028&idx=1=5b019c211374befc7c2df4e61410f419&chksm=c1439f1af634160cbe9d8c3fc142276fcaf838e3027397f29b8245b13e9c78526cd0738f06b4#rd 




文章编号: 39ab016992366f145878a335d6578935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (保护濒危动物,声学人可以做些什么?) 2024-01-26 宏润声学   宏润声学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA0Nzg2MQ==&mid=2649736238&idx=1&sn=4c6171efd4a392760ca643ce4cb8327a






Endangered Animals

保护濒危动物，声学人可以做些什么

···

HONGRUN ACOUSTIC

A

C

O

U

S

A

C

O

U

S

P

R

O

T

E

C

T

I

O

N

已灭绝的鹦鹉

已灭绝的鹦鹉数不胜数。

卡罗莱纳鹦鹉；古巴红鹦鹉；腐尸鹦鹉；斯比克斯金刚鹦鹉；鸮鹦鹉；阔嘴鹦鹉等等。

人类将它们当作食物射杀和食用，也充作奖品，交易并驯化为宠物。巢中的卵和雏鸟也可能会成为捕食者的猎物，例如浣熊、臭鼬、松鼠和蛇。

(BAIJI DOLPHIN)

白鱀豚

20世纪后半叶以来受工业和渔业发展的严重侵害而数量锐减，1988年被列入国家一级保护动物，但因经济建设与生态治理之间存在难以调和的矛盾，各类危害其生存的活动始终未能遏止。

因长期未得到有效保护，白鱀豚豚种群的衰亡态势已不可挽回，被认为是长江动物群中伴随人类发展而产生的众多牺牲品的代表，也是首个由于人为因素而走向灭绝的鲸豚类动物。

(POLAR BEAR)

北极熊

近几十年来因为称全球变暖造成海冰不断消褪、北极熊觅食困难、不断地需要找寻新的狩猎地域、加上北极圈的严重海洋污染等因素，北极熊已面临到严重的生存危机。

许多科学家和生态保育专家担心，北极熊可能在21世纪内绝种。

LUCKY

···

大自然从来不是寂静无声的，鸟儿的歌声，蛙虫的鸣唱，还有你听不到的蝙蝠或海洋哺乳动物的发出的超声波等等，它们共同谱写了大自然独特的声音。

然而，气候变化、栖息地丧失、海洋垃圾、人为猎杀，给这个地球上不计其数的生物带来了不可磨灭的影响。

地球，这个我们共同的家园，正面临着严峻的环境危机。物种灭绝、濒危的根源无一不与人类活动密不可分。在这个时刻，我们必须认识到，保护环境，保护濒危动物，不仅仅是一项义务，更是对我们自身未来的责任。

保护濒危动物，声学人可以做些什么？

HONGRUN

ACOUSTIC

「红松鼠保护行动」

布里斯托大学、华为技术公司和国际非政府组织雨林连接 (RFCx) 合作，哺乳动物协会项目将首次在英国部署创新技术，通过对红松鼠的生活和活动的研究，来帮助保护红松鼠。

声学材料·声学设计与咨询·噪声控制工程

HONGRUN

ACOUSTIC

该项目将部署先进的生物声学、云和人工智能 (AI) 技术，以帮助专家评估和监测松鼠种群。

它将使用定制的“Guardian”和“Audiomoth”监控设备和华为软件来分析环境的自然噪声。

这是华为的世界领先技术在英国首次以这种方式应用。

声学材料

声学设计与咨询

噪声控制工程

该计划是华为与 Rainforest Connection 建立全球合作伙伴关系及其在全球范围内促进生物多样性的最新举措。

到目前为止，远程音频监控站已经部署在五大洲的18个国家。这些声学监测站现在正在追踪各种濒危物种的种群，从智利难以捉摸的达尔文狐狸到哥斯达黎加的蜘蛛猴和希腊的羚羊。

HAPPY AND NICE TIME

「海豚保护行动」

厦门大学水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室、海洋与地球学院张宇教授团队在海豚声学保护领域取得重要进展。

HONGRUN ACOUSTIC

HONGRUN

ACOUSTIC

我国南海是鲸豚重要栖息地之一，拥有着全球超过三分之一的物种。

然而，密集的渔业活动导致鲸豚误捕、致死现象频繁发生，给物种保护及种群发展带来巨大挑战。

如何在发展深海渔业经济的同时，避免对鲸豚造成伤害，是远洋渔业可持续发展的重要问题。

此外，生活在淡水水域的长江江豚与浅海近岸海域的中华白海豚等作为我国珍稀鲸豚物种，与人类活动交叉区域大，面临威胁较大，因此对其开展声学保护意义重大。

声学材料

声学设计与咨询

噪声控制工程

针对这一重大问题，张宇教授团队基于鲸豚听觉原理，研发了一种海豚声学驱赶—保护设备，驱使点斑原海豚游离深海渔业作业区域，从而避免误捕。

从2019年开始，该团队与南海水产研究所展开合作，在南海渔业作业中对热带点斑原海豚进行现场“声驱赶”试验。

结果表明，在声驱赶设备开啔20分钟后，海豚发出的声呐信号脉冲数量下降91%，幅度下降84%，且视野范围内的海豚数量为0，充分表明设备可迫使海豚迅速游离渔业作业区域，而渔获量基本不受影响。

设备在保护海豚的同时不会对渔业捕捞活动产生不利影响，从而起到了良好的“驱赶-保护”作用。该成果为研发仿生声学驱赶设备，服务智慧渔业及开展鲸豚声学保护奠定了基础。

HONGRUN ACOUSTIC

红疣猴——已灭绝

渡渡鸟——已灭绝

巨儒艮——已灭绝

「面对着数不清的灭绝以及濒临灭绝的生物」

「我们还能够做什么？」

Acoustic monitoring and research

声学监测和研究

使用声学设备，如水下和陆地微phones，来监测濒危动物的声音。这可以帮助科学家了解它们的生态习性、繁殖行为和迁徙路径，从而为制定有效的保护计划提供数据支持。

Noise pollution management

噪声污染管理

降低人为噪声对濒危动物的影响。水下噪声、空中飞行器的声音等都可能对动物的生活产生不良影响，因此控制这些噪声源对于保护它们的栖息地至关重要。

acoustic induction technology

声学诱导技术

使用声学信号引导动物远离危险区域或引导它们迁徙到更安全的地方。这项技术可以用于避免濒危物种与人类活动的冲突。

Acoustic Ecology Research

声学生态学研究

研究声音在生态系统中的角色，以更好地了解动物如何利用声音进行交流、导航和猎食。这有助于改善对它们的保护和管理。

Acoustic monitoring of protected areas

保护区声学监测

在自然保护区内设置声学监测站，以实时监测野生动物的声音，帮助保护人员及时采取行动，防止非法狩猎、盗猎等活动。

Ecotourism and education

生态旅游和教育

利用声音作为自然生态旅游和教育的一部分，增加人们对濒危动物及其环境的了解，提高对生态系统的尊重和保护意识。

“海上救生员”海豚

声学技术的应用可以提供对濒危动物行为和生态环境的深刻洞察，为采取有效的保护措施提供科学依据，这需要声学人不断的实践和学习，在实践中，必须要综合考虑动物的多方面需求以及与人类活动的交互作用。

保护环境，保护濒危动物，不仅是一项技术问题，更是一场思想革命。

我们需要从根本上改变对待自然的态度，摒弃过度消费、短视行为，追求与自然和谐共生的生活方式。

只有这样，我们才能够在这颗星球上创造出一个更加美好、可持续的未来。

宏润声学目前已着手准备声学监测站，全体人员也在能够为地球上的生命献上绵薄之力而学习、努力，也欢迎广大能人志士以及单位加入，一起合作、研究、交流！

| 宏润声学 |

声学材料·声学设计与咨询·噪声控制工程

参考文献：

[1]

吴科毅, 阮文达, 周棣锋, 陈庆春, 张承云, 潘新园, 余上, 刘阳, 肖荣波. 基于音节聚类分析的被动声学监测技术及其在鸟类监测中的应用[J]. 生物多样性, 2023, 31(1): 22370-.

[2]

肖治术, 崔建国, 王代平, 王志陶, 罗金红, 谢捷. 现代生物声学的学科发展趋势及中国机遇[J]. 生物多样性, 2023, 31(1): 22423-.

[3]

邓可, 崔建国. 网络分析法在动物声音通讯及生物声学研究中的应用与前景[J]. 生物多样性, 2023, 31(1): 22318-.




文章编号: 1098f64e27871213754aea42f59787a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-26 忻城文广旅   忻城文广旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU3MTUzNQ==&mid=2247546088&idx=4&sn=ba2e8c96ef987ab9fb62af753ad27679






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

          新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源:广西壮族自治区人民政府门户网站、中国广西人民政府

      整理编辑:忻城文广旅 

扫码关注我们 

忻城县文化广电和旅游局 

                往期精彩推荐 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 




文章编号: 2adf59b80b680fa585ada3fe88fb0939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (2月17、20、24日必发!￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、叹生蚝宴~) 2024-01-26 广东青之旅番禺欢畅旅游   广东青之旅番禺欢畅旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjkzMDc3Mw==&mid=2247504963&idx=1&sn=5ba2a6c63182829229bb77dcea71654d&chksm=cf2827f9f85faeefb8402438d339e1c19c621a997e80d3a416c2e5917713b4ab78eae222dfd1#rd






世界那么大  

广东青之旅 带您去看看 

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

2023年12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

   (美食图片仅供参考,具体以餐厅安排为准) 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

2月17/20/24日(特惠必发) 

位置有限·先到先得 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

青之旅 

报名热线:34614838、34614638  

吴小姐15913135762 

唐小姐13802835017 

陈小姐13828487388 

廖小姐18126819302 

地址:番禺市桥光明北路199号总店 

        番禺桥南街南华路90号旗舰店 

     

内容行程仅供参考,请以实际报名为准 

(图片来源网络,如有侵权请联系删除) 




文章编号: bb26348401b0740e1ddb3ff8947787cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【春节长线丨广西海岛探秘】追逐三娘湾海豚之梦) 2024-01-26 骄傲羚羊户外运动中心   骄傲羚羊户外运动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxMzE3NA==&mid=2247487519&idx=3&sn=c67767d378eac575d830e788bfdd6b14&chksm=ce1e7b66f969f270fa9b5d63611b6e4248d8dc92602c2c65b69602d6c3bfdf2335e8e66ce316#rd






-山海之境- 

【三娘湾】

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…

中华海豚之乡—三娘湾,三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。 

 【犀丽湾 】 

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾,茅草伞、躺椅、吊床、秋千,零星地散落在干净清爽的沙滩上,好像一秒就能将你度假的氛围感,瞬间填满,带给你无比自在的悠闲惬意。 

一湾清澈的海水,一片干净的沙滩,一隅葱翠的椰林,一条通向海边的路,这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾,它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。 

 【沙督岛】  

秋日的傍晚,踏着海浪,漫步在沙督岛上,神清气爽。湛蓝的天空和大海,被夕阳的余晖晕染成一片金黄,充满美好与浪漫的气息。一身的疲惫就此卸下。 

钦州沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外,大风江口处,依偎着钦州三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟即可到达,遇到退潮时还可以步行涉水而过,不失乐趣! 

【长流仙境】 

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

明仕田园:电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人,周围有小溪环绕,景色极为漂亮,素有小桂林之称 。 

-深度体验- 

出海看海豚

犀丽湾赶海 

沙洲发呆

摄影打卡 

海鲜盛宴 

-行程安排- 

Day01 全天南宁集合 

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

【餐饮】餐饮自理或AA 

【住宿】钦州高铁站附近酒店 

ps:今天全天都是集合日,我们将出团信息发短信到你手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

Day02 南宁酒店—德天瀑布 

早上早餐后,集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,出景区后前往酒店安排入住。 

【住宿】德天酒店标间住宿 

【餐饮】自理 

Day03 德天瀑布—明仕田园—三娘湾 

早餐后出发明仕田园自由行,南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

中午集合出发钦州三娘湾,入住酒店后便可以前往距离酒店80米的海滩,在海滩上发呆守候日落 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day04 三娘湾自由行(出海看海豚) 

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】(时间约2小时)近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自由行,也可以根据退潮时间自费去沙督岛游玩! 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day05 三娘湾—犀丽湾(赶海)—南宁 

上大家可以选择睡一个懒觉或者早起徒步300米到沙滩看日出,早上10点左右集合前往犀丽湾【赶海】玩海挖累和大海亲密接触,根据当天的潮汐,我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。赶海之外时间可以在犀丽湾摄影打卡,最后在夕阳下我们在边边的餐厅享受海鲜盛宴,也可漫步于海边栈道,吹吹海风,最后集合返回南宁 

【住宿】南宁酒店 

【餐饮】自理 

Day06 南宁散团—成都 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。 

南宁—成都动车参考车次 

参考班次:D1782 07:08-17:34 成都东站 

参考班次:D1786 09:25-19:12 成都东站 

今天动车返回成都,结束愉快的旅行。 

【全天餐】:自理  【住宿】:无  

-营期说明- 

活动时间:2月11日-2月16日 

招募年龄:7-65岁 

营期价格:

市场价:2580元/人(大小同价) 

会员价:2580元/人(大小同价) 

【费用包含】   

1.交通:集合地往返目的地旅游大巴车费(过路费、油费、停车费); 

2.门票:行程中所列景区门票、船票、出海捕鱼、东兴口岸交通车费用; 

3.住宿:全程精选特色酒店; 

【费用不含】   

1.交通:各地往返南宁大交通费用; 

2.出海:三娘湾出海看海豚游艇费用125/人(根据是实际情况收取) 

3.餐费:未包含的用餐可以AA品尝特色海鲜大餐或小吃; 

4.其他:其他个人消费; 

5.观光车:德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 

【赠送】   

1.保险:专业户外旅行意外险 

2.指导:专业户外领队全程陪同、指导 

【退改规则】 

订单生效后,因个人原因取消订单的,费用扣除标准如下:(活动原价*退款比例) 

活动出发前7天以前申请,退费比例100%; 

活动出发前5天以前申请,退费比例70%; 

活动出发前3天以前申请,退费比例30%; 

活动出发前3天以内申请,退费比例0% 

退款保障:因组织方原因活动取消无条件全额退还报名费。 

*此次活动涉旅部分由大鹅国旅提供服务,请仔细阅读报名帖后酌情报名参与; 

-导师团队- 

【执行团队】骄傲羚羊的课程导师团队是由一群热爱生活与运动、追求健康生活方式、充满活力的年轻团队组成,导师均是持证上岗,团队配合默契、安全意识高,拥有丰富的户外活动带队经验,且极具责任心!我们始终坚信孩子在自然山川之中的历练固然重要,但是能够更加深刻影响他们的,是那些带领他们走过山川的人。 

【导师资质】亚洲青少年户外教育协会引导员、中国登山协会户外指导员/营地指导员/攀岩指导员、山鹰户外爱好者培训体系讲师、Leave No Trace(无痕山野)讲师、国家红十字会急救员、国际野外医学协会急救员。 




文章编号: e9978f4d10f19c51f41c8524f242c2fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (《海南日报》报道东方感城港湾:一湾湛蓝泽一城) 2024-01-26 东方感城   东方感城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzExMDc1MA==&mid=2651427561&idx=1&sn=4c8eacd7419e261341bf952675ab62d1






1月26日

《海南日报》报道东方市感城港湾

入选“2023年度海南省美丽海湾”

此处天高海阔 沙鸥翔集

一湾湛蓝泽一城

形成一幅壮美的自然画卷

以下是详细报道↓

▲《海南日报》2024年1月26日A14版版面

东方感城港湾入选省级美丽海湾：

一湾湛蓝泽一城

感城港湾，位于东方市海岸线中南部，其岸线绵长，20.52公里的壮观景象让人流连忘返。陆域面积达34.95平方公里，涵括感城镇区。感恩角像一头巨大的鲸鱼舞动长鳍，将感城港湾划分为南部的青草湾和北部的感恩渔港，形成一幅壮美的自然画卷。

近日，2023年度海南省美丽海湾名单揭晓，感城港湾凭借其独特的魅力成功入选。那么，感城港湾究竟有何种吸引力呢？让我们共同探寻这片美丽海湾的奥秘。

俯瞰感城港湾。东方市融媒体中心 摄

01

滨海生态景观优美

时常有白海豚出没

蓝天通透白鸥近，碧水无穷雪浪深。

漫步在感城镇扶室社区海边沙滩上，海风清爽，脚下柔软的细沙，被海浪冲刷着，洁白无瑕；海浪拍打着岸边的礁石，发出轻柔的涛声，像是大海低吟，让人心旷神怡。海鸟在海岸线上空翱翔，共同演绎着大自然的和谐之歌。

每到夏日或是傍晚时分，附近的居民和游客会来这里尽情玩耍，享受海水的清凉、海滨的浪漫与惬意。“每年3、4月，时常发现有白海豚出没。”扶室社区党支部书记吴赞玲说，扶室社区位于感恩河入海口南侧，西临大海，北靠感恩渔港，是感城镇唯一的渔民社区，“感城港湾海水盐度适中，海水水质优良稳定，海湾海洋生物种类丰富，丰富的鱼类资源吸引了许多海钓爱好者前来海湾夜钓。”

感恩河是感城港湾入海河流，古称雨龙江。雨龙江渔钓处，位于感恩河入海口，东接感恩河，西连大海，南临扶室渔村，是感恩八景之一的风景胜地。《感恩县志》《琼州府志》皆有记载：“此地城墙森严，河海交汇，海浩河淼，山明水秀，海上千船竞发，万帆翩飞，岸上礁石丛生，绿树群长。古往今来，此地垂钓者众，观光者多。”清代感城第一位岁贡麦穗有诗云：“独钓一竿月，长随万顷川。……谁识龙江趣，鲜鱼味更鲜。”

感恩河入海处便是感恩渔港，古称县门港。县门港是西汉置九龙县（即今感城镇）后建立的港口，由于紧挨县城门口，故得名。九龙县成立后，密切了与大陆的联系，海上交通运输逐渐频繁，县门港成了商品物资贸易的集散地。到了隋代，在九龙县的旧址设立感恩县以后，经济的发展促进了县门港的繁荣。据史料记载，自隋至清末1300余年中，县门港一直是商船云集之处，“帆樯之聚，森如竹立”，感恩县出产的大批土特产品通过此港运往大陆及岛内各地。

游客在感城港湾海钓。东方市融媒体中心 摄

02

岛西一颗璀璨明珠

古时文人墨客打卡地

公元前111年，汉武帝并岭南，在海南岛上设置儋耳郡和珠崖郡，在感恩河出海口的九龙山设九龙县。隋朝在汉九龙县的故地上置感恩县，北宋大观年间在俄贤岭下中方村设镇州。

唐宋时期的宰相韩瑗、崔元琮、卢多逊、丁谓、赵鼎及胡铨等名臣者南贬崖州，东方便成海南琼崖古西道的必经之地。从北黎港下船后经大南村（今十所村），过小南村（今新龙镇下通天村）至县门驿（今感城扶室村东）百余里路，有太多的文人墨客与谪臣贬官吟诗作对，抒情咏志的人文轶事，曾回响在东方乡间田野。明清时期，由县吏及乡贤吟诵出来的“感恩八景”，更成为岛西一颗璀璨夺目的明珠。“天马插云”“大雅返照”“龙江渔钓”“碧沙回流”“东臬玩月”“西楼听潮”“南郭春畴”“疍村烟雨”等人文名胜，被渲染成为岛西一块人文祥瑞的风水宝地。

原归感恩县管辖今佛罗丹村人，清代廪生石清一首诗《九龙八景合赋一章》，如何将东方的这块人文名胜浓缩成为古时文人墨客的打卡地。诗曰：大雅巍峨迥不群，碧沙如带影如鳞。数峰奔逐来天马，一望云烟绕疍民。东出城闉寒月皎，西登阁楼海潮新。龙江渔父才歌罢，又听南郊庆早春。

这些文化遗产见证了感城地区的发展和变迁，也成为了吸引游客和学者前来探索的重要资源。

感城镇居民出海归来。东方市融媒体中心 摄

03

千年古镇焕发新活力

铺就村民增收快车道

时光悠悠，岁月起风华；大地苍苍，平原织锦绣。

感城港湾背靠感城镇区，具有深厚的人文底蕴。感城镇有近2000年的县治历史，经历了多个朝代，历史悠久、底蕴深厚。西汉时期，感城设立九龙县，县治设在九龙山下（今入学村处）。

据传，陈末隋初，感恩县大旱，老百姓在雨龙江拦坝蓄水用于灌溉，但苦于水低田高无法灌溉，后来，从中原来了一个叫老俣公的人带来了风车灌溉技术，解决了灌溉难的问题，当地老百姓为了感谢他赠送了一块名为“感恩戴德”的牌匾，从雨龙江引出来的水称为“感恩水”。后以“感恩水”建县，改名为“感恩县”。

乡土恩是古代感恩县人民敬畏自然、感恩故土精神的内核，是感恩文化的起源。

早在唐宋时期，官府就在感城办学，设立私塾、家塾、族塾。明成化九年（1473年），感恩县在中和乡（感城）、南丰乡、北富乡各设一所乡学。清康熙三十七年（1698年），知县姜焯设立义学一所于圣宫，请廪生曾相鼎执教。

在北宋时期，感城曾有符确和赵荆考取进士、明清两朝考上举人13人。

由于感城的历史文化悠久，加上区位优势明显（临海、临港、临河），又是鱼米之乡，全国各地群众陆续不断迁入，历史上曾出现感城、宝上这样超万人的特大村庄，光感城村就有70多个姓氏，这也说明感城人十分包容。

近年来，感城镇依托当地独特的生态环境、气候优势和土地资源，大力发展热带高效农业，推动农民持续增收铺就了“快车道”。

2023年12月，海南环岛旅游公路全线通车。海南环岛旅游公路（东方段）距离感城港湾200米左右，途经感城镇，将给感城文旅产业发展带来新机遇。

玩转感城

感城镇，这座千年古城，传承汉韵古风，拂拭历史烟尘，古老的九龙山横亘城北，青翠的大雅山逶迤东向，城南田野瓜果香，城西碧海连天远。

那么，如何玩转感城镇？

逛哪？

感恩学宫。感城镇政府供图

感恩学宫

感恩学宫位于东方市感城镇感城村东南侧的感城粮所内，其前后为街道，左为民居，右为感恩县衙，是古代感恩的最高学府，原叫“儒学”，后与孔子庙合在一起，故称“学宫”， 俗称“圣庙”或“文庙”。感恩学宫，是感恩文化的发源地，它始建于宋代，历经多次迁址，是明万历25年知县朱景和将县治由生旺大雅坡迁回中和乡，即现在的感城镇原城址后重修的。如今，感恩学宫已是海南省和东方市的重点文物保护单位。

大雅坡明万历县治城址

大雅坡明万历县治城址位于感城镇生旺村大雅坡上，依山傍水。明万历十年（1582年），因旧县治濒海而常被海水侵蚀淹没，感恩县治从中和乡（今感城村）东迁大雅坡（今生旺村），故感恩县当时也称大雅县。大雅坡明万历县治城址呈方形，内土外石，城辟东、南、西三个城门和北部一个小门，城门由三合土砖砌而成。遗址保存一段20米长的石砌城墙，出土衙署宫殿的墙基，明代的砖和瓦当以及陶瓷器。

吃啥？

感恩酥饼

感恩酥饼的前身是感恩米糕，当地俗称为“米盘”。米糕呈圆状，直径约8厘米，边缘厚度约1厘米；米糕的底部圆平；边缘至中间点微微逐高，约1.5厘米；米糕中间置有甜味馅。

感恩扁豆酱。资料图

感恩扁豆酱

扁豆酱既是酱又是菜。在感恩大地上传承制作扁豆酱手艺已有千余年的历史。感恩大地这一带的农人爱吃扁豆酱，大概与地理气候条件有关系。这个地方雨水偏少，土地干旱，适种耐旱农作物。扁豆就是耐旱作物的一种。舀几勺子扁豆酱放到大碗里，加入几粒蒜头，或姜片，烧火煮开或蒸透后，便成了送饭的一道菜。

感恩八景

大雅返照、天马插云、龙江渔钓、疍村烟雨、碧沙回流、南郭春畴、东皋玩月、西楼听潮

来源：海南日报 东方市融媒体中心

END

感城镇侵犯未成年人违法行为举报方式公布

单位名称：东方市感城镇人民政府

举报电话：0898—25829558

举报地址：东方市感城镇党政办(感城镇政府路)

举报邮箱：dfgc9558@163.com




文章编号: b1c8f6e68940ab1bcdb2d94e5b480f3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (最挑剔的“海上大熊猫”,为何爱上厦门?) 2024-01-26 海都大厦门   海都大厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY1MDMzNA==&mid=2649970925&idx=3&sn=927b61563f1fb9f98a6a244fb28bd3a1






N海都全媒体记者 吕春荣 

来厦门,只是到此一游?不,“海上大熊猫”早已把这里当成家园。 

近年来,中华白海豚“组团”现身厦门海域,常登新闻版面。统计数据显示,在厦门海域中华白海豚的种群数量已由上世纪90年代初的60头,增加到如今的近80头。 

中华白海豚雕像 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对生态环境要求高,是检验海洋生态环境的指示性物种。之所以“海上大熊猫”对厦门情有独钟,这与当地一直致力动物保护息息相关。 

上世纪八九十年代,在港口航道开发建设、航运发展、近岸养殖的影响下,厦门的中华白海豚群数量急剧减少。为了留住“海上大熊猫”,2000年初,厦门整合中华白海豚、文昌鱼和白鹭三个自然保护区,向国家申报珍稀海洋物种国家级自然保护区并获批;2005年,全国首个中华白海豚救护繁育基地落地火烧屿,集救助、驯养、繁育及声学研究功能于一体。 

中华白海豚 

火烧屿,有着得天独厚的地理环境,它是侏罗纪时代火山喷发沉积而成的地质景观,有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称。火烧屿与城市群隔海相望,远离城市的喧嚣,进出只能通过游艇。同时,这里靠近白海豚频繁活动的海域,便于工作人员开展救助、驯养及科学研究。 

当前,作为中华白海豚等鲸豚类水生动物救助、驯养、繁育及声学研究等课题开展的平台,厦门中华白海豚救护繁育基地在海洋珍稀濒危野生动物救护网络建设中,起到了重要枢纽作用。 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心负责人受访表示,2011年至今,共参与救护瓶鼻海豚、海龟等珍稀海洋物种20余只。目前,基地有雄、雌各一只宽吻海豚,因在海洋中受伤被送至基地接受救助。 

据了解,这两只瓶鼻海豚因在渔网附近觅食,被渔民误捕受伤。初步康复后,被转移到基地精心照顾,每个月进行抽血化验,定期接受口腔检查。 

守护“海上大熊猫”,厦门一直在行动。出台全国第一部保护中华白海豚的地方性规章,制作全国第一首保护中华白海豚的公益歌曲,在全国首先倡议成立了中华白海豚保护联盟……近年来,厦门在保护中华白海豚方面做了很多首创性工作,保护区管护工作在农业部对全国保护区考核中接连位居第一名。 

多年来,厦门不断加强海洋生态环境保护,为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境。如今,在厦门,海上偶遇中华白海豚是大概率事件,这也是一幅人与自然和谐共生的美好画卷。 

编辑:大陈 




文章编号: 5ccb2077273d8fbc2a185d3f18b68237
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-26 羚羊研学   羚羊研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247556547&idx=3&sn=c7dacbd9eb0dd04b01ddf6f124015068






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

    -

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                      - 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                 - 

                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                  作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                 - 

                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

     出发日期  

          Travel Details    

         2月2日-4日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

           今日活动亮点: 

           ·珠海博物馆 

           09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

           ● 珠海博物馆航海历史研学 

           - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

           - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

           ·珠海无人船科普教育基地 

           12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

           午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

           ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

           ● 船舶发展史展厅参观 

           近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

           ● 无人船科普大讲堂 

           了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

           ● 船舶创意设计与制作 

           通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

           ● 无人船操控体验

           体验图传设备及了解图传的运用 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          寒假独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则 

           1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

           2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

           3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

           4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

           5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

           6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

               扫码立刻报名 




文章编号: 2c44c292536ead689efe137faf89add0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (就这样 | 2024年第4周过去啦) 2024-01-26 译家影音工作室2007   译家影音工作室2007


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDE5OTY0Nw==&mid=2247493048&idx=1&sn=3f8347254dde78fdc097160b266ed52a






本周精选十大事件

国土绿化 

今年我国将完成国土绿化1亿亩 

记者从国家林业局获悉:我国将啔动大规模国土绿化行动,力争2018年完成造林1亿亩以上,到2020年森林覆盖率达到23.04%、到2035年达到26%、到本世纪中叶达到世界平均水平。  

-大家的氧吧又增加了。 

                         太空快递 

天舟七号运送的太空快递已被签收 

神舟十七号航天员乘组已查收天舟七号带来的“太空快递”。此次天舟七号运送的物资总重约5.6吨,数量多达260余件,其中还包括龙年春节大礼包。 

-快递都上天了,我们还没能上天! 

新加坡 

新加坡免签

1月25日,中华人民共和国政府和新加坡共和国政府代表在北京签署《中华人民共和国政府与新加坡共和国政府关于互免持普通护照人员签证协定》。协定将于2024年2月9日(农历除夕)正式生效。

-签是免了,钱没能免。 

2024年春运

春运将于26日拉开序幕

2024年春运将从1月26号开始,3月5号结束,共计40天。2024春运首日的车票将于1月12号开售。 

铁路12306手机客户端推出春运期间学生、务工人员专区预约购票功能,符合条件的旅客朋友可通过12306手机客户端专区预约购买春运期间往返火车票。 

-有钱没钱,回家过年。 

中国网球

郑钦文首进澳网女单八强

澳网女单1/4决赛,中国选手郑钦文逆转卡林斯卡娅,生涯首进大满贯四强,成为中国女网第四人!单打世界排名锁定前十,李娜之后中国第二人!半决赛将战雅斯特雷姆斯卡。 

-争取进top3! 

火灾无情 

江西新余一楼房火灾致39人死亡

江西新余市一楼房发生火灾,起火建筑为六层商住一体砖混结构建筑,起火部位在负一楼,并迅速蔓延至一楼、二楼的商业店铺。 

经初步查明,该楼地下一层正在进行冷库装修,因施工人员违规动火施工造成起火,因火势太大无法及时扑灭,浓烟通过楼道涌入至二楼,二楼是培训机构和宾馆,受困群众主要是参加“专升本”培训的学生和住宿旅客,事故已造成39人死亡、9人受伤。 

-快过年了装什么修啊! 

白海豚来了 

中华白海豚逐浪嬉戏厦门湾

近日,多头中华白海豚在厦门市火烧屿附近海域“组团”现身。中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的指示性物种。据介绍,在厦门海域,中华白海豚的种群数量,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。厦门成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

-“海上大熊猫”出游咯! 

  大熊猫数量 

大熊猫野外总群数量增至近1900只 

据国家林草局1月25日发布的最新消息,我国大熊猫野外种群总量,已从上世纪80年代的约1100只增长到近1900只。 

-距离人手一只大熊猫越来越近。

熊猫性别 

和叶不是弟弟是妹妹 

今天不少网友感慨,一觉醒来。随着“和叶”慢慢长大,雄性特征趋向不明显,经专家采样鉴定,确认“和叶”是“女孩儿”。“瓜弟弟”变“妹妹熊”,隔着屏幕都感受到了网友的震惊。据悉,这种情况在熊猫届比较常见。 

-成都一场雪姐弟爆改姐妹。 

龙年到了

农历龙年知识帖 

即将到来的农历甲辰龙年从2024年2月10日开始,到2025年1月28日结束,共354天。甲辰龙年没有闰月,是个平年。 

-龙的传人过龙年。 

图片来源于网络

编辑丨译家影音工作室新媒体组 

封面丨黄雪纯(实习) 

排版丨张语轩(实习)闫艺桐(实习)  

审核丨赵继超 




文章编号: 264781312f0f40f1ede5db3a58e6547d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (高质量发展访谈录|陈亮代表:保护好广西的山山水水) 2024-01-26 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247651260&idx=1&sn=01ccde112fb37c8c36fc02bda14437a1






1月24日，自治区两会“广西云x‘学习强国’广西学习平台联合访谈间”迎来自治区人大代表，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮。

陈亮代表认为，我们要坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任，将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手，实施生物多样性保护重大工程，进一步推动“保护好广西的山山水水”。

01

文图实录

厚植生态底色守护“只此青绿”

主持人：2023年，广西生态质量指数连续两年位居全国第二，污染防治成效国家考核获优秀等次。节目的开始，想请您先简要介绍一下，广西生态环境保护工作的主要亮点和经验，并结合《政府工作报告》，谈谈下一步工作计划。

陈亮：2023年，广西生态环境质量持续改善并位居全国前列，生态质量指数位居全国第二，生物多样性丰富度保持全国第三，环境空气质量总体优良。

广西生态环境质量持续改善。突出的几个主要做法：首次发布《漓江生态环境质量报告》，全面总结漓江保护的经验做法，科学评估漓江保护的良好态势；持续深入打好污染防治攻坚战，在蓝天、碧水、净土保卫战中取得了良好成效；拍摄《2023年广西生态环境警示片》，有效震慑涉生态类违法犯罪活动；狠抓绿色低碳发展，出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展30条措施，持续增强服务实体经济能级，高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，绿色环保产业链招商深入实施，防城港核电厂三期工程、白龙核电一期工程、环北部湾广西水资源配置工程、北部湾国际门户港规划等环评获生态环境部批复。应对气候变化工作取得积极成效，EOD模式探索与实践取得积极成效，投资总额突破千亿元大关。

今年，我们将以承办2024年“六五环境日”国家主场活动为抓手，全面推进美丽广西建设，继续打好污染防治攻坚战，切实把我们的生态优势转变为发展优势。

多措并举 保护生物多样性

主持人：1月23日，自治区十四届人大二次会议召开记者会，介绍了《广西壮族自治区生态文明建设促进条例（草案）》。近年来，广西加快生态文明建设，野生动植物资源不断恢复和发展，生物多样性丰富度居全国第三位。那么，咱们广西除了大家所熟知的中华白海豚、白头叶猴等，还有哪些特有的野生动植物？请您来给大家谈谈广西生物多样性保护工作的主要亮点。

陈亮：近年来，广西新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种，黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类前来打卡，珍稀海洋动物频现，监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。另外，我们在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树，是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。

广西通过实施生物多样性保护的重大工程，推进以西南熔岩国家公园为主体的自然保护地体系，重新划定海洋环境保护的功能区，严格落实“三区三线”和生物多样性保护红线的有关措施等，推动对生物多样性资源的利用、开发和发展，使一些生物多样性的资源能够变成为人民群众谋福利、为经济谋发展的基因库和宝贵资源。

02

访谈视频

03

代表推荐

1月24日，陈亮代表向广大网友推荐白头叶猴和东黑冠长臂猿，欢迎大家来广西崇左和百色靖西看！

04

AI“会”画

两会期间，广西云创新推出短视频栏目《AI“会”画｜绘出广西新蓝图》，代表委员们点击选择相关热词，AI便可通过算法技术，数秒内自动生成一张想象与现实融合的AI画作，展现广西各领域的奋进新图景。

现在，来看陈亮代表的AI画作——

关键词：绿水青山，生态优势

05

广西日报报道

让高颜值“绿水青山”转化为高价值“金山银山”——访自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮代表

来源｜广西日报-广西云客户端




文章编号: e36979c312ce78ec83cd1873e5c3d38e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (厦门实践调研行丨“海上大熊猫”中华白海豚逐浪嬉戏) 2024-01-26 人民日报经济社会   人民日报经济社会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzAyOTAzNw==&mid=2650372964&idx=1&sn=2209833c96ca6583f12aafc12f66ca64






    视频由梁培钰、林小艺、陈博、陈秋莹拍摄制作 

    上图:中华白海豚在海面上现身。(林铭鸿摄) 

    上图:逐浪嬉戏的中华白海豚。(人民网记者陈博摄) 

    1 

    月 

    24 

    日,多头中华白海豚在厦门市火烧屿附近海域“组团”现身。 

    中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的指示性物种。 

    上图:中华白海豚现身的海域。(人民网记者陈博摄) 

    厦门市自然保护区事务中心专家介绍,早在 

    1997 

    年,厦门就建立了全国第一个中华白海豚自然保护区,后在火烧屿建立中华白海豚救护繁育基地。在厦门海域,中华白海豚的种群数量,已由上世纪 

    90 

    年代初的 

    60 

    头增加到如今的 

    80 

    多头。厦门成为全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

    监制:余建斌 

    统筹:刘  毅  于 洋  

    撰文:梁培钰   陈 博 

    责编:冯  华  寇江泽 

    联合出品:人民日报中央厨房蓝蓝天工作室 




文章编号: 7ca1202db12640cf8371d50f974a37a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-26 投资平桂   投资平桂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ1NjQ3NQ==&mid=2247497269&idx=4&sn=10e2890614a07c64a0b57e9c4f7db238






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 




文章编号: 8701acff6864bbd5e01af6237b99760c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (春节+寒假:珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-01-26 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650097353&idx=4&sn=7fa93b08be50eb0088af7ea066b65b82






2

0

2

4

在这辞旧迎新之际，我们马上就要走进2024年，新年伊始，一切都是崭新的开始，愿每个人都能收获更好的自己，祝福大家新年快乐，阖家幸福！

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施：丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆：鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

游乐设施：梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激

【圆明园新】

【港珠澳大桥】

行程报价

【团期】

春节：2月10日-2月17日 天天发班

成人

厦门北/漳州：2588元/人

泉州/龙岩：2638元/人

福州/莆田：2788元/人

儿童：

1-1.5米：1688元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）

1米以下：1088元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）

备注：

（6-14周岁儿童）

福州/莆田儿童动车半票：+317元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，

厦门北/漳州动车半票：+233元/人

行程报价

【团期】：1-2月寒假：周六（春节除外）

成人

厦门北/漳州：2288元/人

泉州/龙岩：2338元/人

福州/莆田：2488元/人

儿童：

1-1.5米：1388元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）

1米以下：1088元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）

备注：

（6-14周岁儿童）

福州/莆田儿童动车半票：+317元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，

厦门北/漳州动车半票：+233元/人

01

出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏 餐：晚餐

早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。

02

珠海长隆海洋王国和焰火表演餐：早

早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。

0

3

珠海→深圳北→出发地 餐：早，中

早餐后，前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。

服务标准

1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差350元/人。（春节：500/人）

参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）

3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票

广东注意事项

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！




文章编号: e8e078a4bedccfea01c94c18f0ed133b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (春节+寒假:珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-01-26 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650097353&idx=4&sn=7fa93b08be50eb0088af7ea066b65b82&chksm=beb05f1a89c7d60c72b4b797c043843fd4a00b4a4cb24e3d6108aaf60224e965446db162e71e#rd






       2 

       0 

       2 

       4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

春节:2月10日-2月17日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          行程报价 

【团期】:1-2月寒假:周六(春节除外) 

成人 

厦门北/漳州:2288元/人 

泉州/龙岩:2338元/人 

福州/莆田:2488元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差350元/人。(春节:500/人)  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 




文章编号: fc29b8bec687ef752a3b93451e84c5f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (粤港澳春节线路第二弹,爆款行程热销中) 2024-01-26 东之游   东之游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyMjQxOQ==&mid=2247498429&idx=1&sn=83954c66ccc9b543105ff280d2367245






粤港澳春节线路·第二弹 

新春佳节,喜气洋洋 

祈愿新的一年万事如意,幸福安康 

粤港澳春节线路第二弹! 

在众多线路中 

如何选择最适合您的呢? 

这里有答案 

      目的地 

珠海·清远·广州  

 惠州·深圳·韶关  

 潮汕·佛山·云浮 

 河源·阳江·茂名  

旅 

行 

2024·粤港澳春节线路 

珠海·美丽的海滨城市 

               

珠海是一座充满活力和魅力的海滨城市,拥有许多令人向往的旅游景点,如港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国...在这里,您可以尽情享受海滨风光、美食和娱乐,留下难忘的回忆。 

 珠海·1/2天游 

中山+珠海·2天游  

登陆港珠澳大桥1天 

出发日期:2月12日年初三铁发

限额46人 

新春价(成人):398元/人 

全城关注、万众期待 

抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛

世纪工程、国之重器 

驻足世界第七大奇迹,聆听大桥故事 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚

中国唯一建在海岛上的歌剧院 

珠海日月贝大剧院 

 珠海船游港珠澳大桥1天 

出发日期:除夕(2.9)-年初六(2.15) 

新春价:298元/人 

船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

 中山+珠海2天 

盛唐遇上盛世  浓浓的年味 

出发日期:年初一、初三、初五、初七

新春价:638元/人 

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华 

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣 

中山“小苏杭”詹园 

一个以孝道为主的中式园林 

岭南最大私家园林 

中山影视城彩灯会、马战表演、 

瀑布烟花汇演、篝火晚会 

食得好:大红花桥,敲锣打鼓上菜! 

品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜 

入住中山豪华酒店纯玩美食团 

珠海长隆海洋王国1、2天 

出发日期:年初一、初二、初三、初五 

新春价(一天):548元/人 

(二天):988元/人 

/*提前4天报名价*/ 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺 

顶级游乐设施

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

  一天游 

二天游 

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥2天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:958元/人 

一同开啔星辰大海的探索之旅

快和我们一起开啔星际之旅吧~

‍♀15个主题区,3大表演剧场

17项游乐设备,13间科普教室

圆明新园、珠海渔女绝美海岸

船游世纪奇迹港珠澳大桥

2024·粤港澳春节线路 

清远·让人流连忘返 

               

清远是一座充满自然魅力的城市,拥有众多令人向往的旅游景点。其中,古龙峡云天玻霸是清远的一大亮点,游客可以体验惊险刺激的玻璃栈道和壮观的山水风光。连州和连南则是清远南部地区的著名旅游目的地,这里有许多国家5A级景区,如连州地下河等,为游客提供丰富的文化底蕴和自然景观。 

清远·2/3天游 

花漾清远2天 

出发日期:年初一、初二、初四、初六 

新春价:658元/人 

挑战12项世界记录 

问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及 

大瀑布群一票通玩

藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林" 素有"华南第一天坑"之称 

古龙趁墟迎新春,百亩桃花穀转桃花运 

云冰山+广东峡天下玻璃桥2天 

出发日期:除夕、年初二、初四、初六 

新春价:698元/人 

粤湘两省联游

一脚踏两省看云海,邂逅赏冰挂雾凇!

广东峡天下、云天渡玻璃吊桥! 

游灵鹫宫、喀斯特溶洞、断魂崖

食足4餐,品连州菜心、阳山鸡 

连州+连南纯玩2天 

出发日期:除夕、年初二、初四、初六

新春价:698元/人 

“大红灯笼高高挂,喜气洋洋伴福来” 

 连州街头年味浓 

国家5A级景区连州地下河 

世界洞河奇观

国家4A景区湟川三峡 

岭南大裂穀的震撼 

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点 

国际摄影沙龙圣地 

英德+连州纯玩3天 

出发日期:年初一、初二、初三

新春价:1099元/成人 

国家5A 级神秘瑰丽的连州地下河 

船游风光如画湟川三峡 

打卡网红悬空天壶茶园 

牛鱼嘴生态风景区 

游优选流量人气景区,提高旅游体验度 

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉 

2024·粤港澳春节线路 

广州·深圳·惠州 

遮不住的耀眼 

               

广州、深圳、惠州,三座城市各具特色,让人流连忘返。广州以美食闻名,说起点都令人垂涎欲滴;深圳则是现代化的代名词,高楼大厦耸立,科技感十足;而惠州则是自然与人文的完美结合,山水相依,古迹遗存。这三座城市独特魅力,等待着您的探索和发现。 

广州·深圳2日游 

惠州2/3日游 

广州 

从化+龙门2天 

遇见桃花+相约麦海+打卡非遗展馆 

出发日期:年初二、初四、初六

新春价:599元/人 

是一年春草绿,桃花烂漫笑春风 

“看桃花、行桃花运”

罗洞工匠小镇—非遗传承、 

农耕农作等传统文化亲子体验

“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园

享无限次浸泡高温矿泉、畅游山泉水泳池

入住南昆山上柏祥森林度假酒店

全程含3正+1早自助早 

一价全含,放心游玩 

龙年来广州长隆,乐享鸿运迎新春

广州长隆动物世界2天 

出发日期:年初二、初四、初六

新春价:699元/人 

坐空中缆车看遍全世界野生动物世界

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙

寻一静谧古镇沙湾古镇

拍照打卡胜地紫泥堂

打卡广东四大名园之余荫山房 

深圳  

深圳入住五星酒店2天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:699元/人 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

唯美小鼓浪屿—深圳较场尾沙滩 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一 

甘坑客家小镇 

超美杨梅坑.鹿嘴山庄.美人鱼洞 

惠州  

惠州巽寮湾+双月湾2天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:699元/人 

双月湾一面波涛汹涌 

一面风平浪静的美景

海龟湾:与海龟亲密接触的绝佳去处

海上的帆船,劈波斩浪,在万里的波涛中 

按照预定的航线勇往直前

打卡绝美海岛——三角洲岛

享海鲜大餐+沙滩BBQ+海鲜大盆菜

入住仟玺酒或棠夏酒店 

惠州博罗、双月湾、盐州岛3天 

出发日期:除夕、年初二、初四

新春价(除夕):1298元/人 

年初二、初四:1398元/人 

盐洲岛出海网鱼、 惠东最美盐洲岛 

出海网鱼/观海养蚝排  

登高祈福 

冲虚古观祈大福,罗浮山间赏仙云

赏最美黑排角玄武岩海滩  

摄影圣地· 黑岩石  

入住凯宾利花园酒店+君廷酒店/享海酒店

享海泉spa+边无边泳池+ 

8公里超长沙滩

2024·粤港澳春节线路 

潮汕·佛山·韶关 

云浮·阳江·茂名 

               

广东拥有众多令人着迷的地方,包括美食文化城市如潮汕地区,历史悠久的岭南文化和传统工艺品城市如佛山,自然风光和历史悠久城市如韶关,以及宜人气候和迷人乡村风光城市如云浮。 

 2/3天游 

佛山 

广东千古情1天 

出发日期:年初一~初八

2月10/11/12/13/14/15/16/17日 

新春价:199元/人 

重本包含全新火爆 

广东千古情大型景区 

价值238元/人的大门票 

体验亲子秀《WA!恐龙》

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴" 

一生必看《千古情剧场》 

新春“横”有戏,佛山2天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:698元/人 

给我一天,还你千年,广东千古情

中国非物质遗产、祖庙舞狮  

广东四大名园之一—清晖园

入住顺智力华美达酒店

全程无购物,纯玩自由 

放心玩耍,乐享旅途 

韶关  

韶关限定—冬日“繁花”上映2天 

出发日期:年初四、初五

新春价:538元/人 

广府人的祖居之地 

“广东第一巷”—珠玑古巷 

“中国四大赏梅地”之一-梅关古道 

浈江樱花公园 

园内已经有上万株樱花陆续盛开~ 

摄·芳华岁月~山焦知青文化园 

韶关+英德纯玩无购物2天 

出发日期:除夕、年初一、初三、 

初五、初七

新春价:568元/人 

大型沉浸交互式瑶族风情秀

探寻过山瑶背后的故事

“人在空中走,景在脚下游”

云门山玻璃桥、云上飞瀑

入住云海碱泉公馆,自由浸泡汤泉

人手一只瑶家咸鸡,英德安排老字号餐厅 

东粤第一宝刹 

南华禅寺新年祈福之旅2天 

出发日期:年初一、初二、初三 

新春价(初一):599元/人 

年初二、初三:629元/人 

岭南第一名山 

广东四大名山之首-丹霞山 

禅宗六祖惠能 

宏扬“南宗禅法”的发源地-南华寺 

豪住国家五星韶关市中心莱斯大酒店 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

潮汕  

国家级非遗英哥舞 

潮汕四大非遗文化3天 

出发日期:年初二、初四

新春价:999元/人 

非遗新春游园会/中华战舞 

潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会

沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴 

人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓  

汕头小公园: 

汕头老城的核心地标和文化标志  

北回归线青澳湾: 

我国第11座北回归线标志塔 

云浮+肇庆 

云浮+肇庆纯玩3天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:899元起 

齐乐龙龙  

携亲朋好友一起来天露山过大年啦! 

超多精彩节目等您来体验~ 

“财神”巡游|真人大黄蜂互动 

国家非遗【英歌舞】 

新春贺岁艺术表演|杂技|火神节| 

迎春圩市 |烟花篝火晚会 

“岭南第一奇观”《七星岩》 

“天然氧吧”《鼎湖山》 

中国南宗禅的四大祖庭之一国恩寺祈福 

泡南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城 

阳江+茂名  

阳江海陵岛+茂名纯玩3天 

出发日期:年初一、初二、初四

新春价:1199元/人 

中国“芭提雅”之称 

中国最美十大海岛之一海陵岛 

全程入住两晚豪华五星酒店 

食足四餐—品《阳江鹅乸饭生猛海鲜宴》 

泡”中国五星级“纯正天然古温泉-御水古温泉 

参观南海一号 

沉睡深海的「海上丝绸之路」遗迹 

打卡马尾岛上最佳观落日点 

海陵岛上出海捕鱼-感受不一样的趣味 

2024·粤港澳春节线路 

第一弹回顾 

河源 

河源2/3日游 

河源2天 

出发日期:2月11日年初二

新春特价:598元/人 

年初二出发,仅此一期~

“非遗过大年”畲族乡捕鱼节!

赏百花仙子歌舞+畲族风情表演

游万绿湖最大最具特色岛--镜花缘风景区

龙年”逛黄龙岩地下龙宫 

赏樱花邂逅“粉色浪漫”

入住云海温泉酒店,浸泡偏硅酸真温泉

品尝河源特色客家菜、康泉农家菜

‍♀赠送:高尔夫球体验;0购物0自费 

河源+梅州3天 

走进非遗:探寻客家“龙”的故事 

出发日期:年初一、初二、初三

新春价初一:799元/人 

初二、初三:899元/人 

打龙鼓、放鞭炮、赏烟花,打高尔夫球

“转屋卡食饭”围龙屋 

品最地道的客家方桌“游龙”宴 

品客家新年发财大盘菜、河源客家菜

千佛塔新年祈福行大运 

打卡广东小洱海”万绿湖畔镜花缘

入住云海温泉酒店 

无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

24年粤港澳春节线路 

*更多精彩线路可拨打热线电话咨询 

400 088 2328 

*亦可联系线下门店旅游顾问~ 




文章编号: 1ba53d18694333616ed31729e482e662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (公基·每日一练 | 中国特色社会主义理论体系) 2024-01-26 公基每日一练   公基每日一练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU0MDk4MQ==&mid=2247487099&idx=1&sn=d6114408ad70b0bab2966fd7bfca9f6e






单选 

港珠澳大桥穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,为确保工程对中华白海豚的影响减至最低,整个施工过程的各项环保措施极为严格。最终,港珠澳大桥建设实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。这表明(    )。 

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题 

②这是贯彻新发展理念,保护海洋资源的具体体现 

③推动绿色发展,是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措 

④形成保护环境的生产方式,有利于实现人与自然和谐共生 

A.①② 

B.②④ 

C.②③ 

D.③④ 

答案解析 

点击下方空白查看 

【答案】B 

本题考查中国特色社会主义理论体系。 

①项错误,题干中并未提到海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题。 

②项正确,习近平在党的十八届五中全会第二次全体会议上的讲话提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展,其中绿色发展注重的是解决人与自然和谐问题。题干中港珠澳大桥建设实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”正是贯彻这一理念的具体体现。 

③项错误,题干中并未提到提高港珠澳大桥的经济效益方面的内容。 

④项正确,落实新发展理念,形成保护环境的生产方式,有利于实现人与自然和谐共生。 

故正确答案为B。 

你“在看”我吗? 




文章编号: 50b948191372642b863ba7d4ee306c16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (珠海市7家单位获评广东省科普教育基地) 2024-01-26 珠海科协   珠海科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjcwNjU2Ng==&mid=2247525408&idx=1&sn=42ba7c485a27251b8f2cc6861a3c8c0b






近日,广东省科协、省科技厅公布了“广东省科普教育基地(2024—2028年)”名单。我市中航通飞华南飞机工业有限公司航空工业AG600飞机总装生产线等7家单位被命名为“广东省科普教育基地”。 

科普教育基地是有效利用社会资源,多形式、多层次、多渠道开展科普教育的重要载体。近年来,市科协、市科技创新局、市教育局联合开展科普基地认定工作,共认定命名66个市级科普教育基地,并推荐获评广东省科普教育基地22个,全国科普教育基地2个。市科协将继续指导各单位充分发挥科普教育基地在科学普及中的重要作用,不断完善科普基础设施,提高科普服务能力,积极面向广大公众开展公益性科普活动,大力弘扬科学精神、传播科学思想、倡导科学方法、普及科学知识,为提高我市公民的科学文化素质作出新贡献。 

           部分基地简介 

           0 

           1 

            航空工业AG600飞机总装生产线基地 

航空工业AG600飞机总装生产线是我国唯一可对公众开放的特种大飞机生产线,是中航通飞华南飞机工业有限公司用于大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600总装工作的生产线,位于广东省珠海市金湾区航空产业园中航通飞华南飞机工业有限公司园区内,占地面积39420平方米,展陈面积13500平方米。“鲲龙”AG600是我国首次自主研制的、为满足国家应急救援体系和自然灾害防治体系建设需要的重大航空装备,与大型运输机运-20、大型客机C919并称为我国大飞机家族的“三剑客”。 

           0 

           2 

            “中山大学”号综合科考实习船 

“中山大学”号综合科考实习船是目前国内设计排水量最大、综合科考性能最强、创新技术高度集成的新一代综合科考船,具备DP1动力定位能力,可满足无限航区(毗邻冰区) 全球航行和考察需求,能够开展从海底到万米高空的地球系统多要素无缝探测和监测,将成为具有国际先进水平、面向全球开放的集多学科、多功能、多技术手段为一体的海上移动科研平台与人才培养基地。科考功能全面,综合性能强大。装备大量先进科考仪器设备和科考操控支撑设备,设施先进、功能齐全,满足样品采集、处理、检测分析和数据处理等需求。可进行定点和走航海洋环境参数连续探测、海面常规气象连续探测、海气界面通量探测、海底地形地貌探测与可视取样等。可实现科考数据的系统集成、现场印证及与陆基实验室的数据传输处理;满足低空大气、海面、水体、海底及深海极端环境等科学考察的需求。 

           0 

           3 

            珠海长隆海洋王国 

海洋王国教学资源丰富,教育设施完善。建有鲸鲨馆、海牛馆、中华白海豚展区、企鹅馆、白鲸馆等13个动物场馆;保育着鲸鲨、海牛、中华白海豚、白鲸、帝企鹅、北极熊等超过400种珍稀海洋动物,学生可近距离观察动物,探索动物知识。海洋王国拥有一支由30余名具备生物学、教育学、心理学等多元专业学术背景的成员组成的科普团队。 

           0 

           4 

            珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心,总展览面积4万平米,是珠海市为发挥中国航展品牌效应和带动效应而精心打造的“永不落幕的航展”,常态化展示国家航天、航空、国防等领域最新成果与明星展品,将融合未来感、科技感和中国传统美学于一体的珠海太空中心打造成青少年科普基地、爱国主义教育基地。珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,设有八大展区及配套区。分别为:1.序厅;2.空间站T型1:1展示舱;3.航天展区;4.航空展区;5.国防展区;6.无人机展区;7.元宇宙展区;8.专题展区。  

           0 

           5 

            珠海市妇幼保健院母婴健康科普馆 

珠海市妇幼保健院母婴健康科普馆是珠海市首个以妇女儿童保健为主题,以“传播科学文化,提升公众素质”为宗旨,号召珠海及粤港澳大湾区青少年学子到岭南大地动手体验,从实践中学习中医药文化、中药种植、中医药健康养生理念。科普展示馆,展馆面积达520平方米,科普馆以“生命的起源、孕育、诞生、成长、保健”为展陈主线,设有生命密码、母婴天地、青春啔航、科学乐园、童心未来等六大板块,既是传播妇女和儿童健康知识的教育园地,也是辐射粤港澳大湾区妇幼人群的科普阵地。科普馆场景运用情景展现、游戏互动、动画科普等呈现方式,围绕“孕育健康新生命、保障母婴安全、科学养育儿童、预防儿童疾病、促进生殖健康”等,以可知、可观、可感的多媒体形式向社会大众传播妇幼健康知识和理念。  

         给颗小星星! 

来源:珠海科协 

一审:杨文俊 

二审:谢益云

三审:王志学 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: 6b994d733fa32fa6f49985852a962508
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (湛江代表团共向大会提出建议101件) 2024-01-26 湛江市人大   湛江市人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247536113&idx=3&sn=0a789ffea621e6d48a653415bbebd42d






点击上方蓝字关注我们 

      1月25日下午,省十四届人大二次会议闭幕。带着大会的“春风”,代表迅速从“参会”模式切换到“行动”模式。来自湛江的省人大代表们纷纷表示,大会的圆满成功,让他们内心更深受鼓舞,将紧密结合我省实际,进一步把会议精神学深学透,深入宣传好、贯彻好、落实好省两会精神,以饱满的为民情怀认真履职尽责,为全面推进中国式现代化广东新实践而团结奋斗。     

      湛江代表团积极发出湛江好声音     

      此次大会期间,代表们积极建言献策、为民发声,每一份建议都倾注着对“再造一个新广东”的助力和期待。湛江代表团49位省人大代表共提出了建议101件。其中,财经类28件,城建环资类11件,法制类2件,监察司法类5件,教科文卫类22件,农业农村类20件,社会建设类13件。这些建议吸纳民意、汇聚民智,内容涵盖了交通基础设施建设、医疗卫生、教育、乡村振兴、水产业发展、环境整治和生态保护、加快构建新发展格局、承接产业转移、数字政府建设等多个领域,在全省讲好湛江故事、发出湛江好声音,更在全省营造了关注、支持湛江改革发展的良好氛围。 

      绿色是湛江发展的鲜明底色,也是湛江人民引以为傲的亮丽名片。一些与人民群众生活息息相关的生态环境问题,是代表们关注的热点。董服金等12名代表联名提出《关于在湛江市建立中华白海豚省级自然保护区的建议》,肖文等6名代表联名提出《关于给小渔船螺旋桨加装防护罩,保护中华白海豚的建议》,马燕妮等9名代表联名提出《关于加大对湛江市黑臭水体治理等民生工程支持力度的建议》,呼吁保护生态环境和生物多样性。 

      高质量打造湛茂都市圈成为本次大会上代表热议的焦点之一。程志军等6名代表联名提出《关于加快推进湛茂都市圈极点空港经济区建设的建议》,希望通过高品质建设、集约化发展,推动湛江协同茂名一体化发展。 

      科技创新是制胜未来的关键变量。省政府工作报告提出要“强化企业科技创新主体地位,鼓励科技领军企业牵头组建创新联合体”,为此,褚福立等10名代表联名提出《关于强化企业科技创新主体地位,推动科技创新全面高质量发展的建议》,建议把创新落到企业上、产业上、发展上,加快实现高水平科技自立自强。 

      此外,围绕如何推动湛江跨越式、高质量发展等话题,谢晓恒等8名代表联名提出《关于支持粤东西北地区规模化供水工作的建议》,罗映月等8名代表联名提出《关于持续深化“12221”市场体系建设,努力将“徐闻菠萝”产业打造成“百千万工程”高质量发展新标杆的建议》,柯吕雄等4名代表联名提出《关于建设环北部湾油气开发综合保障一体化码头的建议》。     

      用实干实绩推动高质量发展 

      大会闭幕后,代表们返岗返湛,表示将深入田间地头、工厂车间等基层一线,积极宣讲大会精神,用实干实绩推动高质量发展。 

      “这次大会是一次催人奋进、令人鼓舞的大会。我们要把大会的精神带回去,学习好、贯彻好,把它融入推动我们湛江跨越式、高质量发展的各项工作中去。”省人大代表、国家电投集团徐闻风力发电有限公司运营中心主任助理高立瑜说,目前单位已投产的项目包括海上风电、陆上风电、光伏发电等,将继续开拓发展海上风电项目,探讨“海上风电+海洋牧场+文旅”“海上风电+储能”等海洋产业融合发展新业态,推动海洋产业高质量发展。 

      省人大代表,湛江市坡头区官渡镇大龙村党支部书记、村委会主任钟明霞表示,省政府工作报告中提到,“县域是‘百千万工程’的主战场”,我们要乘势而上、加速破题,以攀高比强、跨越赶超的劲头角逐县域经济“新赛道”。“我将把此次大会激发出来的热情转化为推进事业发展的强大动力,在准确把握此次大会精神实质的基础上,将此次大会的精神与实际行动结合起来,以实干实效推动高质量发展。” 

      今年的省政府工作报告把“推进文化自信自强,加快文化强省建设,更好满足人民精神文化生活新期待”明确纳入今年的工作中,提出广泛践行社会主义核心价值观,推动文化事业繁荣发展和推动文旅产业融合发展等多项工作任务,让文化行业备受鼓舞、干劲十足。省人大代表、湛江雷州市博物馆馆长陈锐表示,将认真贯彻落实此次大会精神,让博物馆精准对接人民精神文化生活需求,不断丰富文化产品和服务供给,并做好国家历史文化名城——雷州的保护和利用,让文物“活起来”,为文化强省作出积极的贡献。 

来源:湛江日报 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 




文章编号: 68464ed45a69b41e5875bb7749fa309b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】2.7日余位6!超休闲0猫腻!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-01-26 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561908&idx=1&sn=6abf12dc61aab26389644b8dfeac8ee4






临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

踏进厦门

阳光、海岛、单车和白衬衫

李玖哲《夏天》前奏一下出来

走过海风徐徐的环岛路

穿过垂涎三尺的曾厝埯

在厦大长椅上看小情侣来来往往

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻！

鼓浪琴声白鹭和鸣！

带上宝贝一起出发，永远是最有意义的事！

临沂起止纯玩无购物精致小团！

出发日期：2月7日

成人价格：5880元/人

会员价格：5680元/人

美好旅行 万达制造

行程特色：

【万达制造】临沂出发 万达专属小团，导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽！

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ，寻访岛上最美虫洞书店

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ，置身客家土楼民俗文化村过大年

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ，一段客家人的迁徙故事

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ，寻觅白海豚 ，远眺大小金门

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾 ，遇见巨型仙人掌

【精致餐食】1.4个早餐，4 个正餐（八菜一汤，十人一桌）

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。

【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦

【品质保证】一价全含0购物0必消

行程简介

临沂--中转地--厦门

临沂指定集合出发前往机场，乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。

抵达后，工作人员接机/站，安排入住酒店，后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】，俯瞰厦门八山三水，也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景，或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】，这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素，以工作室的形式向公众开放，还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。

用餐：自理 住宿：厦门

第2天：厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀

9：00，根据导游约定的时间在酒店大堂等候，前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】（车程约2.5H）

12：00享用客家特色风味餐——土楼九大簋

13：00游览洪坑土楼民俗村，村内荟萃了永定土楼的精华，“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个，景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】，五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】，以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等，它们沿溪而上，错落有致，与青山绿水、翠竹田园融为一体。

16:00置身客家土楼民俗文化村过大年，春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦！

1、活动一：写/贴春联

具体操作：客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节.

2、活动二：挂灯笼

具体操作：酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往

3、活动三：包水饺、打糍粑

具体操作：.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑，辞旧迎新年

4、活动四：土楼 KTV

具体操作：由酒店提供KTV 设备，供宾客使用；

5、活动五：赏烟花

具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；

18:00观赏【世遗土楼灯光秀】，8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光，音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息，从沿河设置如梦似幻灯景，到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程，再到祖堂内随声而动的金鱼光

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴，映射土楼秀美。

19:00体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴

20:00晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供KTV 狂欢，烟花），品客家书画，聆听李氏家训，观客家农具，观赏土楼民俗，一站到底，从此之后再无土楼！

用餐：早餐 午餐：土楼九大簋 晚餐：特色长桌宴

住宿：土楼

第3天：返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩—虫洞书店—中山路

09:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约2.5H）

11:30享用闽南海鲜餐

。

12:30后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。

在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。

吃饱喝足，您可 根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，也可以慢下来，在岛上最美书店【虫洞书店】，点一杯咖啡，看看书悠闲地呆一下午。

17:30返回厦门岛内，前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门 ”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走，你会来到【第八海鲜市场】，这是厦门最市井的生活圈，最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场，就在中山路里面，作为厦门老市场，它承载着无数的“厦门记忆 ”，是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜，还有蔬果甜品、小吃摊贩，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧！您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜，并让小贩帮您加工处理哦！（Ps：加工前请确认好价格）

19:30返回酒店休息

用餐：早餐 午餐 住宿：厦门

第4天：网上植物园-厦门大学—环岛路—曾厝埯

早餐后，前往【厦门大学】，厦门大学创办于1921年，是中国近代史上第一所华侨创办的大学。在五老峰宽阔的臂膀下，在海湾的温柔怀抱里，背靠着千年古刹南普陀寺，出门便是浪花朵朵的白城沙滩，厦门大学太适合作为旅行的终极目的地，不论是芙蓉湖边的黑天鹅，芙蓉隧道两侧的涂鸦，还是隐秘的情人穀、偶像剧取过景的上弦场……都值得驻足流连。

11：00游闽南千年古刹--【南普陀寺】了解闽南地区佛教文化，南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺。

12:00享用海滨港式茶点

13:00前往【网红植物园】，说起植物园，许多人与“枯燥 ”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里， 是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要，围绕万石湖精心设计，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20 多个专类园和种植区的园林。更有：

网红打卡点1：雨林世界----森系之旅， 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。

网红打卡点2：多肉植物区----“沙漠之旅 ”，酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。

16：00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。

17:00游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】，这里曾是一个质朴的海边渔村，如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

可根据自己的喜欢自费体验【簪花】起源于宋代，距今已有近千年的历史。它源于古代宫廷仕女的发饰，后来逐渐演变为一种独特的手工艺品。泉州簪花被誉为“花中仙子”，以其细腻、精致、典雅的风格而著称。

、

后根据航班时间前往机场，乘飞机前往连云港，抵达后入住宿酒店。

用餐：早餐 中餐：港式茶点 晚餐自理

住宿：厦门

第5天：厦门--中转地--临沂

早餐后，根据航班时间前往机场，乘飞机返回临沂，结束愉快之旅。

用餐：早餐 住宿：温馨的家

厦门的风

有一股清凉，也有一分燥热

也许这就是青春多巴胺

很多年以后你再来到这座城市

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶

有关青春的电影，又在眼前上映

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）

咨询电话：0539-8066116

临沂万达国旅，您身边的旅行管家！

想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！

临沂万达国际旅行社




文章编号: b30f9b8b3bc9dab6d0ea6e279d83a270
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【万达制造-新春桂西南】2.12余位3!神秘!没有岁月痕迹!超适合全家一起度假!轻松舒适养生!山海峡谷|瀑布|美景一站式集齐!) 2024-01-26 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561908&idx=4&sn=1b4d9efd57cb427eee32f41fa121fb31






临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

传说这里是张家起灵的故乡

吊桥横亘在名叫长寿村的神秘村庄

盘阳河幽深的湖面下面

是否有张家古楼那些未解的迷藏？

百鸟岩的洞口处

像极了那本笔记的奇幻开场

溶洞内的地下暗河

千百年一直在流淌

指引你的是洞口那道唯一的光

【万达制造-纯玩桂西南】

年味桂西南纯玩双飞6日游！

出发日期：2月8日（腊月二十九）

成人价格：5480元/人

会员价格：5280元/人

出发日期：2月12日（大年初三）

成人价格：5580元/人

会员价格：5380元/人

美好旅行 万达制造

行程特色：

【万达制造】：临沂起止全程含接送万达专职导游全程陪同纯玩不进购物店安心出行您的度假首选！

【舒适住宿】：全程携程4钻酒店，升级一晚五钻酒店，住得好，才能玩得好

【大牌景点】：百魔洞--百鸟岩--长寿岛--鹅泉景区--古龙山大峡谷--壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海银滩

【精致餐食】：5早6正，特色餐含簸箕餐+壮王宴+海鲜餐，精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

【品质保证】：一价全含0购物0必消,轻松旅行，让旅游回归本质

【全年龄畅收】：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79岁内畅收

【特别赠送】：

1.北海超级豪华游项目环岛游或赶海（二选一）

2.携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

3.《梦巴马》大型山水实景演出

4.德天接驳车，名仕田园竹排

5.一堂养生大师亲临讲解养生之道

具体行程

第1天： 临沂--南宁

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

用餐：自理 住宿：南宁

第2天：南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：巴马

第3天：巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：靖西/硕龙

第4天：壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

用餐：早餐 中餐 住宿：北海

第5天：北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

......秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）。

用餐：早餐 中餐 住宿：南宁

第6天：南宁--临沂

早餐后指定时间集合乘坐飞机返回温馨的家，结束愉快的旅程！

用餐：早餐 住宿：温馨的家

这就是广西巴马

神秘的不止是溶洞内数亿年的衍化

更是时光甘愿在这里减速的密码

长寿村孕育出很多百岁老人

满目的绿意和盛开的荷花

一方水土养一方人

而穿梭在不同城市奔波的我

也在寻找适合自己的“环境”

找到适合自己的节奏

张家起灵的秘密

岁月不做痕迹的原因

它们蛰伏在桂北的深山间

等你来探寻

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）

临沂万达国旅，您身边的旅行管家！

想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！

临沂万达国际旅行社

长按二维码加关注！




文章编号: 71811a49e9c9c4b32e1ec025d4d0ba82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (海洋耕耘者的故事 | 厦门湾的“海豚卫士”) 2024-01-26 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247569863&idx=4&sn=787fb0fe035a89f43c1e9b3394ff5a40&chksm=ea26965cdd511f4aeee5465e9b2fe3515e58a177fb27d7b45b18fc80b9dcf56ce15c1865c4d6#rd






海洋耕耘者的故事 

征 

文 

选 

登 

策 

划 

厦门市海洋发展局 

厦门海洋新兴产业创新联盟 

厦门日报社 

厦门湾的“海豚卫士” 

作者:晓舒 

  “一只通体粉色的中华白海豚妈妈,带着皮肤黝黑的宝宝在海中畅游,小海豚紧挨着妈妈,时而跃出水面,时而潜入水下,母子俩行动一致,十分温馨。”这是《厦门日报》记者在鼓浪屿附近海域,拍到的罕见的白海豚亲子同框画面。看到这个消息,我由衷为厦门海域生态环境持续向好叫好;更为那些默默无闻的“海豚卫士”点赞。火烧屿中华白海豚救护繁育基地的负责人周清,就是其中的杰出代表。 

  周清,1991年12月入伍,在厦门警备区原某海防团服役19年后,于2010年3月转业到地方工作,2012年3月,来到位于火烧屿的中华白海豚救护繁育基地任负责人。火烧屿是一个无居民居住的小岛,条件艰苦。有人劝他:“你在部队已经苦了十九年,转业了还要到小岛去受累。”他却说:“我原来在海岛上当过兵,一直和大海打交道,习惯了海风吹的那种感觉,对大海有舍不去的情感。再说,我能为中华白海豚等珍稀水生动物救助、繁育做出自己的一点贡献,我无悔。” 

  踏上火烧屿,周清针对岛上制度不够健全,人员管理比较松散的情况,大胆借鉴部队的管理方法,从制度建设到人员管控,再到作风纪律、气质培养,进行大刀阔斧的改革。他结合自己在部队的管理经验,起草了十几项相关制度。他要求大家严格执行的同时,自己以身作则,积极带领大家努力完成基地的各项任务,使得基地的运行有条不紊,对白海豚的救助承载能力也显著增强。 

  2016年9月15日,强台风“莫兰蒂”来袭,电线被台风吹断后导致岛上断电——火烧屿,似火烧,如果再不来电,冰箱里储存的海豚饵料就会发霉烂掉,海豚就要断供。为此,周清立即联系有关部门,要求派小艇送柴油上岛,开啔柴油机发电。由于潮水低,小艇无法靠岸,周清便和同事们制作了一个简易救生筏,进行驳运。此时,风高浪涌,险情难测。“明知山有虎,偏向虎山行。”周清依然像在部队那样,奋不顾身,冲锋在前。他带领大家,顶风踏浪,把柴油一桶一桶运到岛上,及时发电,保住了冰箱里的海豚饵料。 

  在日常的巡查监督中,周清严谨细致,从不含糊。有一次,某涉海工程需要对航道进行爆破。起爆前,细心的周清在最高点用望远镜仔细观察,发现有只海豚即将游往炸点附近,他立即叫停爆破,直到把那只海豚驱离危险区域。 

  由于海豚对水质要求很高,为了保证海豚馆干净整洁,周清自学了潜水,并定期穿戴潜水装具潜到5米多深的水下,细致地清理水池,保证海豚有一个健康生长的环境。2015年,在小嶝岛码头的海滩上,当地渔民发现一只白海豚搁浅了。周清接到渔民的电话后,一边通过电话指导渔民救助,一边和技术人员火速赶往现场。那次救治持续了整整十天,但因白海豚伤势过重,最终没能救治成功。不过,这也为后来的白海豚救治工作积累了一些经验。 

  厦门,是周清的第二故乡,这里有他眷恋的海岛,有他喜欢的海风、海浪,尤其有他喜欢的白海豚。从海防军人到海豚卫士,对周清来说,变换的是岗位,不变的是忠诚。 

征 

文 

啔 

事 

在迈向国际特色海洋中心城市的进程中,海洋人才发挥了不可代替的作用。在海洋的管理治理、科研创新、科技成果转化、招商引资、国际合作、文化科普、综合执法、基层服务等涉海领域涌现出一大批辛勤耕耘、无私奉献的耕海兴海护海人,他们用自己的智慧和汗水,向海图强,为海奉献,护海安澜。他们在耕耘海洋的过程中,有哪些生动的实践和感人故事?欢迎踊跃投稿,有配图者尤佳。 

【征文时间】2023年12月4日至2024年1月25日 

【征文要求】题目可自拟,要求真人真事,言之有物,情感真挚、语言生动;以记叙文为主,字数控制在800―1200字。作品须是署名作者自己所写,严禁抄袭,文责自负。主办方对参赛作品拥有在各种媒体推荐、展览、传播、交流等无偿使用权利。 

●写作参考角度: 

1.厦门海洋人自述参与、见证、推动高质量发展、投身精神文明创建、维护生态文明等方面的生动故事。 

2.广大市民发掘身边的海洋耕耘者,讲述他们耕海兴海护海的感人故事。 

【征文邮箱】征文作品请发送到邮箱zfk@xmrb.com,注明“海洋人风采”字样,并留下真实姓名、地址、联系电话。 

【奖项设置】此次征文设特等奖1名,奖励3000元;一等奖3名,各奖励2000元;二等奖6名,各奖励1000元;三等奖8名,各奖励500元;优秀奖12名,各奖励200元,以上奖金均含税。所有获奖作品均将获得主办方颁发的荣誉证书,并将汇集成册。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:厦门日报 

编 辑:李雅莉 




文章编号: d87dfe3a28545a78fd9c1d3d4d7c49bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (冬季到广东来看海!打卡攻略收好) 2024-01-26 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651551478&idx=5&sn=e8697033ec9ab48c1249d0aea7862af9






如果大海能够 

唤回曾经的爱 

就让我用一生等待 

如果深情往事 

你已不再留恋 

就让它随风飘远 

很多人对大海的想象,都来自诗与歌的召唤。其实海洋,不仅有诗歌,还有故事,更有发展的雄心。它是连接世界的枢纽,也是蔚蓝饱满的图景。 

1月23日,广东省十四届人大二次会议开幕,大会听取和审议广东省人民政府工作报告。政府工作报告最新数据显示,广东海洋生产总值占GDP比重达14%、总量连续29年居全国首位,呈现出广东蓝色引擎动能澎湃、潮头正劲的态势。提到2024年重点工作时,报告提出“坚持向海而兴、向海图强,全面建设海洋强省,打造海上新广东。”报告强调,广东海洋资源禀赋得天独厚。要向海洋要动力、要未来,奋力绘就海上新广东的壮美图景。 

南方都市报、N视频特别策划推出的《湾区范儿》系列文艺专题片,继首期邀请广州交响乐团以弦乐四重奏精彩演绎《行街三拼》,第二期广州歌舞剧院首席舞者与国际街舞冠军融合AIGC技术《与爱共舞》之后,第三期特邀新锐阿卡贝拉乐团“未来人声”,用无伴奏合唱的方式翻唱《大海》,打卡南极村灯塔、珊瑚礁国家级自然保护区、湛江硇洲岛、茂名晏镜岭,港珠澳大桥、日月贝、黑排角、双月湾……唱出广东的无敌海景,唱出大海的悠远情趣和广阔意境。这个冬季,欢迎来广东看海,看一看漫长优美的海岸线,听一听惊涛骇浪,卷起“千堆雪”。 

        用《大海》唤回曾经的爱 

   春节假期将至,如果你想看海,会选择哪里? 

   广东有非常优美的海岸线,长达8500公里,是中国海岸线最长、海疆最广的省份。冬季到广东来看海,因为这里海域辽阔,岸线漫长,岛屿众多,文化底蕴丰厚;除了好看,还更好吃,生蚝、鲍鱼、鱿鱼、螃蟹、海胆,贝类……说到美食,哪里能强过广东? 

   冬季到广东看海,不仅天气宜人,还有一个优势是海岸和沙滩大多距离城市不远,除了享受海景,还能感受丰富的人文内涵。粤东地区汕头、汕尾都是城区临海,珠海的“城市客厅”就是海滩,硇洲岛本身就是“湛江八景”之一,冬季来广东看海,除了美景、美食、美人,还可能邂逅美好的情感。 

   说到跟海有关的歌,很多人的第一印象就是张雨生的《大海》,“如果大海能够唤回曾经的爱,就让我用一生等待;如果深情往事,你已不再留恋,就让它随风飘远”,张雨生用他高昂悠长、清丽嘹亮独特的嗓音,将《大海》唱出自由气息和浓重意境。 

   南方都市报、N视频特别策划推出《湾区范儿》系列文艺专题片,特邀阿卡贝拉乐团“未来人声”,用无伴奏人声交响合唱的方式特别翻唱《大海》,融合南极村、硇洲岛、中国第一滩、港珠澳大桥、日月贝、黑排角、双月湾等代表性海景,唱出年轻态时尚感。 

        唱出欢快也唱出未来 

   “未来人声”乐团成员从星海音乐学院开啔音乐创作道路,很快成为中国阿卡贝拉专攻原创内容与唱片的中坚力量,去年推出中国大陆第一张原创阿卡贝拉全长专辑《镜中派对》并在广州大剧院实验剧场开唱,曾参与中央电视台星光大道节目并获得周赛冠军,成员姜宽、日晴、叶俊、嫦伊、川江多次与李玟、李健、胡海泉、周深、毛不易等歌手合作。 

   “未来人声”团员现在基本在广东的沿海城市生活,对广东的海都有最直接的体验和热爱,本次改编《大海》,团长姜宽透露因为是晚辈,唱不出原本深沉的感觉,就在尊重原本的结构的前提下换一种方式,相当于一群朋友到海边玩耍,既享受大海,又与大海互动,呈现出一种既清新又澎湃的感觉,也唱出对未来的向往。 

   在广东的海边唱《大海》,“未来人声”团员不约而同地表示更单纯,站在海边唱歌的时候会涌动很热爱的感情,没有任何浮躁草率的感受,唱完之后又觉得意犹未尽。一群年轻人用自己的方式唱着《大海》,呼吁朋友们冬季到广东来看海,在海边可以享受自如的状态,感悟潮起潮落的宏伟和壮观。 

   中国大陆最南端南极村的灯塔、珊瑚礁国家级自然保护区的清晨、硇洲岛的火山岩、茂名晏镜岭的午后、港珠澳大桥的融会贯通、日月贝的艺术氛围,惠东黑排角和双月湾的日出东山……因为广东的海,因为《大海》,因为“未来人声”,唤回曾经的爱,也在欢迎你的到来。 

        广东美丽海景等你来打卡 

   1. 南澳岛 广东汕头 

   “东方夏威夷”深藏汕头,既有优美的自然海景,也有独特的岛民风情以及耐人寻味的历史。 

   很多人黄昏上岛,是为了逐日而来,也有人喜欢在晨光里骑行环岛,天微微亮,一路骑行,一路朝霞,一路明朗,一路生花。 

   2. 北回归线 广东汕头 

   “天高地迥,觉宇宙之无穷!” 

   南澳北回归线标志塔也叫“自然之门”, 

   唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

   夏至正午,日影穿过门上方圆球中心圆管,立竿不见影; 

   通过海边之塔,透过此门一睹骄阳,天象奇现, 

   感受大自然的奥义,可谓趣味横生。 

   3. 海岸线 广东汕尾 

   潮汕之地,美味多,故事也多,尤以海的故事最为引人入胜。 

   作为我国四大渔港之一,汕尾拥有55公里的海岸线以及881个岛屿。 

   漫步海岸线,登高望远,蓝色的海洋澎湃潮涌,碣石湾、红海湾……大湾里藏着小湾,瞭望龟龄、屿仔、江牡、芒屿、菜屿、金屿等海岛荟萃,呈现出不一样的蓝色风情。  

     

   4. 双月湾 广东惠州 

   两轮“新月”背靠背,便是性格迥异的双月湾。 

   左湾波光粼粼、恬静宜人,一滴水图书馆悠然伫立; 

   右湾波涛汹涌、气势磅礴,礁石酒吧迎接海浪翻滚。 

   东观日出,西赏日落,在动静之中消磨闲散时光。 

     

   5. 黑排角海滩 广东惠州 

   半山半海的黑排角,可以带给你一场丰富的海岸线徒步体验。 

   可以浪涌翻飞,也可以如镜无波。 

   有黢黑奇特的礁石,也有无瑕洁净的沙滩。 

   在这里,做一条肆意奔跑的美人鱼吧! 

     

   6. 海龟湾 广东惠州 

   三面环山,南面濒海,半月形的海龟湾像母亲的怀抱一般温柔沉静。 

   长达18000公里的中国大陆海岸线上,这里是海龟的最后一张产床。 

   诞生、离岸、回归、繁衍。 

   千百年来,蓝天与碧海在海龟湾一遍又一遍地见证生命的轨迹。 

     

   7. 天文台 广东深圳 

   地枕星海,笼盖四野,西冲天文台,恰似一个隐秘于城市繁华之上的"秘境"。 

   有人说它美过"济州岛",但其实它比"济州岛"更有生趣。 

   海岸线上修葺了一条长长的楼梯栈道,连接着天文台与穿鼻岩。 

   山与海交接之处,铺满了礁石, 

   以石环路,环着岛屿,连着天际线, 

   可见碧海蓝天、水天一线的海域风光,美不胜收。 

     

   8. 鹿嘴山庄 广东深圳 

   “原始生态、山海情怀、蜜月天堂、运动海岸” 

   是鹿嘴山庄的写照。 

   很多人喜欢在这里休闲度假,迎接深圳第一缕阳光。 

   彼时,晨光熹微之下,长长的海岸线,将一览无余的大海, 

   与绵绵的七娘山脉,间隔在两旁, 

   金蟾戏鳄、瑞狮呈祥随着阳光一道醒来, 

   此刻,林涛阵阵惹人羡,可观沧海。 

     

   9. 南沙港 广东广州 

   一路向南,向海而生…… 

   南下珠江三角洲,怎能不看南沙港? 

   这里,东望深圳,西靠南番顺。 

   退,可看老广州,食在广东; 

   进,可望大湾区,桥连深、中。 

   往外看,这里有无边大海, 

   往里走,这里还藏着一个“巴厘岛”。 

   泛舟于水上绿道, 

   坐上优雅娴宁的乌篷船, 

   穿过临河而建的青砖黛瓦, 

   静赏湿地水乡,小桥流水,烟笼人家。 

   10. 日月贝 广东珠海 

   珠海野狸岛海滨有一条情侣路, 

   在路与海的交汇处, 

   坐落着一只大贝壳和一只小贝壳。 

   你可以说,它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院, 

   也可以说,它是珠海人文精神的象征。 

   日月纯净,贝壳洁美,恰“珠生于贝,贝生于海”, 

   与珠海城市品位一脉相承。 

     

   11. 港珠澳大桥 广东珠海 

   一桥飞架,穿越伶仃洋。看过有山有岛的海,你是否还会期待有桥的海?

   作为连接粤港澳三地的超级工程,港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区旅游的热门打卡地。它东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾;桥通大海,既是地标,也是一道靓丽的风景线。 

   行至桥中央,聆听桥与海的故事,感受大桥文化,领略世界最大的海工清水混凝土建筑群风情,有“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,一桥之上,满载湾区人文风貌。  

   12. 爱情邮局 广东珠海 

   “我能想到最浪漫的事, 

   就是和你一起在这里慢慢变老。 

   ” 

   这是香洲人的新浪漫, 

   也是珠海浪漫之城的新延续, 

   用“爱情地标”守护爱情, 

   珠海最懂湾区人爱的需要, 

   到邮局存放一下爱的信笺, 

   再到“相思树下·白沙河时光街区”, 

   同走一段相思路, 

   牵手就是旅行,也是一生的约定。 

   13. 上下川岛 广东江门 

   225.5平方公里的土地上,积攒了20多个大小不一的岛屿, 

   一眼望去,长长的海岸线看不到尽头,滩涂连绵。 

   600多年的人文历史,见证了这座小岛的沧海桑田, 

   这是上川岛耐人寻味的人文之美。 

   而在下川岛,则自然风光更甚。 

   岛上椰树成荫,山花浪漫,风光迷人, 

   沙质优良的天然海滩、茂密的原始生态林等环岛而居, 

   交织出一个海水碧蓝、山峦妩媚的海岛风光。 

   听说,这里还留有海盗藏宝的传说,旅游者就像外入的探险家, 

   访的是海滨之城的静谧,寻的是好奇与惊喜,带走的是内心的安宁。 

   14. 海陵岛 广东阳江 

   这里有十里银滩,有黄金海岸, 

   有背山面海而建的广东海上丝绸之路博物馆, 

   还有最美海上书店。 

   更有海边长大的孩子们的乡愁记忆, 

   剪不断,理还乱,是离愁,也是对海的向往,对家的期待。 

    

   15. 晏镜岭 广东茂名 

   山高而不陡,石裸而不险,浪喧而不浊。 

   想登山望海又怕太累,晏镜岭是懒人的最佳选择。 

   这里不但一鱼两吃,还可以一山两看—— 

   东南与海相拥,水碧沙白,西北林带环抱,苍绿葱茏。 

   还有护佑情侣恩爱白头的晏镜甘泉,不愧是“情侣山”! 

     

   16. 中国第一滩 广东茂名 

   蓝天碧海白沙,美景尽显热带风情。 

   清蒸红烧煎炸,美食让你筷子不停。 

   运动休闲游乐,想刺激就坐摩托艇。 

   “中国第一滩”,不是浪得虚名。 

     

   17. 徐闻港 广东湛江 

   大陆的尽头,在徐闻港。 

   这里是海上丝绸之路的始发港, 

   也是中国大陆最南端的南极村。 

   东临南海,西濒北部湾,南望琼州海峡, 

   三面环海的徐闻港与海南隔着12海里相望。 

   灯楼角灯塔耸立于此,与海浪一同沐浴晨光夕阳。 

     

   18. 硇洲岛 广东湛江 

   一半海水,一半火焰,碰撞出硇洲岛最初的模样。 

   数十万年前的海底火山爆发,在这里打造了一个天然理想的海浴场。那晏海石滩两边如翼翅向海面伸展,像一个大大的“凹”字将你包裹。 

   海水奔涌而来,掀起浪花阵阵。 

   “无风三尺浪”的刺激肉眼可见,亲身可感。 

   别担心,刺激和安全在这里不是两难,平缓的地势让这片海域远离危险的漩涡。 

   你要做的,便是尽情感受踏浪的快乐。 

   出品人:戎明昌 刘江涛 

   策划统筹:贺蓓  

   编辑统筹:彭思敏 

   文案外联:丁慧峰 吴凤思 余晓宇 彭思敏 

   海报设计:李毅然 

   制作单位:南方都市报 N视频 




文章编号: 35cce65e8c7d864e111a77271aa84553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (粤港澳春节线路第二弹,爆款行程热销中) 2024-01-26 国旅东莞   国旅东莞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkxODQyMw==&mid=2651180289&idx=1&sn=f758d918a9a8d0af78bfae473864b0b0






粤港澳春节线路·第二弹

新春佳节，喜气洋洋

祈愿新的一年万事如意，幸福安康

粤港澳春节线路第二弹！

在众多线路中

如何选择最适合您的呢？

这里有答案

目的地

珠海·清远·广州

惠州·深圳·韶关

潮汕·佛山·云浮

河源·阳江·茂名

旅

行

2024·粤港澳春节线路

珠海·美丽的海滨城市

珠海是一座充满活力和魅力的海滨城市，拥有许多令人向往的旅游景点，如港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国...在这里，您可以尽情享受海滨风光、美食和娱乐，留下难忘的回忆。

珠海·1/2天游

中山+珠海·2天游

登陆港珠澳大桥1天

出发日期：2月12日年初三铁发

限额46人

新春价（成人）：398元/人

全城关注、万众期待

抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛

世纪工程、国之重器

驻足世界第七大奇迹，聆听大桥故事

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚

中国唯一建在海岛上的歌剧院

珠海日月贝大剧院

珠海船游港珠澳大桥1天

出发日期：除夕(2.9)-年初六(2.15）

新春价：298元/人

船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场

中山+珠海2天

盛唐遇上盛世 浓浓的年味

出发日期：年初一、初三、初五、初七

新春价：638元/人

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣

中山“小苏杭”詹园

一个以孝道为主的中式园林

岭南最大私家园林

中山影视城彩灯会、马战表演、

瀑布烟花汇演、篝火晚会

食得好：大红花桥，敲锣打鼓上菜！

品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜

入住中山豪华酒店纯玩美食团

珠海长隆海洋王国1、2天

出发日期：年初一、初二、初三、初五

新春价（一天）：548元/人

（二天）：988元/人

/*提前4天报名价*/

全球最大的海洋主题公园，赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺

顶级游乐设施

打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

一天游

二天游

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥2天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：958元/人

一同开啔星辰大海的探索之旅

快和我们一起开啔星际之旅吧~

♀15个主题区，3大表演剧场

17项游乐设备，13间科普教室

圆明新园、珠海渔女绝美海岸

船游世纪奇迹港珠澳大桥

2024·粤港澳春节线路

清远·让人流连忘返

清远是一座充满自然魅力的城市，拥有众多令人向往的旅游景点。其中，古龙峡云天玻霸是清远的一大亮点，游客可以体验惊险刺激的玻璃栈道和壮观的山水风光。连州和连南则是清远南部地区的著名旅游目的地，这里有许多国家5A级景区，如连州地下河等，为游客提供丰富的文化底蕴和自然景观。

清远·2/3天游

花漾清远2天

出发日期：年初一、初二、初四、初六

新春价：658元/人

挑战12项世界记录

问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸；

玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及

大瀑布群一票通玩

藏着清远里的仙境，洞天仙境"南天第一峰林" 素有"华南第一天坑"之称

古龙趁墟迎新春，百亩桃花穀转桃花运

云冰山+广东峡天下玻璃桥2天

出发日期：除夕、年初二、初四、初六

新春价：698元/人

粤湘两省联游

一脚踏两省看云海，邂逅赏冰挂雾凇！

广东峡天下、云天渡玻璃吊桥！

游灵鹫宫、喀斯特溶洞、断魂崖

食足4餐，品连州菜心、阳山鸡

连州+连南纯玩2天

出发日期：除夕、年初二、初四、初六

新春价：698元/人

“大红灯笼高高挂，喜气洋洋伴福来”

连州街头年味浓

国家5A级景区连州地下河

世界洞河奇观

国家4A景区湟川三峡

岭南大裂穀的震撼

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点

国际摄影沙龙圣地

英德+连州纯玩3天

出发日期：年初一、初二、初三

新春价：1099元/成人

国家5A 级神秘瑰丽的连州地下河

船游风光如画湟川三峡

打卡网红悬空天壶茶园

牛鱼嘴生态风景区

游优选流量人气景区，提高旅游体验度

住云海碱泉养生公馆，自由浸泡温泉

2024·粤港澳春节线路

广州·深圳·惠州

遮不住的耀眼

广州、深圳、惠州，三座城市各具特色，让人流连忘返。广州以美食闻名，说起点都令人垂涎欲滴；深圳则是现代化的代名词，高楼大厦耸立，科技感十足；而惠州则是自然与人文的完美结合，山水相依，古迹遗存。这三座城市独特魅力，等待着您的探索和发现。

广州·深圳2日游

惠州2/3日游

广州

从化+龙门2天

遇见桃花+相约麦海+打卡非遗展馆

出发日期：年初二、初四、初六

新春价：599元/人

是一年春草绿，桃花烂漫笑春风

“看桃花、行桃花运”

罗洞工匠小镇—非遗传承、

农耕农作等传统文化亲子体验

“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园

享无限次浸泡高温矿泉、畅游山泉水泳池

入住南昆山上柏祥森林度假酒店

全程含3正+1早自助早

一价全含，放心游玩

龙年来广州长隆，乐享鸿运迎新春

广州长隆动物世界2天

出发日期：年初二、初四、初六

新春价：699元/人

坐空中缆车看遍全世界野生动物世界

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙

寻一静谧古镇沙湾古镇

拍照打卡胜地紫泥堂

打卡广东四大名园之余荫山房

深圳

深圳入住五星酒店2天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：699元/人

带你登深圳的市肺—莲花山公园

唯美小鼓浪屿—深圳较场尾沙滩

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道

游“深圳十大客家古村落”之一

甘坑客家小镇

超美杨梅坑.鹿嘴山庄.美人鱼洞

惠州

惠州巽寮湾+双月湾2天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：699元/人

双月湾一面波涛汹涌

一面风平浪静的美景

海龟湾：与海龟亲密接触的绝佳去处

海上的帆船，劈波斩浪，在万里的波涛中

按照预定的航线勇往直前

打卡绝美海岛——三角洲岛

享海鲜大餐+沙滩BBQ+海鲜大盆菜

入住仟玺酒或棠夏酒店

惠州博罗、双月湾、盐州岛3天

出发日期：除夕、年初二、初四

新春价（除夕）：1298元/人

年初二、初四：1398元/人

盐洲岛出海网鱼、 惠东最美盐洲岛

出海网鱼/观海养蚝排

登高祈福

冲虚古观祈大福，罗浮山间赏仙云

赏最美黑排角玄武岩海滩

摄影圣地· 黑岩石

入住凯宾利花园酒店+君廷酒店/享海酒店

享海泉spa+边无边泳池+

8公里超长沙滩

2024·粤港澳春节线路

潮汕·佛山·韶关

云浮·阳江·茂名

广东拥有众多令人着迷的地方，包括美食文化城市如潮汕地区，历史悠久的岭南文化和传统工艺品城市如佛山，自然风光和历史悠久城市如韶关，以及宜人气候和迷人乡村风光城市如云浮。

2/3天游

佛山

广东千古情1天

出发日期：年初一~初八

2月10/11/12/13/14/15/16/17日

新春价：199元/人

重本包含全新火爆

广东千古情大型景区

价值238元/人的大门票

体验亲子秀《WA!恐龙》

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴"

一生必看《千古情剧场》

新春“横”有戏，佛山2天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：698元/人

给我一天，还你千年，广东千古情

中国非物质遗产、祖庙舞狮

广东四大名园之一—清晖园

入住顺智力华美达酒店

全程无购物，纯玩自由

放心玩耍，乐享旅途

韶关

韶关限定—冬日“繁花”上映2天

出发日期：年初四、初五

新春价：538元/人

广府人的祖居之地

“广东第一巷”—珠玑古巷

“中国四大赏梅地”之一-梅关古道

浈江樱花公园

园内已经有上万株樱花陆续盛开~

摄·芳华岁月~山焦知青文化园

韶关+英德纯玩无购物2天

出发日期：除夕、年初一、初三、

初五、初七

新春价：568元/人

大型沉浸交互式瑶族风情秀

探寻过山瑶背后的故事

“人在空中走，景在脚下游”

云门山玻璃桥、云上飞瀑

入住云海碱泉公馆，自由浸泡汤泉

人手一只瑶家咸鸡，英德安排老字号餐厅

东粤第一宝刹

南华禅寺新年祈福之旅2天

出发日期：年初一、初二、初三

新春价（初一）：599元/人

年初二、初三：629元/人

岭南第一名山

广东四大名山之首-丹霞山

禅宗六祖惠能

宏扬“南宗禅法”的发源地-南华寺

豪住国家五星韶关市中心莱斯大酒店

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼

“观诗画韶关，品唐风古韵”:曹溪文化小镇

潮汕

国家级非遗英哥舞

潮汕四大非遗文化3天

出发日期：年初二、初四

新春价：999元/人

非遗新春游园会/中华战舞

潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会

沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴

人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓

汕头小公园：

汕头老城的核心地标和文化标志

北回归线青澳湾：

我国第11座北回归线标志塔

云浮+肇庆

云浮+肇庆纯玩3天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：899元起

齐乐龙龙

携亲朋好友一起来天露山过大年啦！

超多精彩节目等您来体验~

“财神”巡游|真人大黄蜂互动

国家非遗【英歌舞】

新春贺岁艺术表演|杂技|火神节|

迎春圩市 |烟花篝火晚会

“岭南第一奇观”《七星岩》

“天然氧吧”《鼎湖山》

中国南宗禅的四大祖庭之一国恩寺祈福

泡南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城

阳江+茂名

阳江海陵岛+茂名纯玩3天

出发日期：年初一、初二、初四

新春价：1199元/人

中国“芭提雅”之称

中国最美十大海岛之一海陵岛

全程入住两晚豪华五星酒店

食足四餐—品《阳江鹅乸饭生猛海鲜宴》

泡”中国五星级“纯正天然古温泉-御水古温泉

参观南海一号

沉睡深海的「海上丝绸之路」遗迹

打卡马尾岛上最佳观落日点

海陵岛上出海捕鱼-感受不一样的趣味

2024·粤港澳春节线路

第一弹回顾

河源

河源2/3日游

河源2天

出发日期：2月11日年初二

新春特价：598元/人

年初二出发，仅此一期~

“非遗过大年”畲族乡捕鱼节！

赏百花仙子歌舞+畲族风情表演

游万绿湖最大最具特色岛--镜花缘风景区

龙年”逛黄龙岩地下龙宫

赏樱花邂逅“粉色浪漫”

入住云海温泉酒店，浸泡偏硅酸真温泉

品尝河源特色客家菜、康泉农家菜

♀赠送:高尔夫球体验；0购物0自费

河源+梅州3天

走进非遗：探寻客家“龙”的故事

出发日期：年初一、初二、初三

新春价初一：799元/人

初二、初三：899元/人

打龙鼓、放鞭炮、赏烟花，打高尔夫球

“转屋卡食饭”围龙屋

品最地道的客家方桌“游龙”宴

品客家新年发财大盘菜、河源客家菜

千佛塔新年祈福行大运

打卡广东小洱海”万绿湖畔镜花缘

入住云海温泉酒店

无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉”

24年粤港澳春节线路

*更多精彩线路可拨打热线电话咨询

400 088 2328

*亦可联系线下门店旅游顾问~




文章编号: d13ef175247b2d5903c5ff18517e8584
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (@CCSMNers,快来查收这份美育清单,充实你的寒假吧) 2024-01-26 重庆大学生微讯   重庆大学生微讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDc2MDMzMQ==&mid=2247557792&idx=1&sn=ec35901070475883c4e98596cd8567f4






这份美育清单请你收好 

充实你的寒假 

01 

《风味中国》第三季、第四季 

#推荐语:这可太好吃了! 

第三季区别于前两季,首次从中国海洋与海鲜入手,捕捉海中鲜物的独特节拍与极致美味,打造中国海鲜风味指南,满足美食爱好者对海鲜食材的好奇心。同时,360度全景勾勒中国海洋的壮美辽阔,展现一群依海而生的劳动人民的日常生活,讲述九州大地上动人的鲜活故事。 

第四季以穀物为视角重新审视我们美味的星球,挖掘展现世界美食地图,从美食中折射出世界各地的美食智慧与中国人个性的独特侧面。将以全人类的视角放眼整个地球,寻找世界范围内正在发生的穀物与人类共生的故事、多样美食与穀物之间的碰撞,透过这些故事我们可以窥见农业诞生至今的一万年中,人类与食物之间相互塑造的传奇。 

观看地址:腾讯视频 

02 

《不止考古·我与三星堆》 

#推荐语:热爱能抵岁月漫长 

B站自制纪录片《不止考古》是目前唯一获得“三星堆”授权许可拍摄的互联网平台自制出品纪录片。本片以人物为线索,聚焦三星堆从发掘、修复、保护、研究、三星堆文明对现代社会的啔示和与世界的互动几个维度出发。将三星堆考古人真实、生动的日常生活呈现给观众,带观众领略一个真实的考古世界,一个或许从未想象过的文物“背面”的世界。 

观看地址: 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss43161?spm_id_from=333.337.0.0 

03 

《众神之地》 

#推荐语:来一场精神瑜伽吧 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

观看地址: 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.337.0.0 

04 

《大猫》 

#推荐语:没有人能拒绝猫猫!!! 

BBC最新纪录片,一个家族,40种不同面孔!将有非洲狮、虎、美洲豹、金钱豹、猎豹、云豹、雪豹、美洲狮、猞猁、豹猫、虎猫、渔猫、黑足猫、兔狲、薮猫、沙漠猫…等等很多野生猫科动物纷纷出镜。 

观看地址:https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss38016?spm_id_from=333.337.0.0 

05 

《书简阅中国》 

#推荐语:历史就该这样讲,“眼泪不值钱”系列 

六集纪录片《书简阅中国》收集了30封古人的书信,着重从书信中挖掘人物故事和历史细节,去窥探书信背后个体与时代的沉浮,去领悟潜藏在书信中的先贤智慧。希望沉淀千年的哲思,可以给当下的我们以启发;希望历史的真相,在这些个体的描述中,变得更加生动。 

观看地址: 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss41927?spm_id_from=333.337.0.0 

06 

《“字”从遇见你》 

#推荐语:一起来解读汉字的密码吧 

汉字里的中国——一个巨大的文字世界,它可能比我们想象的更为庞大、悠然。这些字的背后有先人非凡的想象力和浪漫情怀,同时也蕴含着他们生活的智慧与哲学。本系列片共三季。第一季播出25集,每集一个汉字。主题分别为“天之下”“文明的缘起”“向何处去”“最初的生活”“世界还有它们”。 

观看地址: 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss42526?spm_id_from=333.337.0.0 

07 

《假如国宝会说话》第三季 

#推荐语:我们哭着走向世界,却可以笑着走向永恒 

《如果国宝会说话》共100集,分为四季播出,第一季于2018年1月1日在中央广播电视总台纪录频道首播。纪录片没有渲染猎奇和神秘的曲折表述,也避免了高冷的学术性叙事。《如果国宝会说话》第三季会进入到魏晋南北朝隋唐时期。二十五件文明的物证,继续构建中华文明视频索引。我们带着不断更新的历史好奇心,从魏晋南北朝走入盛唐。 

观看地址:腾讯视频 

08 

《我是你的瓷儿》 

#推荐语:是你留给人间满目琳琅 

以中国手工瓷装饰历史为脉络,以瓷器的颜值为贯穿点,通过讲述手工瓷器之美,拉近我们与瓷儿的距离。从简单的单色釉,繁衍到五彩交融的各类装饰,青花、斗彩、五彩及现代创新装饰等,依托手工瓷器发展时光轴,次第登场。 

观看地址: 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep515596?from_spmid=666.25.episode.0&from_outer_spmid=666.9.feed.32 

这些音乐剧值得一看! 

Musical Play 

音乐剧,是一种现代的舞台综合艺术形式,以叙事为主的戏剧表演结合优美通俗的人声歌唱和多样化的舞蹈动作,同时融合服饰、布景、灯光等舞台艺术的辅助形式舞台效果。 

寒假将至,小伙伴们是不是打算窝在被窝追剧了?如果你剧荒了,不如来欣赏一下音乐剧吧,以下这些经典又精彩的音乐剧保证能让你的寒假充实又愉快。 

《歌剧魅影》 

The Phantom of the Opera 

《歌剧魅影》是音乐剧大师安德鲁·劳埃德·韦伯的代表作之一,以精彩的音乐、浪漫的剧情和舞蹈,成为音乐剧中永恒的佳作,是纽约百老汇史上最长演出时间的音乐剧。它改编自法国作家加斯东·路易·阿尔弗雷德·勒鲁的同名哥特式爱情小说。这部音乐剧也是很多音乐剧爱好者的“入坑”剧目。 

观看地址: 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep786701?theme=movie_id_from=333.337.0.0(此版本为25周年纪念演出版;电影版也非常好看,感兴趣的小伙伴可以自行搜索) 

《巴黎圣母院》 

Notre Dame de Paris 

19世纪的法国大文豪维克多·雨果偶然看到了巴黎圣母院墙上深深刻下的希腊字母“ΑΝΑΓΚΗ”,它代表了天数-命运之神“Destiny”,一部不朽的传世之作——《巴黎圣母院》就这样诞生了。这部音乐剧正是改编自这部巨作,剧中角色与场面充满对立及冲突:倾慕与狂恋,誓言与背叛,权利与占有,宿命与抗争,原罪与救赎,沉沦与升华,跌宕起伏的戏剧张力,建构成一部波澜壮阔血泪交织的悲剧史诗,跨越时代潮流与文化藩篱,开创当代音乐剧的新纪元。 

观看地址: 

https://www.bilibili.com/video/BV1Xs411S7dH/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.0&vd_source=fcb7387a7ca5d6e7349fa4b792f54521 

《摇滚红与黑》 

Le Rouge et le Noir 

法语音乐剧《摇滚红与黑》(Le rouge et le noir - L’Opéra Rock)改编自司汤达的长篇名著《红与黑》,2016年于法国巴黎宫殿戏院首演。这部音乐剧一改古典曲风,采用了摇滚风格,为传统音乐剧注入了新的活力。值得一提的是,当年剧组因为经费问题在舞美设计上采用了非常有趣的ppt背景播放方式,连道具都是硬纸板糊的,却呈现出异常精彩的舞台效果。 

观看地址: 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep334875?theme=movie_id_from=333.337.0.0 

《悲惨世界》 

Les Misérables 

《悲惨世界》改编自维克多·雨果的同名小说。故事以1832年巴黎共和党人起义为背景,讲述了主人公冉阿让在多年前遭判重刑,假释后计划重新做人、改变社会,但却遇上种种困难的艰辛历程。 

百老汇的版本在1987年开幕,并在托尼奖13项提名中夺得九个奖项,包括最佳音乐剧和最佳原创音乐,而且上演直至2003年。在百老汇历史中上演年期最长的音乐剧,《悲惨世界》排行第三。 

观看地址: 

https://www.bilibili.com/video/BV1gK4y1t7gv/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.-1&vd_source=fcb7387a7ca5d6e7349fa4b792f54521(此版本为25周年纪念音乐会版,演唱语言为英语,想听法语版或者电影版的小伙伴可以自行搜索) 

《莫扎特》 

Mozart! Das Musical 

音乐剧《莫扎特》是一部德语音乐剧,讲述了著名作曲家莫扎特短暂又痛苦的一生,突出了他对艺术的极致追求和对自由的无限渴求。全剧共有53首歌曲,分为两幕进行演出,其中包含了流行、摇滚和古典等各种风格的歌曲。 

观看地址: 

https://www.bilibili.com/video/BV1As4111761/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=fcb7387a7ca5d6e7349fa4b792f54521 

《变身怪医》 

Jekyll & Hyde

《变身怪医》是英国作家Stevenson的作品,是一部脍炙人口的经典小说。书中的主角是善良的医生Jekyll,他将自己当作实验对象,结果却导致人格分裂,变成夜晚会转为邪恶Hyde的双重人格,最后Jekyll以自己的自尽,来停止hyde的作恶。这部著作曾经被拍成电影、编成音乐剧,流传十分广泛,使得Jekyll and Hyde成为「双重人格」的代称。 

音乐剧版于1997年在百老汇首演,2017年制作了中文版。

观看地址: 

https://www.bilibili.com/video/BV1qk4y1C7Fe?p=1&vd_source=fcb7387a7ca5d6e7349fa4b792f54521 

《蝶》

《蝶》改编自中国经典《梁山伯与祝英台》,它以一个新的故事和新的方式讲述了爱情这个亘古不变的话题。同时以中国本土音乐风格为基调,在编排和舞美等方面吸收西方音乐剧的精华,场面恢弘,音乐雄壮而不失细腻,人物特色鲜明,故事情节跌宕起伏,使整部音乐剧实现了民族性与国际性的融合。 

观看地址: 

https://www.bilibili.com/video/BV1Mb411a7TC/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=fcb7387a7ca5d6e7349fa4b792f54521 

《金沙》 

《金沙》讲述了男女主角“金”和“沙”之间跨越三千年的凄美永恒的爱情故事,通过优美的音乐和完美的舞台呈现,再现3000年前古蜀王都的恢弘场景。 

创作背景:2001年“金沙遗址”发现于中国四川成都市西郊苏坡乡金沙村。遗址出土的珍贵文物多达千余件,包括:金器30余件、玉器和铜器各400余件、石器170件、象牙器40余件,出土象牙总重量近一吨,此外还有大量的陶器出土。从文物时代看,绝大部分为商代晚期和西周早期,年代距今大约在3200到2800年之间,少部分为春秋时期。“金沙遗址”这一区域很可能是商末至西周时期成都地区的政治、文化中心。也就是说,成都市在3000多年前就有人类文明的出现。从遗址出土的玉戈、玉瑗等文物表明“金沙文化不是孤立的,它与黄河流域文化和长江下游的“良渚文化”有深刻的内在联系,证明了中华文化的多元一体,引起了国内外的广泛关注。 

观看地址: 

https://www.bilibili.com/video/BV1dh411M7to/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=fcb7387a7ca5d6e7349fa4b792f54521 

音乐剧本质是一种高雅、但不拒绝生活的艺术,它能够把生命的能量现场传递给你。 

音乐剧的节奏很快,它可以在五分钟内用一首歌给你讲完一段完整的爱情故事,也可以在一分钟内把人物背景交代的清清楚楚,快的就像超英电影里神仙打架一样,让人酣畅淋漓。 

这些交响乐值得一听! 

Symphony 

交响乐(Symphony)是包含多个乐章的大型管弦乐曲,一般是为管弦乐团创作,是一种华丽而庄重的大型音乐表现形式,通常由管弦乐团演奏。 

交响乐在音乐史上具有重要的地位,它是古典音乐的核心形式之一。许多著名的作曲家,如贝多芬、莫扎特、柴可夫斯基和马勒,都创作了令人赞叹的交响乐作品。 

这些作品以其壮丽的音乐结构、丰富的表现力和多样的乐器组合,打动了听众的心灵,给我们留下来了一笔宝贵的精神财富。 

         交响乐队的真正形成是在近几百年内,严格来说就是在维也纳古典乐派所兴盛的时期。在这之前,交响乐队的结构组成并不完善,还只是一些编制不全的管弦乐队。如在海顿和莫扎特的创作中,乐队的编制和规模也仅仅限于室内乐特征的小型乐队。 

         交响乐队形式和编制是在贝多芬的创作中达到最终完善的。如在贝多芬交响乐的创作中,双管或三管编制的交响乐队得到了基本确定。 

         后来,在整个19世纪早期到晚期的浪漫主义音乐全过程中,交响乐队编制和组合形式又得到了进一步的完善。大型四管交响乐队的出现和各种特性乐器的加入,更加丰富了交响乐队的音响效果和艺术表现力。 

         交响乐常常在 

        音乐厅、音乐会或交响乐团的演出中得到展示。无论是专业音乐家还是普通听众,都可以通过聆听交响乐作品来享受音乐的美妙和深度,感受音乐带来的情感冲击。 

        今天,带大家走进高雅的古典音乐殿堂,一起来感受音乐的美妙吧! 

♬..♩~ ♫. ♪.. 

《蓝色多瑙河》 

        《蓝色多瑙河》是奥地利著名音乐家 

        小约翰·施特劳斯极富盛名的圆舞曲作品之一,创作于1866年,作品第314号。小约翰·施特劳斯被誉为“圆舞曲之王”,他的这首作品也被称为“奥地利的第二国歌”。每年的维也纳新年音乐会也将该曲作为保留曲目演出。 

♬..♩~ ♫. ♪.. 

《G大调第94交响曲》 

        《G大调第94交响曲》(惊愕)作于1791年。作品之所以命名为“惊愕”,得名于作品的第二乐章。据说 

        海顿写此曲的目的是为了嘲笑那些坐在包厢中的对音乐不懂装懂,而又附庸风雅的贵妇人们,他故意在第二乐章中安详柔和的弱奏之后突然加入一个全乐队合奏的很强的属七和弦。 

         实际演出中,当乐队演奏到那段旋律时,那些贵妇人们果然从睡梦中惊醒,以为发生了什么重大的事情,甚至想逃出剧场,这部交响曲因此而成名,于是后人也就给此曲冠以“惊愕”的标题。这部交响曲是海顿最为著名的交响曲之一,与海顿的其他几部交响曲被认为是古典交响乐的丰碑,乐曲中充满了生机盎然的民间歌舞气息和明快欢乐的情绪。 

♬..♩~ ♫. ♪.. 

《G小调第40交响曲》 

         这是 

        莫扎特最后的三大交响曲之一,是他的交响曲中最广为人知的作品。完成于1788年,整部交响曲热情洋溢,有着充满感情化的乐念。这首交响曲虽然仍能听出巴洛克音乐的痕迹,但还是促使当时的绝对音乐向前迈进了一步,当它在十九世纪初于莱比锡演奏之际,曾受到“战栗”或“沉缓”等字眼的评语。这部作品可以说是一步步接近浪漫派的作品。 

♬..♩~ ♫. ♪.. 

《我的祖国》 

        《我的祖国》是捷克作曲家 

        斯美塔那创作一首交响诗。作品创作于1874-1879年间,在音乐史上有着很高的地位,历来被认为是捷克民族交响音乐的起点。作品中充满了爱国的热情,乐曲结构宏伟绚丽,音乐形象富有诗意。 

♬..♩~ ♫. ♪.. 

《瑶族舞曲》 

        《瑶族舞曲》由 

        刘铁山、茅沅创作于20世纪50年代,作曲家以民间舞曲《长鼓歌舞》为素材用管弦乐的手法,丰富地展现了瑶族民众欢歌热舞地喜庆的面貌,生动地体现了能歌善舞的瑶族人民的生活情趣。 

♬..♩~ ♫. ♪.. 

《六月船歌》 

        《六月船歌》是 

        柴可夫斯基钢琴曲《四季》的十二首作品之一,这首描写的是俄罗斯一年中最美好的季节,曲调悠扬婉转,温和中略带忧郁,旋律宛如微波荡漾。 

         今天的推荐就先告一段落啦, 

         希望这些推荐内容能给大家带来向上的力量, 

         祝小伙伴们寒假愉快! 

         你还看过哪些有意思的美育作品,欢迎在评论区留言交流噢。 

END 

来源:重庆医科大学公共卫生学院团总支 




文章编号: d26dc1d36451eaf747cb0cd06a78e051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (1月31日少量余位,港珠澳大桥纯玩一天!登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,打卡360°无敌海景) 2024-01-26 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651358342&idx=2&sn=8da698b2de010a597d809a4f2e892430






   来了,来了!港珠澳大桥开通旅游试运营啦!跟着交通国旅,登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,期待值拉满! 打卡「风帆⛵️造型」的九洲桥、「海豚造型」的江海桥、「中国结造型」的青州桥,还可能偶遇到“海上大熊猫之称”的「中华白海豚」~~ 【港珠澳大桥来啦! ￥288纯玩一天】 ⭕️出发日期:1月31日 [666]登陆港珠澳大桥蓝海豚岛,0距离见证世纪工程 [强]距今900多年历史的古村,网红文艺北山村 [爱心]珠海新地标城市客厅、爱情邮局 [哇]含1午餐,餐标400元/围 ✅港珠澳大桥 无需签注,凭身份证预约参团即可近距离游览大桥,还可以登上蓝海豚岛(东人工岛),360°无死角欣赏超美海景! ✅北山村 这座距今900多年历史的古村,许多岭南特色的古建筑,各式各样文艺气息的现代小店夹杂着居民区和农贸市场,文艺与人间烟火气共存~ ✅爱情邮局 爱情邮局前方还延伸出去一个爱情半岛,爱情半岛的另一头,矗立着一座灯塔,这是爱情守护塔。白天供人欣赏,夜里指引方向。 ️欢迎联系您的 专属旅游顾问 咨询报名哦~~ 江门总店 陈小姐:13211280209(微信同号) 吕小姐:13827009118(微信同号) 苏小姐:13500287933(微信同号) 何小姐:13828035601(微信同号) 小美:18929003828(微信同号) 小庭:18929003788(微信同号) 新会店 陈小姐:13431712914(微信同号) 李小姐:18026774026(微信同号) 




文章编号: 3f234df863fa8acb3a8757f54dbd9f3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (春季推荐线路之广西) 2024-01-26 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669264151&idx=5&sn=7e7e08f0445d9fbbce6f61d1863eb94b






广西,地处祖国南疆,5700万各族人民生活的这片土地,是中国五个少数民族自治区之一。

在这里,有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江,也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群,还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。 

有着独特文化与自然风景的八桂大地,拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情,构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。 

如果要列一份2024年的出游计划,广西是你绕不过的打卡目的地。 

近日

“中国有西哈”的双向奔赴感动了全国网友 

前有广西花式回礼, 

回送哈尔滨砂糖橘、沃柑。 

后有哈尔滨冻梨免费送、 

黑龙江省抚远市10万盒蔓越莓发往南宁。 

现在

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

探寻幽静的峡谷 

体验上天入地的冒险 

在白头叶猴的故乡看绝美瀑布 

再来一碗色香味俱全的桂林米粉 

邂逅广西的冬日浪漫 

      ▲北海涠洲岛 图源 

      /来游吧官网 

▲龙脊梯田 

   ▲图源/北海银滩 

   ▲桂林漓江  

▲崇左大新明仕田园度假区 

▲德天跨国瀑布 

▲白头叶猴  

▲柳州螺蛳粉 

   ▲南宁之夜 

阳春三月

春暖花开 

让我们一起收拾行囊 

奔赴温暖的广西吧 

行程推荐

(图文来源自网络,涉及侵权请联系删除) 

制作:华南店吕 




文章编号: c604662e60ddf3e9d070f8efe3905cdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (钟观 | 共赴山海,并肩远行,2024福探长始终在路上) 2024-01-26 钟叔驾道   钟叔驾道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTY1MDU4Nw==&mid=2650682349&idx=1&sn=664c50e87899136ca2618671eb507904






本文字数:2148字 

阅读时间:7分钟 

人类文明的进步,源自每一次勇敢的探索。而每一次发现与探索,都意味着一场破碎与重建,同时也是审视自我的灵魂之旅。在这一刻,人类对于美的向往、对于探险的渴望,对于大自然的亲近,达到了最热烈的高度。

海洋、南极、沙漠、高山之巅,人类的好奇心与热爱驱使着解密越来越多的地域,然而环境问题从来不容忽视,每年数以千万公顷的天然林,正在遭受破坏,三分之一的珊瑚濒临灭绝,冰川消融,海平面上升……这不禁让人深思: 

大自然带来的美丽还能看多久? 

抵达人迹未至的地方之时,是何种感觉? 

一次次超越自我之后,会发现什么? 

或许我们是时候该迈出脚步,一起去发现事实的真相了。 

百余场公益活动,来自“福探长”们的力量 

2024年1月21号,2024福探长年度盛典在重庆南滨路顺利举行,并且在龙年春节之前,让现场观众和观看直播的网友们感受了一把来自铜梁火龙和打铁花的非遗魅力。 

很多人不知道的是,在热闹的活动现场背后,其实是一场跨越近5000公里的南北双向奔赴。60台探险者历时7天,途径12个省市,北线从哈尔滨首发,南线从深圳出发,行驶近5000千公里,最终在山城重庆完成南北大并线,共同相约于2024福探长年度盛典。 

在这一刻,“福探长”们的凝聚力与荣誉感达到了顶峰。 

可能有些朋友不了解什么是“福探长”,早在2021年12月,长安福特新能源就建立了以文明探旅为共同目标的圈层体验平台——“福探长行动”,包含“福探长公约”、“公益活动”和“地表探寻计划”等三大核心载体。 

而探长名字的由来也很直白:“探”取自“探险者”,“长”取自“长安福特”,“探长”是探险者车主的专有称呼,通过签署《福探长公约》为入会标志,则可以加入“福探长俱乐部”,截至目前已汇聚超3万名福探长。 

需要注意的是,《福探长公约》是一份自律公约,里面约定了守护自然环境、发扬福探长精神的九条践行承诺,这意味着,凡是加入福探长俱乐部的成员,都是志同道合,关注环保和热爱公益事业的探险者车主们。 

事实上,在过去的2023年里,“福探长”们已经执行了100余场公益活动,在收获自然馈赠的同时,践行保护自然环境的责任和担当。 

其中,更是包括了救助中华白海豚演习、净滩净塑活动,5月敦煌防风固沙行动,阿尼玛卿监测雪线、筑大鵟巢维持草场生态平衡、架设红外相机了解野生动物保护,以及雨林中捡拾垃圾、拆除捕兽夹,进行森林无痕活动,保护“地球之肺”等诸多壮举,成为国内环保事业的光荣推动者。 

探险者家族化布局加持,进一步放大社区价值 

在过去两三年时间里,在蔚来、理想等新势力壮大的过程中,车主用户社区扮演了一个非常重要的角色,成为了用户型车企的重要故事。 

很多时候,社区氛围带来的自传播效应,不仅可以帮助企业降低营销费用,摆脱“买量营销”的逻辑,形成社区老带新的良性循环,同时“车主社区”作为最后的流量池,也是车企们走向精细化商业运营的基础。 

在这一点上,长安福特新能源表现得也越来越像一家新势力,“福探长行动”与众多福探长一起,带着对未知探索的勇气、对生态环境维护的初心、对湛蓝深海和巍峨高山的敬畏、对美好的执念,一往无前。 

世之奇伟、瑰怪、非常之观,常在险远,而人之所罕至焉,故非有志者不能至也。福探长们敢于跨越山海,与大自然相约,除了勇于探索的内心之外,更多还是实力过硬的探险者家族陪伴所带来的充足底气。 

其中,福特探险者昆仑巅峰版的产品力表现收获了用户的一致好评,不仅通过硬派黑化造型设计、专属定制化豪华内饰带来独特强大气场,而且传承探险者家族硬核越野基因,以“比豪华更越野,比越野更豪华”的产品定位,树立40万级硬核豪华SUV价值新标杆。 

具体来看,福特探险者昆仑巅峰版基于豪华性能代表的纵置后驱模块化平台打造,纵置后驱的布局使得发动机沿车辆中轴心摆放,带来更优的动力输出和更合理的重心与空间布局,能够实现50:50的前后轴平衡配重。 

同时,福特探险者昆仑巅峰版搭载荣获“沃德十佳发动机”的第四代2.3T EcoBoost®发动机,最大276马力,峰值扭矩425N·m,匹配10速手自一体变速器,拥有智能四驱系统加持,匹配六种不同驾驶模式的TMS地形管理系统,无惧前路坎坷与泥泞。 

除此之外,探险者家族还拥有四驱赤金版、四驱ST-LINE、四驱钛金版、风尚版等诸多配置版本,充分满足不同用户群体的用车需求,致敬每一份好奇心和环保之心。 

据了解,2024年福探长们将再次集结。长安福特新能源公司副总裁兼营销中心总经理陈晓波介绍,今年福探长行动,还将围绕‘昆仑’展开三大重磅行动,包括“敦煌雅丹魔鬼城”穿越之旅;“昆仑死亡穀”硬核探秘之旅,穿越中国境内唯一的一条死亡穀;以及作为2024年的首批访客,开啔“三江源国家公园”寻源之旅。 

钟述 

面向营销新时代,车企们要思考的是,如何打造兼具特色与吸引力的独特体验,从营销到体验满足行业新诉求、用户端新需求,最终实现在消费者决策端起到更大作用,触发更多的消费机会。 

很显然,长安福特新能源已经get到了这一点,不仅在产品层面满足用户需求,更是用独特且具备号召力的“福探长行动”,将更多探险者车主聚集到一起,从物质和精神层面打通圈层,同时在汽车文化和产品DNA层面,构建起对手难以攻破的品牌护城河。 

随着自驾、旅行热潮的全面流行,“福探长行动”也将拥有更多的可能和更大的想象空间。 

THE END 

往期推荐 ●● 

// 1 

| 

// 2 

| 

// 3 

| 

// 4 

| 




文章编号: e5cdeede9c6bc8e263e12d5580437522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (畅游●粤港澳澳门 深圳 香港 广东大湾区品质 双卧7天6晚) 2024-01-26 二万五千里聚乐部   二万五千里聚乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzk0MjM0MA==&mid=2247489655&idx=1&sn=4e6fb9819ad5e4402d097f54e2619a27






程时间:3月13日-19日 

畅游●粤港澳纯玩 品质 双卧7天4晚 

市场价3380元 会员价2860元  

报名电话:13917279146 

报名地址: 

闵行区漕宝路1507-11号(靠近龙茗路口) 

闵行区景福路68号罗阳菜场内124号 

畅游●粤港澳 

畅游“东方赌城”澳门、广东大湾区品质   纯玩品质 双卧7日 

美食专享:《烧鸭宴》《点心宴》体味老广一盅两件慢生活 

乘车穿越世纪奇迹:穿越港珠澳大桥(确保白天乘车上桥) 

{澳门精华景点}:澳门大三巴牌坊、回归纪念馆、妈祖庙、金莲花广场.{打卡广佛精华景点} 小蛮腰“广州塔”、祖庙黄飞鸿狮艺武术表演、黄埔军校 

赠送价值 :200 元/人的澳门威尼斯人     

升级四星酒店住宿:广佛或莞深两晚、安排住一晚香港感受国际都市魅力 

“东方明珠”购物天堂【香港】 

黄埔军校 

珠海日月贝 

珠港澳大桥 

广州塔

香港被誉为东方明珠虽说现在内地已经发展的很好但是香港依旧是不少人心之向往的城市之一香港是一座高度繁荣的自由港很早之前就与纽约伦敦并称为是“纽伦港”更是全球第三大的金融中心在世界上享有极高的声誉 

澳门是世界四大赌城之一400多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹其独特的城市魅也吸引着众多游客让我们到澳门旅游的时候也能体验一把异国风情这里有各种葡式历史建筑媲美拉斯维加斯的赌场奢华酒店,地道美食 

产品特色 

游览网红新景点-银河发财水钻表演;时来运转威尼斯人、威尼斯水城!   

带你参观澳门标准性地标【澳门大三巴牌坊】;纪念回归-莲花广场! 

探访香港最著名的庙宇之一的【黄大仙】,饱览香港全景【太平山】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

精选导游服务 

导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游) 

 班期&价格  

班期:3月13日 

    市场价 3380元 /人 

    会员价 :2860元/人 

参考车次    

上海-广州   T169  11:26-04:51+1 

广州-上海   T170  14:56-08:34+1 

依出票为准:保证中下铺 

详 细 行 程  

第一天 

上海—广州 

●根据大交通时间乘搭飞机/火车/高铁前往广州,抵达⼴州站,安排专⻋接站,【⼴州】简称穗,别称⽺城、花城,是国家历史⽂化名城,从秦朝开始,⼴州⼀直是郡治、州治、 府治的政中⼼;⼀直是华南地区的政治、军事、经济、⽂化和科教中⼼,是岭南⽂化的发源地和兴盛地之⼀。 

❤ 请务必携带身份证和港澳通行证出行;通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上; 

❤ 出团通知书上给到您接站司机的联系方式,和广州酒店地址电话,请仔细阅读出团通知书。 

❤ 导游会在入住广州酒店当天 16:00-20:00 之间以电话形式通知,第二天集合时间,请保持手机畅通。 

●宿火车上 

第二天 

                          广州—佛山 

●游览【黄埔军校】(周一闭馆则改为沙面岛)原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国 13年(1924 年)6 月 16 日 孙中山 在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名中国国民党陆军军官学校而后更 名为中华民国 陆军军官学校迄今。游览⼴州新中轴线现代都会⼴场

【花城⼴场】(停留约 20 分钟),外观⼴州⼤剧院、少年宫、图书馆、⼴东省博物馆、⼴州国际⾦融中⼼及世界第⼀⾼电视观光塔“⼴州塔”和亚运会开幕式会场地【海⼼沙公园】。 

●午餐【广式烧鸭宴】 

●前往【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】(位置有限,先到先得)。【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑,所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产,包括 22 处文物保护单位,128栋历史建筑,8 条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好,还有大量老字号店铺、当铺、会馆,极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻,使之成为小资与文艺青年的“天堂”,也是一个适宜悠闲慢游的好去处。游览完毕后,返回酒店休息。 

●含餐:早/午/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

第三天 

深圳 

●早餐后游览购物天堂【中英街】(游览约1小时,请携带大陆身份证),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。游览大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。 

【莲花山公园】,花山公园是是一个赏花胜地。公园内还可进行跑步、观看市民中心灯光秀、放风筝等活动,是游客休闲娱乐的好去处之一。主要景点有风筝广场、山顶广场等。公园内有大片草坪的风筝广场,也有阳光斑驳的树荫草地。春季来临时公园2千多株桃花正盛开,是莲花山非常壮丽的自然景观。 

●前往【大梅沙海滨公园】大梅沙海滨公园位于深圳市最美的沙滩之一。这里的海水清澈,沙滩广阔,沙质细软,是深圳最美的沙滩之一。游客可以在这里尽情享受阳光沙滩和海浪拍岸的美丽景色。

●含餐:早/午/-- 

●入住:深圳准四酒店 

第 四 天 

 酒店——香港  

●【享用早餐】随后前往深圳莲塘口岸过关,前往香港

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!) 

●抵达香港后,【黄大仙】 

位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于 1945 是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。乘车上山登【太平山顶】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30 分钟)。后享用午餐,后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45 分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店 

●包餐:早/午/-- 

●入住:香港三星酒店 

第五天

香港—澳门—珠海—广佛 

●【早餐自理】随后前往香港人工岛口岸过关,统一购买金巴票(金巴 60 元/程未含,请交导游统一购买),【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车);成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

●抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟),拍照留念,之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】(约 30 分钟) 。中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。餐后前往【手信店或百货店或珠宝店】。后前往【威尼斯人度假村】 

后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】。后【车观渔女像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。【车观日月贝】(外观)日月贝中国唯一建设在海岛上的歌剧院,投资 10.8 亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院,从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳。 

后乘车前往安排酒店休息。 

●含餐:午/--/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

第 六 天 

广州—上海 

●【专享早餐】酒店集合乘车出发 

●游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约 40 万人次,节假日更达到 60 万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。 

●【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉,初名“新藏寺”,明代时称“龙藏寺”,康熙二年(公元 1663 年),平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众,为安抚民心,乃自捐王俸,在龙藏寺旧址重建佛寺,建成后大雄宝殿高 18 米,建筑面积达 1277 平方米,大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各 6 米、重各 10 吨的大佛像,时人称“人过大佛寺,寺佛大过人”,当时佛寺之大,大佛之大,堪称“岭南之冠”。 

●【中山纪念堂】中山纪念堂坐落在越秀山南麓,是目前全球最大的孙中山纪念堂,是近代广州的地标性建筑,是中国传统建筑风格与西方建筑结构有机结合的典范。外观模仿宋代宫殿建筑形制,八角攒尖顶下四出抱厦,蓝色疏璃瓦和红色门窗柱子构成的主色调鲜明夺目;内部采用钢结构和钢筋混凝土结构技术,形成大跨度的空间,气势恢宏,富丽堂皇。 

●午餐【广式点心宴】 

图片仅供参考 

●餐后【越秀公园】(视回程大交通航次时间安排游览,不游览无费用退)是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或“楚亭”)视为广州的雏型。 

公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一;2006 年公园被评为国家 4A 级旅游景区。 

●按照时间送往火车站/广州南站/广州机场,结束愉快的粤港澳之旅(请预定 15:00 后班次) 

●含餐:早/午/晚 

●宿火车上 

 第七天 返回上海 

温馨提示: 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含 

用车 

广东、香港、澳门当地按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人 1 正座。 

用餐 

全程含 7 正餐 3 早餐(30元/人餐标 10-12 人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐、不吃不退,香港酒店不含早)。如因客人回程时间原因,不用餐,费用不退。 

门票 

行程表内所列的景点第一大门票(不含园中园门票、以景区实际开放情况为准,不另做补偿),自行放弃不退费用。如因客人回程时间原因,不进景点,费用不退。 

住宿 

1 晚广佛舒适型酒店住宿;2 晚广佛或东莞或深圳准四酒店住宿;一晚香港三星酒店住宿,含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前自补房差 480 元,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住) 

导游 

提供专业导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游)! 

特别提示:15 人以下司兼工作人员。 

提示 

按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费 100 元/人(现付导游) 

费用不含 

1. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用 60 元/人,不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。 

2. 旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。 

3. 活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。 

4. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。 

5.行程旅行社推出特惠自费项目! 

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

一 

遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。 

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上, 

以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5、不可从事任何收取报酬的工作。 

6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

10、 按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二 

出入境的注意事项 

1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

三 

入境携带物品注意事项 

(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在 

中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

四 

出境携带物品注意事项: 

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪 

支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

五 

境外温馨提示: 

1、港澳被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品 

等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

注意事项: 

1. 本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。 

3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。 

4. 若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

6. 请客人准时到达出团集合地点,过时不候。 

7. 本团 10 人成团,若不成团则提前 7 天通知,不另作赔偿、报名则默认统一改条款。 

友情提示: 

1)游客报名时,请确保自身身体健康,是否适合参团出游!郑重申明:①我社不接受孕妇报名;②若参团者有特殊病史(如:间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病),在报名时故意或刻意隐瞒,出游过程中如出现任何问题与责任,均与旅行社、全陪、领队、导游无关,产生的任何费用均由当事人自行承担;③65 岁(含)以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名 18-60岁亲属陪同参团,强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险,谢谢配合;④因接待服务能力所限,无法接待80 周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 

2)我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团,必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》(必须手写签名)。监护人一般指其父母,或者下列具有监护能力的人员:① 祖父母、外祖父母;② 兄、姐(年满十八周岁以上);③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任,经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的; 

3)报名时,必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件,建议未成年人出行购买旅游意外险; 

4)失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件,失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境 

等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人(全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下:http://shixin.court.gov.cn/index.html),旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失,由游客自行承担。 

5)游客报名时,请提供准确姓名及有效证件号码(包括但不限于:有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/ 

回乡证等复印件);出发当日,请游客携带有效证件原件出发,如因缺失证件造成的损失,由游客承担,敬请留意。 

6)本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12 周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生 

证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客,按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还;如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格。敬请注意! 

7)以上行程仅供参考,旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整,具体以出团通知及当地实际安排为准。 

8)敬请游客妥善保管好自己的行李物品(尤其现金、贵重物品等),务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带;为防止意外发生,请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上;请勿在旅游车内喝热饮;贵重物品请随身携带,如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。 

9)旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行,旅行社应当及时通知游客,并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形(如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等),造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,双方应积极配合处理,协商变更旅游行程。发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用旅行社退还游客,旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整,但不影响原定的接待标准及游览景点,敬请知悉。 

10)旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间,自由活动期间,游客请选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己可控风险的范围内活动。 

11)旅途中,游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动(如酒店、用餐、景点等),旅行社扣除实际产生费用后,将未发生费用余款退还。离团前,需签订离团证明;游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件,产生责任由游客自行承担。 

12)行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的,费用不退。 

13)旅途中,请游客务必准时集合,以免让其他团友等候,且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码,出现情况及时与导游沟通,以便及时有效处理 

14)请游客在出游期间遵守团队纪律,保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗,谈吐要有礼;请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰;请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头;请不要做不雅行为:随意刻画、公众地方梳洗等;请爱护公共场所的设施;不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排,遵守出行公约,文明出游。 

15)紧急报警电话:110;急救中心电话:120。 

16)出团期间,如发生不可归责于旅行社的意外伤害,旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。 

17)为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品,以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。 

18)团中,如有任何团队质量问题,请在当地及时反馈,以便我司及时有效处理;团队结束时,请认真填写游客意见单,您的宝贵意见,有利于我司更好地完善和提高团队接待质量,并且是我司处理旅游投诉的重要依据,谢谢配合! 

19)行程表为旅游合同附件之一,行程表内容与旅游合同内容冲突之处,以行程表约定内容为准。       




文章编号: d03b9e566b3a7b876557b6a4a46a69df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【转载】神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,强烈推荐!) 2024-01-26 湖州市南浔区锦绣实验学校   湖州市南浔区锦绣实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzQxNjAyMw==&mid=2247488372&idx=1&sn=1595e7298caa5e3e210b9398898a7c15






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

更多推荐：

2023中小学全学科全版本教学视频汇总

四大名著（动画视频+思维导图+知识清单）

《怎样妙用作文72法》合集（共72课）

纪录片《“字”从遇见你》全集

《诗经》合集（共305集）

精讲动画《唐诗三百首》

《飞花令》合集（共68期）

1-6年级《综合实践活动》微课合集

硬笔书法指导123课

»»查看：更多微课视频合集资源




文章编号: 42e1d67a318ca90a31fb58e9b7d09b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【普法案例】厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案) 2024-01-26 包头铁路运输法院   包头铁路运输法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0OTAzNw==&mid=2247535962&idx=2&sn=9491ebd351711a658c9cfbefe0236779






LEGAL PROPAGANDA 

弘扬宪法精神 

-FA ZHI XUAN CHUAN JIAO YU- 

【普法案例】 

厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案 

基本案情 

2021年5月28日至6月29日期间,某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围,将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方,造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后,厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼,要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。 

裁判结果 

经厦门海事法院主持,双方当事人达成调解协议,某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用,用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告,公告期满后制作民事调解书,确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许,某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,专门用于案涉海域的生态保护。 

典型意义 

本案是我国海警法施行后,首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件,也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚,但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题,且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,社会关注度高。 

厦门海事法院顺应海上执法体制改革,依法受理该案,在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责,体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则,明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任,有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题,加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度,充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时,经法院准许,本案赔偿金直接支付给对应的专门机构,保证生态修复资金专款专用,率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索,将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节,强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义,为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验,彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。 

-END- 

编辑 | 包铁新媒体工作室 王雨凡 

审核 | 王 锐




文章编号: bce8c40bb25de8219f7cd320fb1b15e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【广东春节特辑】广东千古情、逢简水乡、珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥-蓝海豚岛动车三天游 1780元 正月初一至正月初六天天出团) 2024-01-26 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247571398&idx=1&sn=fd0d194568c915ca7eb68a892dd3c373






点击蓝字,关注我们 

尽心尽责  追求完 

更多详情咨询请加客服微信 

微信号:rpql8890333 

长按二维码添加 

广东千古情、逢简水乡 

珠海长隆海洋王国 

港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛 

圆明新园动车三天游 

1780元/成人  1280元/中童  780元/小童 

正月初一至正月初六天天出团 

☆畅游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆大型歌舞《广东千古情》 一部波澜壮阔的民族传奇,一部中国旅游演艺的神来之笔! 

第一天 

潮汕—佛山 

餐:无 

住:佛山四星酒店 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),抵后转乘大巴前往美食之都-顺德(车程约2小时)。游览顺德小南国-【逢简水乡】(游览,逢简水乡隶属于佛山顺德杏坛镇,地处佛山顺德杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极优,是国家 AAA 级旅游景区。绕村居水道达十公里有余,辖区水道达 28 公里之多。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣,空气清新宜人,自然环境和谐,岭南古村格局犹存。古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然达到物我两忘意境之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

后前往佛山新晋景区-【广东千古情】(车程约1.5小时),广东千古情景区,想你所想,见你未见!上一秒,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形 于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA!恐龙》,感受艺术启蒙;5D 实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!广东千古情景区,给我一天,还你千年! 

观看大型寅出-【广东千古情】(包含门票)一部“敢闯敢拼”广东精神的生动写照,一部波澜壮阔的民族传奇,一部“千古情”系列的集大成之作,一部中国旅游演艺的神来之笔!从远古的西樵山出发,穿越漫漫的历史长河,有 鼓角铮鸣,有百越欢歌,有江湖侠客的热血豪迈,有闯荡南洋的惊心动魄,还有那南国佳人、骑楼晚风……演出糅合了 3D 威亚、高速吸幕、大型线阵、巨型 LED 屏、智能数字系统等高科技手段,舞台幻化海洋,剧院秒变星空,千吨洪水扑面而来,万封侨批从天而降,在真真假假、虚虚实实之间,呈现出惊艳的歌舞艺术与感官体验,开创珠三角旅游演艺 3.0 大时代!行程后入住酒店! 

第二天 

佛山—珠海 

餐:早 

住:珠海五星酒店 

早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午餐、晚餐自理,一票玩到底)游遍8大主题区,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。 

另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场!影院同时可容纳一千多名观众,带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受;向快乐出发,来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡,感受前所未有的超强感官之旅吧! 

晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海,一场集体的狂欢,一场献给青春与激情的双重致敬,在这里歌舞演艺、璀璨烟花汇演更有世界巅峰游乐项目让你和小伙伴齐齐投入狂欢。后入住酒店! 

第三天 

珠海—深圳—潮汕 

餐:无 

住:佛山 

早餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往参观百岛之城最近的岛屿——【野狸岛】。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

午餐后前往【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】【费用自理,如有需要现场交款给导游!14周岁(含)以上成人198元/人,1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人,免提供港澳通行证可上岛】乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。登岛旅游途中游客可游览九洲航道桥、“海豚塔”江海航道桥、青州航道桥等,穿过白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”停留。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。“岛上可以观光参观,有港珠澳大桥建设的相关展厅,也有相关的‘合影打卡点’,还可以欣赏海景、眺望大屿山等大湾区风光。” 

后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7344(19:55-21:39)或其它班次,以实际出动车票时间为准,专车接回市区! 

备注:长隆门票:年龄未超过12周岁,身高超过1.5以上的儿童,有身份证原件可按照中童报名!户口本/出身证明/胸卡等证件均不可使用!

超6周岁小童需补动车票230元! 

【行程标准】 

1、食:酒店提供早餐,含2早1正,正餐30元/人 

2、住:2晚豪华型酒店(参考酒店,珠海市新航酒店航空房或同级)。房差补280元/人,退180元/人 

3、行:潮汕//深圳北返动车票(二等座),当地空调旅游车;一人一正座 

4、门票:行程中所列景点门票; 

5、1.0-1.49M执行中童价,含半价门票、餐费、动车票,不占床位;0.99M以下执行小童价,含车位,半价餐费,不含床位,不含动车票、不含门票。 

以上部分图片来自网络 

如果有侵权,请联系作者删除 

           

三饶 

报名处 

联系电话:8357873 

地址:三饶龙塘大道工商所边金顺达 

浮山 

报名处 

地址:浮山镇中兴路104号 

东山 

报名处 

地址:东山镇大道40号(镇政府隔壁) 

渔村 

报名处 

地址:新圩渔村桥头 

新圩 

报名处 

地址:新圩镇团结路80号 

联饶 

报名处 

地址:联饶镇深涂村(即联饶桥过) 

东港 

报名处 

地址:东港市场 

大埕 

报名处 

地址:大埕镇车站边广喜饭店 

汫洲 

报名处 

地址:井洲井北井新路338号(糖悠悠隔壁) 

所城 

报名处 

地址:所城镇大港乡羊灰路向东100米处 

钱东 

报名处 

地址:钱东镇钱塘村东方之珠路口 

公众号(订阅号) 

天天呈现精彩资讯 

公众号(服务号) 

每月更新线路合集 




文章编号: 59027c21136b445c868610a939fa65c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【即墨广电旅行团】2024欢乐家庭派之(寒假的旅行五日游)) 2024-01-26 即墨融媒旅游   即墨融媒旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjYxNjMzMQ==&mid=2247491304&idx=2&sn=47f7f76411ef7ce3c5c414b0f3691d0c&chksm=f9c8758ccebffc9a32aef28639736ce03ad57092e6a46fd4cefbf18a58740520bcc93731eb12#rd






【欢乐家庭派之——寒假时光】 

行程特色 

△【网红植物园】:园区内的热带雨林和多肉植物园,随手一拍即为大片 

△【厦门大学】:走进厦门大学,感受浓厚学术氛围,规划美好明天 

△【鼓浪屿】:素有“万国建筑博物馆”之称,在钢琴岛与音乐之乡的完美融合,故事浪漫且有意义 

△【环岛路】:被称为“黄金海岸线”,七彩环岛“临海见海”的黄金海滨长廊,值得您漫步在海边 

△【帆船出海】:和爱的家人坐在船尾感受徐徐海风,一起嬉水,尽享美好 

△【灵玲马戏】:是目前世界最大的场馆面积,演出被定位于世界一流。 

△【放风筝】:在海边“放飞梦想”,我们放飞的不止是风筝,还有一颗向往自由的心~ 

服务亮点 

【精心安排】 独家安排厦门大学入园参观 

【酒店安排】 4晚连住厦门市区携程四钻酒店住宿 

【行程安排】 厦门必到之处文艺沙坡尾,曾厝埯 

【无敌美景】 五缘湾阳光海边沙滩,开阔的场地让你尽情释放,娱乐身心。 

【独家特色】 精心安排‘’大咖级-海鲜自助餐“无限量 

【导游服务】:全程一车一导,不频繁更换导游,更贴心服务,为您解决旅途中的一切问题; 

美食盛宴 

  特色①【海鲜大餐】 海鲜自助大餐,满足你对海鲜 

  的所有渴望 

  特色②【四里沙茶面】沙茶面是福建省厦门市的一 

  道传统小吃,属于闽菜;沙茶面是源自华侨带回的东 

  南亚菜系,主要原材料是沙茶酱和高汤,口味咸鲜 

  微辣,有点甜~ 

行程简介 

行程安排 

D1 

出发地—厦门 

餐:早        住:厦门四钻酒店 

今日安排: 

出发地乘坐飞机前往厦门(航班待定),抵达后我们将派专导接您前往酒店办理入住。 

温馨提示︰ 

(1)导游会在行程开始前一天晚上 19 点—21:00 联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通; 

(2)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住; 

(3)办理入住手续时,就都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(4)酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之后再回酒店办理入住。 

(5)请您携带好《居民身份证》,儿童 16 周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人持《出生证明》入住。 

D2 

南普陀-厦门大学-沙滩放风筝-曾厝埯-沙坡尾

餐:早/中        住:厦门四钻酒店 

今日安排: 

早餐后 乘车前往闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】(40-60 分钟),感受南亚佛教建筑风格走进全国最美丽的校园之一。【厦门大学】(需要凭身份证或者相关有效证件进入)参观【厦门大学校史馆】整个校史馆共有展板 100 多个,近千张 

照片、图表,配以凝练的文字,全面反映了厦大建校 85 周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间(如遇闭馆日无法参观)【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源,芙蓉者,出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地,创新与艺术的碰撞展开,感受自由奔放的涂鸦文化,了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史。(以上安排厦门大学,如遇厦大特殊情况,校方暂停游客入校,改海上明珠塔) 

【沙坡尾】,这里对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点 

滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是【避风港】。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看往来的行人,享受当下。游览厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫,【海边沙滩自由放风筝】,我们放飞的不止是风筝,还有一颗向往自由的心~ 放风筝不仅仅是一种娱乐,更是一种享受。在宽广的沙滩上,我们手持线轴,欣赏风筝在天空中的倩影。此时此刻,仿佛我们也随着风筝一起飞翔,感受着自由的美好。让我们沐浴在这冬日暖阳下,一起享受这份独特的快乐。温馨提示:在放风筝时,注意观察周边事物,不妨碍自身和他人的安全。游览【曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它。 

D3 

鼓浪屿-毓园-港仔后沙滩-菽庄花园-园林植物园

餐:早/晚        住:厦门四钻酒店 

今日安排: 

酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上 2017 年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约 5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛);游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致,风格各异的老别墅,多国领事馆,鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。参观【毓园】——纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观。【鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。【菽庄花园】台湾富绅林尔嘉的私家花园,(国内唯一钢琴博物馆);海天堂建于 1921 年,位列鼓浪屿十大别墅之一,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群,为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建,以中楼最有个性,”是宫非宫胜似宫,亦殿非殿赛过殿;不中不洋不寻常,中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863 年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它 也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有 3 大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路 24 号,约于 1896 年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

前往【万石植物园】俗称“网红植物园”这是一座根据科研和旅游的需要,围绕万石湖精心设计的植物园,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区。说起植物园,许多人与“枯燥”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里,是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。网红打卡点 1:雨林世界----森系之旅,自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。网红打卡点 2:多肉植物区----“沙漠之旅”,酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

D4 

帆船出海-集美学村-海鲜自助餐-灵玲马戏城-动物王国

餐:早/中        住:厦门四钻酒店 

今日安排: 

08:30 乘车前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】(出海体验约 1.5 小时),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们,请 多准备一套干净衣服,以便更换); 

【集美学村】游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的【集美学村】,参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】【陈嘉庚故居】及【鳌园】又被称为石雕世界,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

午餐:独家安排——海鲜自助大餐(美食之旅:探索不同文化的烹饪技艺,开啔全新的味觉盛宴) 

下午游览【灵玲动物王国】(约 60 分钟)灵玲动物王国是一家集动物展示、互动、近距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园,内设 28 个展馆。园区以没有笼子,更近距离更多欢乐的动物展馆设计理念,让动物在拟生态的家园中自在成长。这里住着中国国宝大熊猫、澳大利亚国宝袋鼠、印度国宝白虎、德国国宝棕熊、阿尔及利亚国宝耳廓狐、毛里求斯国宝象龟、多米尼加国宝金刚鹦鹉、秘鲁国宝羊驼、长颈鹿[1]...来自世界各地上百种珍稀动物,让你一天游遍五大洲,看尽世界动物国宝,还可体验骏马飞驰、鹦鹉嬉戏指尖,可爱狐猴环绕等多种与动物近距离接触的快乐。中心舞台每天上演异域风情秀,炫丽缤纷的精彩演艺让你叹为观止。菲律宾乐队奏响欢乐交响曲,非洲肯尼亚小哥的非洲鼓释放动感韵律,乌克兰美女踩着节拍、踏着步子翩翩起舞,小丑泡泡秀开啔泡泡狂欢,七彩泡泡迎风飘摇,小孩闹,大人笑,灵玲变身欢乐海洋。 

【灵玲马戏城】2022 年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼 来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神 话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲 十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香 猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故 事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

D5 

厦门-出发地

餐:早        住:无 

今日安排: 

酒店用早餐,后乘车赴机场/动车 ,返回温暖的家, 结束愉快的海上花园之旅! 

接待安排 

大交通:含往返机票/基建(团队套线机票不得更改、签转、退票)。 

用车:正规旅游大巴车,数少于 5 人的改为用出租车(注:因地域限制,福建用车皆为套车,有可能会出现人等车的现象均属正常,望客人谅解)。 

用餐:4 早 3 正餐 (早餐标准由酒店参照团队房含早安排,特别安排:四里沙茶面+海鲜自助餐),(十人一桌、八菜一汤不含酒水,如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。 

住宿:厦门 4 晚当地携程 4 钻酒店;行程中酒店不提供自然单间,若出现单男单女,我方尽量安排拼房,如拼不上,客人自行补差。 

门票:行程所列景点首道门票。鼓浪屿船票、菽庄花园、植物园、灵玲马戏、帆船出海 

导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。 

儿童:2-12 岁儿童含往返飞机票、占车位、半价正餐。其余均不含,如有产生费用自理请现付。 

意见反馈:请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待、服务有意见,请在当时当地提出异议,我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

费用不含 

1.单房差。 

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

5.旅游人身意外保险 

6.儿童不含门票、住宿、早餐 

特别说明 

1.关于饮食:厦门 4 正为普通团队使用的酒楼级别餐厅,口味如有不合适,可以自己加菜!不足十人菜量和品种会有所减少或更换。 

2.关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房 

3.关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务 

4.关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。 

5.关于儿童:鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

6.行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准,在不减少景点的前提下,本社保留调整行程顺序的权利 

7.用餐餐厅周边游开放性商场,鼓浪屿有开放性店铺,景点中有开放性的店铺均不属于旅游购物店场所,请根据个人需求谨慎购买. 

8.福建有车售行为,客人请根据个人需求谨慎购买! 

9.所有赠送项目如不使用,不退还费用 

10.自由活动期间不含餐,车,导游,门票 

11.因每团管家只有一人,管家服务为电话服务,有疑问及其他可拨打管家电话,出团前都会告诉客人管家电话 

备注 

(1)如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。 

(2)赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。 

(3)如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

旅行说明 

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件,儿童务必携带户口本原件; 

2、全程酒店及用餐地点变更频繁,请在离店前仔细检查个人物品。 

3、因厦门、武夷山用车为套车,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店,贵重物品请随身携带或寄存。 

4、外出旅游,安全第一,旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时,请注意人身及财产安全。 

鼓浪屿游客上岛购票方案: 

1.游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。 

我社预定船班以网上余票为准,为保证鼓浪屿行程,上岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消,全额损失,船票预定后又要增加人数的团队,请先咨询我社同船班是否有票。 

2、自 12 月 1 日起,为确保您的行程顺畅,有需携带免费儿童乘船的乘客,请您至少提前 30 分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件(不满 2 周岁婴儿凭出生医学证明)到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票,凭票乘船。 

厦门旅游需注意事项 

气候:厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月 

最冷,最低气温 9-11oC;7 月最热,最高气温 31-33oC;5-6 月是梅雨季节,7-9 月为台风季节,这两个季节都 

会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不 

能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、 

杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

海鲜:厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、 

鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统 

名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量 

啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

交通:厦门出租车起步价 10 元(2 公里),以后每千米 2 元,超过 8 公里,每公里加收 50%的空返费,(也可 

以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门 

口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。 

其他:1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。 

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

旅行安全说明 

01、搭乘飞机时,应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话等相关电子用品; 

02、搭车时请勿任意更换座位,头、手勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险; 

03、贵重物品请放置酒店保险箱,如随身携带,注意保管,切勿离手; 

04、出入酒店房间请随手关门,勿将衣物披在灯上或在床上抽烟,听到火警铃响,请由紧急出口迅速离开,切勿搭乘电梯; 

05、注意酒店各类安全提示,熟悉酒店消防通道及消防设施,熟悉房卫生间洗浴注意安全事项,注意酒店停车场安全警示标志; 

06、每次退房前,请检查您所携带的行李物品,特别注意您的证件和贵重财物; 

07、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,不要光顾路边无牌照摊档, 防止暴饮暴食。多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒; 

08、团体旅行时不可擅自脱队;如果需单独离队,请征得全陪导游同意,并随身携带当地所住宿饭店地址、电话,以免发生意外; 

09、抵达景区游览前,紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号;万一脱团,请于集中地点等候导游返回寻找; 

10、夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全; 

11、自由活动时,请尊重当地风俗习惯,不去违法违纪、不符合规定的娱乐场所,不去人员聚集的场所; 

12、自由活动时,不酗酒、不闹事,如遇突发事件,冷静处理;第一时间拨打救助电话:匪警 110、火警 119、医疗救护 120、交通事故 122、公安短信报警 12110、水上求救专用 12395、文化市场综合执法 12318;并第一时间和当地旅行社工作人员取得联系; 

13、自由活动时,切记导游号码,切记司机号码,切记酒店位置和总台号码,便于遇突发事件时及时联系;不乘坐人力车、三轮车、摩的及无证无照车辆。 

14、行程中或自由活动时若见有刺激性活动项目,身体状况不佳者请勿参加;患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者切忌从事水上、高空活动; 

15、搭乘快艇,漂流木筏,参加水上活动,请按规定穿着救生衣,并遵照工作人员的指导;在进行竹排活动时,请认真听导游的仔细说明,到码头按工作人员的指导有序的登排,穿好救身衣,不得带水枪,水瓢等物品。不得下河游泳嬉戏。看好自己的小孩,保管好自己的随身物品。 

16、搭乘缆车时,请依序上下,听从工作人员指挥; 

17、行走雪地、陡峭山路,请小心谨慎,观景不走路,走路不观景; 

18、雷雨天气登山时,请不要使用有金属伞架的雨伞,最好是使用一次性雨衣; 

18、在海、湖、河等水域区戏水,请勿超越安全警戒线,不熟悉水性者,切勿独自下水; 

19、切勿在公共场所露财,购物时不要当众清点钞票。 

20、出团时成人务必携带有效期内身份证原件,儿童务必携带户口本原件; 

21、全程酒店及用餐地点变更频繁,请在离店前仔细检查个人物品。 

22、因福建用车为套车用的车不是随团车,而是一车多团,请游客记得,在任何时候下车时请记得带好自己的随身物品,如有遗忘请立刻通知导游,让其帮忙寻找。在景区用车确保每人一个位子,不得抢车抢位,以保证自己的安全为主。游览时不要携带行李,行李可寄存酒店,贵重物品请随身携带或寄存。 

23、外出旅游,安全第一,旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时,请注意人身及财产安全。 

24、因南北饮食习惯差异较大,福建东南沿海口味较为清淡,当地团队餐口味可能会不适应,尽请谅解并可自备些零食(方便面、榨菜、辣酱等)。 

25、夏季福建当地蚊虫较多,请带好驱蚊(虫)用品(如清凉油、风油精等)。春夏季武夷山雨季时间较长,气候比较潮湿。 

26、厦门总体气候比较温和,雨量充沛,属海洋性气候。这里夏季较为炎热,7、8 月份一般都在 30℃以上;冬季温度则经常低于 10℃;日照时间长,太阳光充沛。年平均气温为 21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气(空调无暖风)。厦门受海洋性气候影响,早晚温差较大。白天气温较高,请携带好个人常用物品(晕车药、防晒品等); 

27、在厦门吃海鲜时应注意:(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜,(2)海鲜不宜下啤酒,(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等),(4)虾类忌与维生素 C 同食,因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料,以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。 

报名地址:即墨广电大厦文旅部(鹤山路158号) 

报名电话:87565178  13869873678 




文章编号: 549a84d1ac1b6ef90f06b00b9ba773e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【即墨广电旅行团】2024欢乐家庭派之(寒假的旅行五日游)) 2024-01-26 即墨融媒旅游   即墨融媒旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjYxNjMzMQ==&mid=2247491304&idx=2&sn=47f7f76411ef7ce3c5c414b0f3691d0c






【欢乐家庭派之——寒假时光】

行程特色

△【网红植物园】：园区内的热带雨林和多肉植物园，随手一拍即为大片

△【厦门大学】：走进厦门大学，感受浓厚学术氛围，规划美好明天

△【鼓浪屿】：素有“万国建筑博物馆”之称，在钢琴岛与音乐之乡的完美融合，故事浪漫且有意义

△【环岛路】：被称为“黄金海岸线”，七彩环岛“临海见海”的黄金海滨长廊，值得您漫步在海边

△【帆船出海】：和爱的家人坐在船尾感受徐徐海风，一起嬉水，尽享美好

△【灵玲马戏】：是目前世界最大的场馆面积，演出被定位于世界一流。

△【放风筝】：在海边“放飞梦想”，我们放飞的不止是风筝，还有一颗向往自由的心~

服务亮点

【精心安排】独家安排厦门大学入园参观

【酒店安排】4晚连住厦门市区携程四钻酒店住宿

【行程安排】厦门必到之处文艺沙坡尾，曾厝埯

【无敌美景】五缘湾阳光海边沙滩，开阔的场地让你尽情释放，娱乐身心。

【独家特色】精心安排‘’大咖级-海鲜自助餐“无限量

【导游服务】：全程一车一导，不频繁更换导游，更贴心服务，为您解决旅途中的一切问题；

美食盛宴

特色①【海鲜大餐】 海鲜自助大餐，满足你对海鲜

的所有渴望

特色②【四里沙茶面】沙茶面是福建省厦门市的一

道传统小吃，属于闽菜;沙茶面是源自华侨带回的东

南亚菜系，主要原材料是沙茶酱和高汤，口味咸鲜

微辣，有点甜~

行程简介

行程安排

D1

出发地—厦门

餐：早 住：厦门四钻酒店

今日安排：

出发地乘坐飞机前往厦门（航班待定），抵达后我们将派专导接您前往酒店办理入住。

温馨提示︰

（1）导游会在行程开始前一天晚上 19 点—21:00 联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通；

（2）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住；

（3）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（4）酒店一般于 14：00 之后办理入住手续，如您在 14：00 前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00 之后再回酒店办理入住。

（5）请您携带好《居民身份证》，儿童 16 周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人持《出生证明》入住。

D2

南普陀-厦门大学-沙滩放风筝-曾厝埯-沙坡尾

餐：早/中 住：厦门四钻酒店

今日安排：

早餐后 乘车前往闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60 分钟），感受南亚佛教建筑风格走进全国最美丽的校园之一。【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）参观【厦门大学校史馆】整个校史馆共有展板 100 多个，近千张

照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校 85 周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间（如遇闭馆日无法参观）【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源，芙蓉者，出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地，创新与艺术的碰撞展开，感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史。（以上安排厦门大学，如遇厦大特殊情况，校方暂停游客入校，改海上明珠塔）

【沙坡尾】，这里对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点

滴滴，这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看往来的行人，享受当下。游览厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫，【海边沙滩自由放风筝】，我们放飞的不止是风筝，还有一颗向往自由的心~ 放风筝不仅仅是一种娱乐，更是一种享受。在宽广的沙滩上，我们手持线轴，欣赏风筝在天空中的倩影。此时此刻，仿佛我们也随着风筝一起飞翔，感受着自由的美好。让我们沐浴在这冬日暖阳下，一起享受这份独特的快乐。温馨提示：在放风筝时，注意观察周边事物，不妨碍自身和他人的安全。游览【曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它。

D3

鼓浪屿-毓园-港仔后沙滩-菽庄花园-园林植物园

餐：早/晚 住：厦门四钻酒店

今日安排：

酒店享用自助早餐；乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上 2017 年被评为世界遗产，素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】（参观游览时间约 5个小时，鼓浪屿实行实名制登记，票、证、人一致方可上岛）；游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。参观【毓园】——纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观。【鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。【菽庄花园】台湾富绅林尔嘉的私家花园,(国内唯一钢琴博物馆)；海天堂建于 1921 年，位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建，以中楼最有个性，”是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿;不中不洋不寻常，中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863 年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它 也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有 3 大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路 24 号，约于 1896 年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。

岛上行程结束后，下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。

前往【万石植物园】俗称“网红植物园”这是一座根据科研和旅游的需要，围绕万石湖精心设计的植物园，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区。说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里，是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方。网红打卡点 1：雨林世界----森系之旅，自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。网红打卡点 2：多肉植物区----“沙漠之旅”，酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。

D4

帆船出海-集美学村-海鲜自助餐-灵玲马戏城-动物王国

餐：早/中 住：厦门四钻酒店

今日安排：

08：30 乘车前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时），这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请 多准备一套干净衣服，以便更换）；

【集美学村】游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的【集美学村】，参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】【陈嘉庚故居】及【鳌园】又被称为石雕世界，在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；

午餐：独家安排——海鲜自助大餐（美食之旅：探索不同文化的烹饪技艺，开啔全新的味觉盛宴）

下午游览【灵玲动物王国】（约 60 分钟）灵玲动物王国是一家集动物展示、互动、近距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，内设 28 个展馆。园区以没有笼子，更近距离更多欢乐的动物展馆设计理念，让动物在拟生态的家园中自在成长。这里住着中国国宝大熊猫、澳大利亚国宝袋鼠、印度国宝白虎、德国国宝棕熊、阿尔及利亚国宝耳廓狐、毛里求斯国宝象龟、多米尼加国宝金刚鹦鹉、秘鲁国宝羊驼、长颈鹿[1]...来自世界各地上百种珍稀动物，让你一天游遍五大洲，看尽世界动物国宝，还可体验骏马飞驰、鹦鹉嬉戏指尖，可爱狐猴环绕等多种与动物近距离接触的快乐。中心舞台每天上演异域风情秀，炫丽缤纷的精彩演艺让你叹为观止。菲律宾乐队奏响欢乐交响曲，非洲肯尼亚小哥的非洲鼓释放动感韵律，乌克兰美女踩着节拍、踏着步子翩翩起舞，小丑泡泡秀开啔泡泡狂欢，七彩泡泡迎风飘摇，小孩闹，大人笑，灵玲变身欢乐海洋。

【灵玲马戏城】2022 年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼 来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神 话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲 十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香 猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故 事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。

D5

厦门-出发地

餐：早 住：无

今日安排：

酒店用早餐，后乘车赴机场/动车 ，返回温暖的家， 结束愉快的海上花园之旅！

接待安排

大交通：含往返机票/基建（团队套线机票不得更改、签转、退票）。

用车：正规旅游大巴车，数少于 5 人的改为用出租车（注：因地域限制，福建用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

用餐：4 早 3 正餐 (早餐标准由酒店参照团队房含早安排，特别安排：四里沙茶面+海鲜自助餐)，（十人一桌、八菜一汤不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定）。

住宿：厦门 4 晚当地携程 4 钻酒店；行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

门票：行程所列景点首道门票。鼓浪屿船票、菽庄花园、植物园、灵玲马戏、帆船出海

导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。

儿童：2-12 岁儿童含往返飞机票、占车位、半价正餐。其余均不含，如有产生费用自理请现付。

意见反馈：请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待、服务有意见，请在当时当地提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

费用不含

1.单房差。

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5.旅游人身意外保险

6.儿童不含门票、住宿、早餐

特别说明

1.关于饮食：厦门 4 正为普通团队使用的酒楼级别餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！不足十人菜量和品种会有所减少或更换。

2.关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3.关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4.关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

5.关于儿童：鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.行程中的时间为参考时间，具体时间将根据实际情况和导游安排的为准,在不减少景点的前提下，本社保留调整行程顺序的权利

7.用餐餐厅周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺，景点中有开放性的店铺均不属于旅游购物店场所，请根据个人需求谨慎购买.

8.福建有车售行为，客人请根据个人需求谨慎购买！

9.所有赠送项目如不使用，不退还费用

10.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

11.因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

备注

（1）如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

（2）赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

（3）如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

旅行说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

鼓浪屿游客上岛购票方案：

1.游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。

我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票。

2、自 12 月 1 日起，为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前 30 分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满 2 周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。

厦门旅游需注意事项

气候：厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月

最冷，最低气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季节都

会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不

能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、

杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

海鲜：厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、

鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统

名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量

啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

交通：厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收 50%的空返费，（也可

以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门

口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

其他：1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

旅行安全说明

01、搭乘飞机时，应注意飞行安全，扣好安全带，不带危险或易燃品，不在飞机升降期间使用手提移动电话等相关电子用品；

02、搭车时请勿任意更换座位，头、手勿伸出窗外，上下车时请注意来车方向以免发生危险；

03、贵重物品请放置酒店保险箱，如随身携带，注意保管，切勿离手；

04、出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯；

05、注意酒店各类安全提示，熟悉酒店消防通道及消防设施，熟悉房卫生间洗浴注意安全事项，注意酒店停车场安全警示标志；

06、每次退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意您的证件和贵重财物；

07、外出旅行，注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果，不要光顾路边无牌照摊档， 防止暴饮暴食。多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；

08、团体旅行时不可擅自脱队；如果需单独离队，请征得全陪导游同意，并随身携带当地所住宿饭店地址、电话，以免发生意外；

09、抵达景区游览前，紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号；万一脱团，请于集中地点等候导游返回寻找；

10、夜间或自由活动时间自行外出，请告知全陪导游或团友，应特别注意安全；

11、自由活动时，请尊重当地风俗习惯，不去违法违纪、不符合规定的娱乐场所，不去人员聚集的场所；

12、自由活动时，不酗酒、不闹事，如遇突发事件，冷静处理；第一时间拨打救助电话：匪警 110、火警 119、医疗救护 120、交通事故 122、公安短信报警 12110、水上求救专用 12395、文化市场综合执法 12318；并第一时间和当地旅行社工作人员取得联系；

13、自由活动时，切记导游号码，切记司机号码，切记酒店位置和总台号码，便于遇突发事件时及时联系；不乘坐人力车、三轮车、摩的及无证无照车辆。

14、行程中或自由活动时若见有刺激性活动项目，身体状况不佳者请勿参加；患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者切忌从事水上、高空活动；

15、搭乘快艇，漂流木筏，参加水上活动，请按规定穿着救生衣，并遵照工作人员的指导；在进行竹排活动时，请认真听导游的仔细说明，到码头按工作人员的指导有序的登排，穿好救身衣，不得带水枪，水瓢等物品。不得下河游泳嬉戏。看好自己的小孩，保管好自己的随身物品。

16、搭乘缆车时，请依序上下，听从工作人员指挥；

17、行走雪地、陡峭山路，请小心谨慎,观景不走路，走路不观景；

18、雷雨天气登山时，请不要使用有金属伞架的雨伞，最好是使用一次性雨衣；

18、在海、湖、河等水域区戏水，请勿超越安全警戒线，不熟悉水性者，切勿独自下水；

19、切勿在公共场所露财，购物时不要当众清点钞票。

20、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

21、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

22、因福建用车为套车用的车不是随团车，而是一车多团，请游客记得，在任何时候下车时请记得带好自己的随身物品，如有遗忘请立刻通知导游，让其帮忙寻找。在景区用车确保每人一个位子，不得抢车抢位，以保证自己的安全为主。游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

23、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

24、因南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

25、夏季福建当地蚊虫较多，请带好驱蚊(虫)用品（如清凉油、风油精等）。春夏季武夷山雨季时间较长，气候比较潮湿。

26、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8 月份一般都在 30℃以上；冬季温度则经常低于 10℃；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为 21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。厦门受海洋性气候影响，早晚温差较大。白天气温较高，请携带好个人常用物品（晕车药、防晒品等）；

27、在厦门吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素 C 同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

报名地址：即墨广电大厦文旅部（鹤山路158号）

报名电话：87565178 13869873678




文章编号: d80283b9eb8eec7ef8fed685963c69c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾) 2024-01-26 风行天下社区   风行天下社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651327104&idx=8&sn=78e26ff92ec64ad881056f7b81789097






丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾

出发时间：2月10日-2月15日

房间有限，报满截止

成团人数：16人

浩坤湖古称“东湖”

现在也被网友称为“广西版纳木错”。

绵延15公里的湖水，岛渚星罗，碧波荡漾，如碧玉镶嵌，在阳光下变幻着不同色彩。喀斯特地貌怪石嶙峋的山峰倒映在湖面，仿佛水下另有一个世界。

风雨桥是侗族著名建筑。由全木榫卯结构搭建而成的浩坤湖风雨廊桥，全由六角亭组成，屋檐上雕刻有游龙，时刻散发着古建筑的美感。

德天瀑布

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村，横跨中越两国，归春河上游，距中越边境53号碑约50米，离自治区首府南宁市约208公里。

在德天大瀑布的上游600米处，立有一块排行53号的界碑。

相传清朝年间，清政府在这段边界上划规领土，所立界碑，一统边界，当时这里的交通极为不便，山高路远，崎岖难行。

当时几个官兵奉旨抬着界碑到此，看天色已晚，还有那么远的路程要走，于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地，就是现在的53号界碑。

这一立就将碑后中国的许多领土划给越南。

巍然壮观的德天瀑布虽然是一条地跨两国的国际瀑布，但因其特殊的地理位置，却是一个长年养在深闺无人识之地。

当然这里除了跨国瀑布还有53号界碑、炮台山，在这里你可以体验一番异域风情、看越南美女、吃越南特产，买越南特产。

鹅泉

鹅泉又名灵泉，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头，更是中南地区母亲河－珠江的源头之一。

静谧悠然的梦里水乡，这里不仅有着四季不涸，灵泉晚照的绝美景致，还孕育出了独属于靖西的家乡味道。

鹅泉人文建筑不多，不是什么大家手笔，可就是独独这山水相融，却恰好把这里的风景修饰得恰到好处。

钦州三娘湾

国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，像童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

下司古镇

一个有着六百多年深厚历史文化底蕴，曾被誉为"小上海"“清水江上的明珠”之美称的古镇。是一座尘封的驿站，吃货们的美食天堂，有最安逸的生活和最目眩神迷的多元文化建筑。它是一座一生必来一次的古镇，也是一座让人来了就想住下来的古镇。

多类建筑艺术共融，江南院落、徽派建筑、闽南建筑、苗侗建筑等多种建筑形式集于一体，并相互借鉴吸收，构成多元化的建筑特征和文化。流淌过古镇间的小河湾，古桥林立，街巷逶迤，装着无数人“小桥、流水、人家”的理想生活。

DAY01

重庆--凌云 约680公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间经兰海、银白高速前往凌云入住酒店，晚上集体晚餐品尝当地特色美食。

餐：晚餐

住：凌云准四星酒店

DAY02

凌云--浩坤湖--靖西 约189公里

早餐后驾车前往网红打卡地【浩坤湖】，登观景庭俯瞰仙境浩坤湖，真是世外桃源仙境一般，身心舒畅、神情气爽。而后再前往靖西【鹅泉景区】，鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头，也是中南地区的母亲河—珠江的源头之一。这里青山环绕，田园如画，翠竹婆娑，水清如镜，好似陶渊明笔下的的桃源秘境。随后游览“绣球之乡”旧州古镇，山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉。

餐：早晚餐

住：靖西准四星酒店

DAY03

靖西--德天瀑布--崇左 约153公里

早餐后前往参观亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。下午经明仕田园（可自行选择游览）前往崇左入住。

餐：早晚餐

住：崇左准四星酒店

DAY04

崇左--三娘湾 约168公里

早餐后经广西网红最美海上公路前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光，欣赏海上精灵曼妙舞姿。

餐：早晚餐

住：钦州准四星酒店

DAY05

钦州--下司古镇 约630公里

早餐后开始返程，一路向黔，到达贵州清水江上游第一镇：下司古镇，他是黔东南苗族侗族自治州西大门通道上的重镇，是贵州及至大西南南下东进的交通咽喉要塞，是黔东南生态旅游与民族文化旅游东进门户。素有“小上海”、“小江南”、“贵州高原明珠”的美誉。

餐：早晚餐

住：下司古镇

DAY06

下司古镇--重庆 约460公里

早可睡到自然醒后驾车返回重庆，结束愉快的旅程。有时间的车友可沿途继续游玩。

餐：早餐

住：温暖的家

2月10日-2月15日

2580元/人

1.2岁小孩：280 （不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：5晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：5早4正餐，正餐50元/人起（酒店早餐有则含，无则自理，一房间双份早餐，未占床位早餐敬请自理）

3.门票：浩坤湖、德天瀑布景区、三娘湾景区+观光车第一大门票

4．领航：专业领队领航服务

5．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

1. 车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；

2. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；

3. 行程内产生的自费项目；

4. 行程包含以外的景区门票等相关费用；

5. 小孩不含住宿费和门票费；

6. 不占床小孩的早餐费需自理；

7.如产生单房，需补单房差；

8. 因天气及其他客观环境等人力不可抗拒因素产生的费用。

1、15天以上退出，无损取消

2、9-14天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-8天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。




文章编号: d90dc0152c4760e8da85712cc083d77c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (丨春节海岛【余房5间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(岛上连住三晚)) 2024-01-26 风行天下社区   风行天下社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651327104&idx=4&sn=a0eaf0a0c4c2fb9caad4ef3ab09da7b6






             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 

实拍图片 




文章编号: 20a1a37b65a68a5962899f9ad80a0be7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (丨余房5间丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区内一晚)) 2024-01-26 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650210715&idx=1&sn=05f60c4fa4f25cd1617f90a349a5cbcd






             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 

实拍图片 




文章编号: c0689b2930fe2c0e42fa79604d38fdf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (昔日“烂潮滩”今朝“浪漫线”  厦门环东滨海焕发新活力) 2024-01-26 中新福建   中新福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY4NTIyNg==&mid=2247624083&idx=2&sn=beac68d402f4401ea8f4d43ed956a310






最近，微信公众号又改版了。没有加“星标★”的订阅号，头条推文订阅栏展示篇幅会变小，还有可能好几天都收不到最新推送！大家要记得给『中新福建』公众号加“星标★”哦！

一边是阳光海岸沙滩，一边是连片成群的高端度假酒店，周围海岸、红树林、公园相映成趣，这里就是厦门著名的环东滨海旅游浪漫线，环抱着中国最大的城市内湾——同安湾。

很难想象，十几年前，这条美丽的海岸线还是一片杂乱的滩涂地。“那时岸上杂草丛生，海水乌黑发臭，海域养殖也无序发展，滩涂淤积非常严重。”厦门市同安区委常委、区委办主任郭三温回忆。

为扭转海洋生态恶化趋势，2006年，厦门正式啔动环东海域综合整治工程。第一步就是养殖清退、滩涂清淤。据同安新城片区指挥部有关工作人员介绍，通过清淤2.2亿立方米，同安湾纳潮量增加了4400万立方米，海域水体交换能力提升了30%，海洋生态环境得到全面提升。一些消失多年的野生海洋生物，如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等重新出现在这片海域中。

1月23日，游客漫步在环东滨海旅游浪漫线的沙滩。　中新社记者 　贾天勇 摄

与此同时，当地修复了长度4.7公里、宽度从140-160米不等的人工沙滩，又根据水生态多样性和固沙需要修建了四座丁坝，并在丁字坝外侧种植红树林，既提升了景观，又保护了海洋生物多样性。

环境变好了，周边设施建设也跟上脚步。浪漫线周边逐渐有了马拉松赛道、草坪、球场以及环东滨海浴场、艺术海岸广场等文旅配套设施项目。万豪、万丽、特房波特曼等高端酒店也在这里建成，吸引了大量海内外宾客入住。

“现在环东浪漫线可以说是厦门最美丽的沙滩线！黄金沙滩、彩虹跑道、环东滨海浴场都是著名的‘网红打卡点’。”同安新城片区指挥部工作人员马欣欣说。

1月23日，市民游客在彩虹跑道上跑步。　中新社记者 　贾天勇 摄

上海游客朱申第二次来到环东浪漫线度假。第一次来时，旖旎的海湾风光加上各类潮玩活动给她留下了深刻的印象。“这里空气清新，环境优美。在海边赶赶海吹吹风，在彩虹跑道上骑骑车，别有一番意趣。”

“现在浪漫线已经成为厦门高颜值的旅游新地标，人气相当火爆，不少游客不远万里前来打卡。”厦门市同安区文化和旅游局副局长陈丽霜对记者透露，近两年的“五一”、国庆假期期间，全线人流量达40万人次。

得益于环东海域的生态修复，昔日的“烂潮滩”已化身为如今的“浪漫线”，也带动周边地区进一步开发。位于同安湾西侧的同安新城片区从过去的“不毛之地”跃升为如今同安乃至厦门最具活力和潜力的产业增长极。

“没有生态修复，没有景观吸引，是招不来产业的，也就没有如今的新城。”回忆这里十几年来的巨大变化，郭三温无限感慨。他说，未来希望新城建设得越来越好，环东浪漫线这颗生态修复孕育出的“明珠”更加耀眼。

往期推荐

（点击图片即可获取全文）

台湾青年列席福建政协会议 参与感提升

“新村民”从台北来：接妈妈跨海过年

“四个融合”发力 福建加快建设两岸融合发展示范区

作者：刘文文

来源：中国新闻网

编辑：赵朴煜

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

标星+置顶“中新福建”

一秒找到小新

▼




文章编号: 8f3433e46b79ebc8db9ec83a12f1381f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (迎两会 晒答卷|斗门法院:构建审判品牌矩阵,绘就良法善治“新画卷”) 2024-01-26 珠海市中级人民法院   珠海市中级人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDUxMTE5OA==&mid=2649364668&idx=1&sn=4401fae821da1ee49b3eba7084fe0f9b






2023年,珠海市斗门区人民法院聚焦“公正与效率”主题,深入推进商事、家事、执行、环境资源、诉源治理等“黄杨”系列审判品牌落地见效,以“如我在诉”的意识实质性化解矛盾纠纷,以高水平法治服务保障经济社会高质量发展。 

          0 

          1 

服务特色产业发展

“ZHU”企兴 

“遇到类似的纠纷,大家就知道法律是怎么规定的,该怎么处理,而不一定非要到法院解决。”2023年11月20日,斗门法院法官走进斗门区白蕉镇渔业协会,巡回审理一起水产交易合同纠纷,部分养殖户代表到现场旁听庭审,这是斗门法院在白蕉镇渔业协会设立“法官工作站”以来开展的首场巡回法庭。 

2023年,斗门法院着力打造“黄杨ZHU企兴”商事审判品牌,通过府院联动,在白蕉镇渔业协会、斗门预制菜产业园、新青科技工业园挂牌成立首批“法官工作站”,服务本地特色产业发展。联合多部门建立全省首个“港车北上”“澳车北上”纠纷一体化处理机制,推动涉港澳车辆道交纠纷多元化解。与富山工业园管委会建立常态化沟通机制,根据园区企业法治需求自编《企业用工司法指南》,为企业提供“法治体检”等上门服务,持续优化法治化营商环境。 

“ZHU”拼音图示 

           02 

关爱妇女儿童权益

“WEI”家和 

“现在开庭!”随着法槌在珠海市斗门第一中学校园礼堂敲响,模拟法庭正式拉开序幕。学生分别饰演审判员、书记员、公诉人、辩护人、被告人、法警等法庭角色,在法治副校长指导下完美呈现刑事案件开庭审理的全过程,2000名师生旁听了“庭审”。 

2023年,斗门法院完善家事调解、家事调查、心理辅导、人身安全保护令等配套机制,家少案件调撤率达62.1%。携手区民政局、区妇联设立斗门首个“法院+民政+妇联”关爱妇女儿童权益工作站,与斗门区教育局在斗门区城东中学设立首个“司法护未”工作站,开设“家长课堂”“老师课堂”,获24.7万名学生和家长在线关注点赞。常态化开展法治副校长进校园活动,邀请师生旁听案件庭审、参观普法长廊、开展法治课堂等,为未成年人健康成长营造良好氛围,持续擦亮“黄杨WEI家和”家少审判品牌。 

“WEI”拼音图示 

           03 

完善多元共治格局

“ZHENG”绿美 

斗门法院环资审判合议庭在办理一起非法捕捞水产品案件过程中,发现许多市民并不清楚电鱼的危害性和法律后果,甚至还抱有一定的侥幸心理,于是决定把庭审地点搬到珠海的母亲河——前山河,在前山河治理展厅通过巡回法庭以案说法,让更多市民在现场接受法治教育。 

2023年,斗门法院深入践行“两山”理念,依法审理环境资源案件38件,通过司法确认方式创新处理一起非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案,不断拓展纠纷化解方式。分别联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、淇澳—担杆岛自然保护区管理处、斗门区市政园林管理中心建立生态环境司法基地,与斗门区司法局共建社区植绿点,在自然保护区设立“法官工作室”,通过组织补植复绿、增殖放流等方式积极探索“恢复性司法实践+社会化综合治理”机制,有力推进“黄杨ZHENG绿美”环资审判品牌的建设。 

“ZHENG”拼音图示 

           04 

打造讲信修睦村居

树新“FENG” 

2023年5月,斗门区首批“无讼村居”授牌仪式暨首个“法官驻村居工作室”揭牌仪式在莲江村举行,斗门区莲洲镇莲江村委会、新洲村委会、横山居委会成为珠海市首批“无讼村居”。 

2023年,斗门法院积极融入“1+6+N”基层社会治理工作体系,推行“一村(社区)一法官”工作机制,全体法官、法官助理下沉挂点全区129个村(社区)开展普法答疑、多元解纷等工作,协助基层化解矛盾纠纷299宗。与斗门区委政法委、斗门区信访局共同建立涉法涉诉信访联动化解工作机制,“访调诉裁”模式成功化解群体性纠纷432宗,调解成功率达85%。创新“诉前鉴定+诉前调解”模式,43.51%的民商事纠纷化解在诉前,诉源治理取得新成效,横山法庭获评“全省法院推动诉源治理工作成绩突出人民法庭”称号,持续擦亮“黄杨和FENG”诉源治理品牌。 

“FENG”拼音图示 

            05 

刚柔并重内外共治

“LI执行” 

“在法院的帮助下,我们不但拿到拖欠的工资,还能重新回到岗位,真是意外之喜。”斗门法院在执行一起涉企案件时,发现企业设备处置周期长,拍卖价值贬损严重,于是灵活采取“以租待拍”的“活封”方式,通过闲置设备租金收益偿还债务和工人工资,还让数十名工人重新回到工作岗位,解决就业问题。 

2023年,斗门法院创新打造“黄杨LI执行”品牌,与斗门区委政法委、斗门区信访局、镇政府等建立常态化沟通机制,与供电部门、各镇村建立协助执行机制,通过用电数据画像、协助划扣分红款等举措,着力打通执行堵点。创新“法拍房税证一网通办”联动机制,搭建“互联网+法院+税务+不动产”数据共享平台,高效解决法拍房买受人办证时间长成本高、垫付过户税费等难题。推出自动履行提示、执前督促程序、车辆线上查封等创新举措,内外共治扎实推进“执源治理”。贯彻善意文明执行理念,巧用活封活扣、分期腾退、以租待拍、信用修复等方式,通过系列“放水养鱼”的柔性举措助力守信企业“轻装上阵”。 

“LI”拼音图示 

2024年,斗门法院将坚持能动司法理念,抓牢提质增效主线,做实为大局服务、为人民司法,把让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义真正落到实处。 

来源:斗门法院 

编辑:周世芳 

         往 

         期 

         回 

         顾 

点“在看”鼓励一下 




文章编号: 6a6b0c9f9d3cf9418458b4809ca668fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【市民之言】搁置生态岛避免破坏海洋) 2024-01-26 MO市民   MO市民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4NzE4Mw==&mid=2247605014&idx=2&sn=ecf1457d2b339a11e49797a10216f79c






市民之言 

搁置生态岛 

避免破坏海洋 

      特区政府过去曾透露在路环南面建「第四空间」,原来就是「生态岛」,目前计划制订《海洋功能区划》及《海域规划》,澳门海域周边海域划分3个级别的功能区,其中包括在路环南边海域划分3级类功能区「废弃物处置用海区」及「海洋倾倒区」,并计划建造「生态岛」以倾倒建筑废料。有市民担心「生态岛」项目将对海洋水质造成污染,更危及周边水域的中华白海豚生态。 

      因应路环建筑废料堆填区接近饱和,而过去环保局曾表示会透过区域合作处理,只是其他省区亦不愿意接收废料,向海洋「埋手」成唯一途径,「生态岛」的「生态」二字似乎是「反话」,路环以南水域的中华白海豚栖息空间可能遭受破坏。 

      纵使黑沙水域虽然被建议划成保护区,但因邻近填海工程,水质和生态功能也自身难保,试想像在黑沙看到一个近距离的岛,对景观构成一定影响。 

      1992年,多个团体共同评议出「澳门八景」,其中一景就是「黑沙踏浪」,这本是澳门最大天然海滨浴场,近年已饱受海沙流失问题困扰,未来倘景观遭受进一步破坏,必会对澳门而言是一项损失。 

      当局称「生态岛」具有防灾减灾功能,但详细仍不得而知,难道每有超强台风袭澳时,该岛有「防灾减灾功能」?当局也未有公布由路环前往「生态岛」用甚么方式,使用桥梁连接将对环境造成二次伤害,使用船只似乎是较合适的做法。另一方面,建设长期海洋倾倒区,有毒淤泥影响水质,破坏生态食物链,这是不可逆的做法。当局指「生态岛」可使用不少于20年的时间,即是说20年后得再想方设法,或填第二个「生态岛」来应付不断增加的建筑废料。 

      我们促请当局拦置在路环南部海域的填海工程,把该区规划为海洋保护区。至于堆填区的废料,应该用在澳门国际机场今年下半年展开的填海工程,可以减轻堆填区的压力。 

      长远而言,除要减少建筑废料,亦要思考减少生活垃圾处理,做好垃圾和厨余分类甚至生活垃圾征费等措施。有见香港于今年8月1日起,市民需要透过指定垃圾袋及标签抛弃垃圾,违例者最高罚款5万元。澳门能否仿效香港做法,实施垃圾征费? 




文章编号: 6d5ee810ec4b0a89aea87870ae6662a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (《海南日报》报道东方感城港湾:一湾湛蓝泽一城) 2024-01-26 东方宣传   东方宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQwMTY4OQ==&mid=2651982337&idx=6&sn=c8cb8eb844eed87999e45ba024b7f8c6






点击蓝字,关注我们 

1月26日 

《海南日报》报道东方市感城港湾 

入选“2023年度海南省美丽海湾” 

此处天高海阔 沙鸥翔集 

一湾湛蓝泽一城 

形成一幅壮美的自然画卷 

以下是详细报道↓ 

▲《海南日报》2024年1月26日A14版版面 

东方感城港湾入选省级美丽海湾: 

一湾湛蓝泽一城 

感城港湾,位于东方市海岸线中南部,其岸线绵长,20.52公里的壮观景象让人流连忘返。陆域面积达34.95平方公里,涵括感城镇区。感恩角像一头巨大的鲸鱼舞动长鳍,将感城港湾划分为南部的青草湾和北部的感恩渔港,形成一幅壮美的自然画卷。 

近日,2023年度海南省美丽海湾名单揭晓,感城港湾凭借其独特的魅力成功入选。那么,感城港湾究竟有何种吸引力呢?让我们共同探寻这片美丽海湾的奥秘。 

俯瞰感城港湾。东方市融媒体中心 摄 

   

             01 

滨海生态景观优美

时常有白海豚出没 

蓝天通透白鸥近,碧水无穷雪浪深。 

漫步在感城镇扶室社区海边沙滩上,海风清爽,脚下柔软的细沙,被海浪冲刷着,洁白无瑕;海浪拍打着岸边的礁石,发出轻柔的涛声,像是大海低吟,让人心旷神怡。海鸟在海岸线上空翱翔,共同演绎着大自然的和谐之歌。 

每到夏日或是傍晚时分,附近的居民和游客会来这里尽情玩耍,享受海水的清凉、海滨的浪漫与惬意。“每年3、4月,时常发现有白海豚出没。”扶室社区党支部书记吴赞玲说,扶室社区位于感恩河入海口南侧,西临大海,北靠感恩渔港,是感城镇唯一的渔民社区,“感城港湾海水盐度适中,海水水质优良稳定,海湾海洋生物种类丰富,丰富的鱼类资源吸引了许多海钓爱好者前来海湾夜钓。” 

感恩河是感城港湾入海河流,古称雨龙江。雨龙江渔钓处,位于感恩河入海口,东接感恩河,西连大海,南临扶室渔村,是感恩八景之一的风景胜地。《感恩县志》《琼州府志》皆有记载:“此地城墙森严,河海交汇,海浩河淼,山明水秀,海上千船竞发,万帆翩飞,岸上礁石丛生,绿树群长。古往今来,此地垂钓者众,观光者多。”清代感城第一位岁贡麦穗有诗云:“独钓一竿月,长随万顷川。……谁识龙江趣,鲜鱼味更鲜。” 

感恩河入海处便是感恩渔港,古称县门港。县门港是西汉置九龙县(即今感城镇)后建立的港口,由于紧挨县城门口,故得名。九龙县成立后,密切了与大陆的联系,海上交通运输逐渐频繁,县门港成了商品物资贸易的集散地。到了隋代,在九龙县的旧址设立感恩县以后,经济的发展促进了县门港的繁荣。据史料记载,自隋至清末1300余年中,县门港一直是商船云集之处,“帆樯之聚,森如竹立”,感恩县出产的大批土特产品通过此港运往大陆及岛内各地。 

游客在感城港湾海钓。东方市融媒体中心 摄 

             02 

            岛西一颗璀璨明珠

古时文人墨客打卡地 

公元前111年,汉武帝并岭南,在海南岛上设置儋耳郡和珠崖郡,在感恩河出海口的九龙山设九龙县。隋朝在汉九龙县的故地上置感恩县,北宋大观年间在俄贤岭下中方村设镇州。 

唐宋时期的宰相韩瑗、崔元琮、卢多逊、丁谓、赵鼎及胡铨等名臣者南贬崖州,东方便成海南琼崖古西道的必经之地。从北黎港下船后经大南村(今十所村),过小南村(今新龙镇下通天村)至县门驿(今感城扶室村东)百余里路,有太多的文人墨客与谪臣贬官吟诗作对,抒情咏志的人文轶事,曾回响在东方乡间田野。明清时期,由县吏及乡贤吟诵出来的“感恩八景”,更成为岛西一颗璀璨夺目的明珠。“天马插云”“大雅返照”“龙江渔钓”“碧沙回流”“东臬玩月”“西楼听潮”“南郭春畴”“疍村烟雨”等人文名胜,被渲染成为岛西一块人文祥瑞的风水宝地。 

原归感恩县管辖今佛罗丹村人,清代廪生石清一首诗《九龙八景合赋一章》,如何将东方的这块人文名胜浓缩成为古时文人墨客的打卡地。诗曰:大雅巍峨迥不群,碧沙如带影如鳞。数峰奔逐来天马,一望云烟绕疍民。东出城闉寒月皎,西登阁楼海潮新。龙江渔父才歌罢,又听南郊庆早春。 

这些文化遗产见证了感城地区的发展和变迁,也成为了吸引游客和学者前来探索的重要资源。 

感城镇居民出海归来。东方市融媒体中心 摄 

             03 

千年古镇焕发新活力

铺就村民增收快车道 

时光悠悠,岁月起风华;大地苍苍,平原织锦绣。 

感城港湾背靠感城镇区,具有深厚的人文底蕴。感城镇有近2000年的县治历史,经历了多个朝代,历史悠久、底蕴深厚。西汉时期,感城设立九龙县,县治设在九龙山下(今入学村处)。 

据传,陈末隋初,感恩县大旱,老百姓在雨龙江拦坝蓄水用于灌溉,但苦于水低田高无法灌溉,后来,从中原来了一个叫老俣公的人带来了风车灌溉技术,解决了灌溉难的问题,当地老百姓为了感谢他赠送了一块名为“感恩戴德”的牌匾,从雨龙江引出来的水称为“感恩水”。后以“感恩水”建县,改名为“感恩县”。 

乡土恩是古代感恩县人民敬畏自然、感恩故土精神的内核,是感恩文化的起源。 

早在唐宋时期,官府就在感城办学,设立私塾、家塾、族塾。明成化九年(1473年),感恩县在中和乡(感城)、南丰乡、北富乡各设一所乡学。清康熙三十七年(1698年),知县姜焯设立义学一所于圣宫,请廪生曾相鼎执教。 

在北宋时期,感城曾有符确和赵荆考取进士、明清两朝考上举人13人。 

由于感城的历史文化悠久,加上区位优势明显(临海、临港、临河),又是鱼米之乡,全国各地群众陆续不断迁入,历史上曾出现感城、宝上这样超万人的特大村庄,光感城村就有70多个姓氏,这也说明感城人十分包容。 

近年来,感城镇依托当地独特的生态环境、气候优势和土地资源,大力发展热带高效农业,推动农民持续增收铺就了“快车道”。 

2023年12月,海南环岛旅游公路全线通车。海南环岛旅游公路(东方段)距离感城港湾200米左右,途经感城镇,将给感城文旅产业发展带来新机遇。 

         玩转感城 

感城镇,这座千年古城,传承汉韵古风,拂拭历史烟尘,古老的九龙山横亘城北,青翠的大雅山逶迤东向,城南田野瓜果香,城西碧海连天远。 

那么,如何玩转感城镇? 

逛哪? 

感恩学宫。感城镇政府供图 

感恩学宫 

感恩学宫位于东方市感城镇感城村东南侧的感城粮所内,其前后为街道,左为民居,右为感恩县衙,是古代感恩的最高学府,原叫“儒学”,后与孔子庙合在一起,故称“学宫”, 俗称“圣庙”或“文庙”。感恩学宫,是感恩文化的发源地,它始建于宋代,历经多次迁址,是明万历25年知县朱景和将县治由生旺大雅坡迁回中和乡,即现在的感城镇原城址后重修的。如今,感恩学宫已是海南省和东方市的重点文物保护单位。 

大雅坡明万历县治城址 

大雅坡明万历县治城址位于感城镇生旺村大雅坡上,依山傍水。明万历十年(1582年),因旧县治濒海而常被海水侵蚀淹没,感恩县治从中和乡(今感城村)东迁大雅坡(今生旺村),故感恩县当时也称大雅县。大雅坡明万历县治城址呈方形,内土外石,城辟东、南、西三个城门和北部一个小门,城门由三合土砖砌而成。遗址保存一段20米长的石砌城墙,出土衙署宫殿的墙基,明代的砖和瓦当以及陶瓷器。 

吃啥? 

感恩酥饼 

感恩酥饼的前身是感恩米糕,当地俗称为“米盘”。米糕呈圆状,直径约8厘米,边缘厚度约1厘米;米糕的底部圆平;边缘至中间点微微逐高,约1.5厘米;米糕中间置有甜味馅。 

感恩扁豆酱。资料图 

感恩扁豆酱 

扁豆酱既是酱又是菜。在感恩大地上传承制作扁豆酱手艺已有千余年的历史。感恩大地这一带的农人爱吃扁豆酱,大概与地理气候条件有关系。这个地方雨水偏少,土地干旱,适种耐旱农作物。扁豆就是耐旱作物的一种。舀几勺子扁豆酱放到大碗里,加入几粒蒜头,或姜片,烧火煮开或蒸透后,便成了送饭的一道菜。 

感恩八景 

大雅返照、天马插云、龙江渔钓、疍村烟雨、碧沙回流、南郭春畴、东皋玩月、西楼听潮 

    来源 | 海南日报 东方市融媒体中心 

    编辑 | 赵海影  

    审核 | 彭珊珊 




文章编号: d4255fea571de3a70131a1159c232d00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (2023园冶杯风景园林专业一等奖作品展,快来围观!) 2024-01-26 UA设计学堂   UA设计学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTYwMDQ4OQ==&mid=2247723193&idx=1&sn=e897475622cf1fab4b784eebd1fb0842






       第十四届园冶杯大学生国际竞赛 

       圆满结束 

       园冶风景园林类作品众多、内容丰富 

       今天推出毕业设计、课程设计类一等奖作品合集 

关于园冶杯 

园冶杯国际竞赛始创于2010年,历时14年的发展,现已成为行业内参与面、参赛量、规模均处于顶尖水平的国际赛事品牌之一。园冶杯面向国内外建筑、规划、景观、环艺等设计专业高校和企业展开,汇聚了国内外顶尖跨领域专家学者,以及具有城市建设成功案例和实践经验的顶级团队,为地方政府或企业提供整体性解决方案。旨在打造最具思想性和影响力的行业平台,提升全球设计师的创造性与影响力,促进行业国际交流与发展。 

   01. 

   作品名称:《 

   林间“唤”碳—基于碳循环理念下内蒙古根河市森林“碳”空间修复设计》 

   参赛院校: 

   西安建筑科技大学艺术学院 

   作品简介: 

   设计场地位于内蒙古根河市,作为纯林业城市,全市森林面积184万公顷,森林覆盖率91.75%,是中国森林覆盖率最高的县市,也是国家重点森林生态功能核心区,更是中国北方重要的生态安全屏障。为改善当地因火灾及人为因素导致的环境恶化,我们践行“双碳”理念,以“低碳、生态、智慧”的总体特色为设计宗旨,在规划设计中结合当地生态、自然及人工管理情况,有针对性的提出应对措施,融入先进技术和理念,致力提升当地人居生活环境品质,助力国家碳达峰碳中和目标的早日实现。 

   专家评语: 

图面表达清晰、逻辑性强、可读性高。主题紧扣双碳意识,并对基地的整体环境保护、生态保障与人居福祉均有所着墨。 

林间两个装置的立意很好,实验性强,唯设计概念与森林的连续性不高,且显得有些突兀。如果可以对两个装置的概念设计从内蒙地区的人民与森林的情感联系、生活面的联系或是生产面的联系出发,甚至历史的、神话的、传奇的故事,都会让这两个装置在森林之中的存在有更好的故事性与立意。 

   02. 

   作品名称:《 

   “EBCP”联盟——基于多元协同的鸟类城市栖息地营造计划》 

参赛院校:东北林业大学园林学院 

作品简介:设计位于黑龙江省哈尔滨市平房区,占地44公顷。采用多元协同的理论,将环境要素、生物要素、结构要素与参与要素四元协同规划,建立系统的自组织状态。从自然方面构建“森林-基塘”的复合生态系统,重建水文系统,完善水陆植物配置,形成“水上-水下”一体化复合植物群落,结合鸟类行为需求营造多种多功能鸟类生境。从人文方面建设低干扰的管理与科普体系,深入规划自然教育实施策略,协同构建城市鸟类栖息地的自然教育基地。 

   专家评语: 

这个作品思考立意和选题贴合“生态共生”的目标。探索动植物多选共生的途径,轻干预的设计手法、较为清晰的表达方式通过对植物群落分区以及竖向设计,尝试营造不同鸟类的栖居环境。不足之处在于对不同类型鸟类生活习性的深入探寻和了解,以及植物品类与生物多样性的适配,使得鸟类是否真正能再设计条件下舒适共生有待考证。同时对于公园基础结构来说,人为参与的空间比例还可减少。

   03. 

   作品名称:《 

   多意新舟,水绿融城——多维融合视角下的秦淮新河河心岛空间规划设计》 

参赛院校:合肥工业大学建筑与艺术学院 

作品简介:基地位于江苏省南京市建邺区,秦淮新河下游河心岛,全岛面积约22.9公顷,该岛现主体功能为航道引流,北侧河道内设有秦淮新河船闸,南侧河道内设有秦淮新河水利纽组。 

本设计旨在加强水利设施的科普与景观功能、河心岛的可达性、游览性、生态性,以及城市景观与文化地标作用,从空间、交通、文化、生态四个方面进行设计,提出以自然生态为核、复合功能为锚、秦淮新景为舵、水利文化为帆的规划策略,实现秦淮新河与长江、河心岛与周边绿地、河心岛与两侧河岸、岛内池塘与秦淮新河以及场地各个空间之间的融合,并将场地打造成空间延伸渗透、功能多元复合、交通联系通畅、水绿生态交织、文化转译延续的水绿交融的湿地秘境、活力互动的生活剧场、水利文化的展示窗口、自然科普的教育基地,从而实现秦淮新河生态融合以及水绿共生的愿景。 

   专家评语: 

该方案以生态环保为设计理念,对场地内部空间与功能进行综合考虑,结合交通体系、水体绿化、文化转译,整体打造复合型城市滨水公园。通过植物现状分析、水位现状分析、场地调研设定设计目标,提出生态、功能、科普、文化方面的设计策略。整体设计思路明确、内容详实、分析准确、表现突出。如能对方案的边界的处理考虑更多水位变化带来的影响会更好。 

   04. 

   作品名称:《 

   冬日保护计划—寒潮极端气候下美国布法罗适应性景观策略设计》 

参赛院校:南京林业大学艺术设计学院 深圳大学建筑与城市规划学院 

作品简介:基地位于美国布法罗,布法罗(Buffalo) ,又称水牛城,是美国纽约州西部伊利湖东岸的港口城市,纽约州第二大城市(纽约市第一大),布法罗在尼亚拉河南口,西与加拿大伊利堡隔尼亚加拉河相望。全球气候变暖一—温暖气团强势,挤压北极涡旋分裂南下,加拿大北部涡旋一路畅通,席卷美国一—寒潮出现,为解决寒潮带来的危害进行分析、策略研究。 

   专家评语: 

随着异常气候的日趋严重,极端寒潮是近些年频发的自然灾害之一,在北半球尤为常见,作品在分析布法罗市爆发寒潮危害的基础上,给出了微气候场地适应性策略、公共空间构建策略和建筑布局策略,并创造性的提出一种适应寒潮发生的装置结构,以应对灾前、灾害中和灾后的应对方式。整个作品案例典型、创意新颖、逻辑清楚、排板清晰,图纸质量较高。 

   05. 

   作品名称:《 

   自然会有答案——基于自然教育视角下的城市儿童公共活动空间景观设计》 

参赛院校:西安建筑科技大学艺术学院 

作品简介:本次公园的主要设计思想以简洁、大方,满足儿童使用功能为主,建筑与绿化相互融合,相辅相成,同时引入三大设计策略:五感课堂、知识科普、四季叙事性景观,将三大策略融入场地之中,且各自具有一定的设计特点。在体现场地设计的以人为本、因地制宜、崇尚自然的前提下与儿童自然教育相结合,通过对儿童自然缺失症针对性设计,打造都市生活中的儿童乐园。 

   专家评语: 

这位作者成功地关注到城市中儿童活动空间的缺失以及儿童与自然环境互动的不足。作者的背景分析和人群定位引出了三个关键的设计策略:五感课堂、知识科普和四季领事性景观。这些策略不仅为儿童提供了多样的活动空间,还丰富了儿童景观的层次和深度,体现了设计的注重儿童行为需求,强调绿色低碳的原则。此外,这个设计注重可持续性和自然教育,体现了多学科合作的精神。它为城市儿童提供了有趣和教育性的场所,也为未来的儿童公共活动空间设计打开了思路,是具有创造性且成熟的作品。 

   06. 

   作品名称:《 

   唤回一晌繁华梦——基于弹性网络策略点亮李村光影河道计划》 

参赛院校:青岛农业大学园林与林学院 

作品简介:“换回一晌繁华梦,箫鼓楼台若个边。”本次设计拟提取清明上河图的诃道集市元素用光影手法当造李村大集,分别营造“生息逐河上”“市井续繁”“千灯照碧云”三个区城。重点打造河道沿岸的文化特色商业空间,破壁传统商业法则,在设计上遵循宋朝建筑清谈高雅的风格,在空间上增加具有文化底蕴、历史记忆的建筑。提升街区的文化内涵、唤醒李村大集的记忆。古今结合,采取镜之影、映之影、澜之影、光之影等特色光影手段再现李村大集,多维度增添顾客的体验感。 

面对大集复兴存在的问题,我们采取生态防洪、自我修复、社会文化三个方面进行弹性网络构架,汇集了生态、经济、历史人文等功能,将传统清明上河文化要素与时下李村大集复兴“唤回”相结合。 

   专家评语: 

在陆路运输不发到古代,沿河形成集市是最常见的市场交易场所。作品针对李村河曾经承载数百年市场交易的历史背景,通过借鉴和提取清明上河图的河道集市元素,并结合现代光影技术,试图唤回该河道的繁华梦。通过生态防洪、自我修复、社会文化等策略,并辅之于镜、映、澜、光等手法增强李村大集的体验感。作品主题清晰,策略合理、排板清楚,作品富有感染力。 

   07. 

   作品名称:《 

   拯救“天使”计划——基于4R理念下的中华白海豚生境修复与探索》 

参赛院校:西安建筑科技大学艺术学院 

作品简介:中华白海豚主要分布于中国东南部沿海地区,属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。大多数中华白海豚生活在人类活动频繁的河口区与周边浅海,受人类活动的负面影响极大,主要威胁主要包括:海岸开发带来的栖息地退化、渔业误捕、船只冲撞、有机物污染等。除此之外,其他海洋污染(例如重金属和海漂垃圾)、水产养殖活动和不规范的观豚活动,也会给中华白海豚带来负面影响。 

本设计场地位于广东省江门水域,三面环海,西至下川岛,东至荷包岛,南至上川岛,北至赤溪镇。 

通过分析江门水域中华白海豚个体特征属性、活动规律以及潜在威胁,本次设计在保留并延续场地原有信息的基础上运用生境修复、人工鱼礁、保护区规划、人豚共生四种策略保护并改善白海豚生存环境。 

   专家评语: 

   这个作品展示了设计团队对于环保意识和生态修复的高度重视,并在设计逻辑中融入了这些理念。他们深入研究了中华白海豚海洋生物环境的现状和问题,并提出了具体的解决方案。通过生态修复、人工鱼礁、保护区规划和人豚共生的设计策略,成功地创造了一个绿色生态的滨海景观,为海洋生态环境的和谐发展做出了贡献。这个设计作品以人文关怀和科学技术的巧妙融合为海洋生态建设带来了新的思考。 

新一期竞赛营2月开课!

- END -

关注我们,发现更多精彩☞ 技能提升︱设计理论︱国际竞赛︱作品集




文章编号: a1d923fc504953fb7501614af5b2fa37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (南澳县人民检察院办理首宗生态补偿增殖放流的案件) 2024-01-26 南澳检察   南澳检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQyMjQ3NA==&mid=2666013080&idx=1&sn=ec71e8954aee85bd958f90e9780cb5c4






党的二十大强调“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、中国鲎等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

依海而生,向海而兴。近年来,南澳县人民检察院充分发挥检察职能,大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌,在依法打击非法捕捞、破坏珍贵、濒危野生动物、走私偷渡等海上刑事犯罪的同时,积极探索构建治罪与治理并重的现代化犯罪治理模式,提升诉源治理效能,实现办案政治效果、法律效果与社会效果的有机统一。 

1月25日上午,南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动,县农业农村和水务局派员参加。活动中,非法捕捞人员林某某在检察机关、侦查机关、行政执法机关及县人大代表、政协委员、人民监督员的监督、见证下,将价值4万余元的鱼苗、虾苗投放至海里,通过实际行动进行生态补偿以修复海洋渔业生态。 

据悉,本案是南澳县人民检察院首宗生态补偿增殖放流的案件。2023年6月份,犯罪嫌疑人林某某违反保护水产资源法规,在禁渔期组织人员出海使用禁用工具进行非法捕捞作业,致使海洋渔业资源及生态环境遭受不同程度破坏,损害了社会公共利益。案件移送审查起诉后,南澳县人民检察院承办检察官依法讯问了林某某并充分释法说理,林某某深刻认识到自己行为的错误,自愿认罪认罚并主动申请购买鱼苗进行增殖放流,修复海洋生态环境。 

鉴于林某某系初犯,具有自首情节,自愿认罪认罚,且真诚悔过,主动增殖放流,具有悔罪表现,可依法从轻处罚。为贯彻宽严相济刑事政策,进一步增强检察机关办案透明度,促进司法公开,提升司法公信,南澳县人民检察院啔动听证程序,对该起非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟作出不起诉决定广泛听取各方意见,院党组书记、检察长黄权主持公开听证会。 

听证会上,承办检察官详细介绍了案件基本情况,阐述了对林某某拟作不起诉决定的理由与法律依据。听证员充分发表意见,认为检察机关在办理林某某非法捕捞水产品案件中,事实认定清楚,运用法律适当。经评议,一致同意检察机关对林某某作不起诉处理,并对以增殖放流形式修复海洋渔业资源和生态环境的做法给予高度肯定。犯罪嫌疑人林某某表示其已经充分认识到非法捕捞行为的危害性,深刻反省并真诚悔罪,承诺将在今后的生活中引以为戒,增强法律意识,遵纪守法,并积极向同行宣传法律法规。 

本案通过让非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人采取“增殖放流”的方式,让“捕鱼人”变成“补鱼人”,切实引导“生态违法者”转变为“生态修复者”,起到了“办理一案、修复一宗、教育一片”的良好效果。这也是南澳县人民检察院进一步细化破坏生态环境类案件处理与生态修复相结合模式,探索构建“惩治、预防、教育、治理”一体的现代化犯罪惩防体系的生动实践。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。为确保海洋渔业资源永续利用,我国将禁渔期上升至法律层面。然而,仍有人为谋取私利“顶风作案”,在此,南澳县人民检察院呼吁广大人民群众特别是渔业生产经营者,自觉遵守禁渔规定,依法依规开展生产经营,维护海洋自然资源与生态环境,以实际行动共同推动海洋可持续发展。

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇,这是南澳县海岛自然风观的真实写照。接下来,南澳县人民检察院将继续坚持依法能动履职,强化部门联动,积极推动构建南澳海洋生态环境大保护格局,持续推进海上治理体系和治理能力现代化,用实际行动守护南澳海岛生态环境,为和美海岛建设贡献检察力量。 

“检察蓝”守护“生态岛”的故事仍在继续…… 

END 




文章编号: 87900298e0dcec41b3987ffea8c1565e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (汕头南澳岛吃、住、游玩全攻略) 2024-01-26 阳光之家   阳光之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyNzc3Mw==&mid=2650354094&idx=1&sn=5dc2131857ca82eb166d0b47cec9b2c3






      南澳岛 

NANAO 

以下视频来源于方志广东 

 汕头南澳岛 · 东方夏威夷  

满眼皆是大海,妥妥度假的胜地! 

汕头南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳山位于汕头市北港口东南6.75千米处,“南澳岛”的岛名由此而来,因岛上有古井,岛周多澳(海边弯曲可泊船的地方),曾名“井澳”。

南澳岛不仅是广东唯一的海岛县,而且是汕头市第一大岛,岸线长93.65千米,面积111.751平方千米,海拔587米。因其地处台湾海峡喇叭口西南端,是广东省离台湾最近的地方,素有“潮汕屏障,闽粤咽喉”之称。 

岛上有风电场,还有丰富的文旅资源。历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及文物古迹50多处,寺庙30多处。 

南澳海岛国家森林公园又称“黄花山国家森林公园”,每年5、6月是相思树的花季,金灿灿的花海,因此得名。南澳海防史博物馆专门为“南澳Ⅰ号”设立了南澳Ⅰ号博物馆,用来展示南澳Ⅰ号出水的文物和当时的船舶。青澳湾旅游度假区被誉为“东方夏威夷”......现南澳岛已先后取得“国家4A级旅游景区”“中国最美海岛县”“中国最美海岸线”等称号,并连续6年入选“广东旅游综合竞争力十强县(市)”......

南澳县设后宅、云澳、深澳3个镇和青澳旅游度假区、黄花山海岛国家森林公园2个管委会。 

自2015年1月,广东第一座跨海大桥,“南澳跨海大桥”开通后,南澳岛的人气日渐高涨。这座长达11.08公里的桥梁连接起的不只是海岛与陆地,也开啔了南澳岛发展的新篇章。 

进入南澳岛,从南澳大桥上桥。过桥单向收费,一次性收取96元(含往返)。节假日免费。 

恬静而美好,每一帧都风景如画。

交通

自驾: 经沈海高速从汕头收费站出高速,途经南澳大桥。 

高铁: 汕头站下车, 转公交161路

机场:坐飞机:从xx机场乘坐飞机到揭阳潮汕机场,坐公交汽车或者打的到汕头市区,然后在市区玩好再去南澳。 

公交:岛上有公交601和602可以去到大部分景点 

共享电单车:10分钟/￥5

想漫游的也可以租个共享电单车边骑边看、随停随玩,好像1天差不多200吧,不过环岛一圈挺长的且有些路段很陡,偶尔有人摔倒,还是得注意安全;另外岛上还有包车环岛游的,一天好像也是两三百吧。(看个人选择,以上仅供参考)

进岛后沿环岛公路南线参观 

沿途景点:南澳大桥、长尾山灯塔、环岛公路、田仔地质公园、钱澳湾灯塔、起云阁、展南亭、宋井、三囱崖灯塔、青澳湾北回归线广场、金银岛、总兵府、南山寺、后花园生态旅游区、南澳海岛国家森林公园、黄花山森林公园。 

南澳岛全景图(摄影:方淦明) 

长尾山灯塔/啔航广场(免费)

上岛第一个就是长尾山灯塔,因为这个灯塔临近南澳大桥可以看到桥上的美景,令人目不暇接,海上散发的朦胧感会带着一些仙气,非常迷人,适合看日落!

有停车场,停车￥10,可以选择停在大桥下来的右手边一棵大树附近的停车场,停车位免费,步行过去5分钟

古老的啔航“锚”威风凛凛,与灯塔遥遥相望,有着一种照亮一切啔航船只远航和潮起归来…… 

田仔地质公园 

  

钱澳湾灯塔(免费) 

奶油黄的灯塔,带着点碧海蓝天的青翠塔顶,显得温暖又治愈。加上它位于伸向海心的一条长长的栈桥的末端,仿佛一个披着米黄色长裙,戴着蓝色水晶的新娘,被誉为南澳岛上最浪漫的灯塔。

       车可直接开进去,停车免费,拍照最好看的一个灯塔,楼梯和岩石各种摆拍都很出片。 

三囱崖灯塔(免费)

南澳唯一的双子灯塔,也是最大灯塔,酷似火炬的形状,红白相间,可远处跟它合照

第一站:三澳村

三澳村位于南澳岛东北角,依山傍海,猎屿岛把风浪阻隔在外海,形成了村前海浪平稳、水质优良的深澳湾。三澳村人就在这处优良的海湾里,走过了600年的时光。 

第二站:青澳湾、自然之门

青澳湾位于广东省唯一的海岛县-南澳县东端,坐拥国家级海洋公园,风光秀丽,历史悠久。“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等美称享誉海内外。古有“李公墓尽头龙”“七星缠礁”的民间传说流芳百世、润泽桃李,今有南澳北回归线标志塔“自然之门”雄伟傲立,历久弥新,形成了“山、海、史、庙、岛”融合的独特文化,助力南澳获评为国家4A级旅游景区、国家级海洋生态文明建设示范区、广东省十大美丽海岛、广东省全域旅游示范区、广东省级旅游度假区。

青澳湾她位于南澳岛的东端,西距县城 11 公里,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之"夏威夷"有过之而无不及。青澳湾,湾口朝东南,湾腹很深,湾弧达2.9公里,登高俯视,就象一弯新月,难怪这里有以月亮命名的宾馆和雕塑。岭头新建的一座凉亭,名曰:"览月亭"。在览月亭凭栏纵目,一湾湛蓝的海水,低吻着洁净宽广的沙滩。成排成片的木麻黄树循着孤形沙滩蔓延开去。海浪、白沙、林带以及林中新筑的各式亭台楼阁,构成了色彩斑斓的海市蜃楼图景。据说沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米。沙滩向海延伸坡度平缓,数十米内海水仅米余深,是海浴的理想场所,被誉为"泳者天池",是广东省仅有的两个A级海滨浴场之一。

青澳湾自九十年代初展芳容,便备受中外人士青睐,纷纷投资,开发各种游乐项目。历经数年雕琢,已使这块璞玉焕发出夺目光采。海湾宾馆、青澳宾馆、月亮湾大酒店、外商活动中心、青澳湾度假村等一批现代化服务设施应运而生且日臻完美,现已被省政府批准为省级旅游度假区。

倘在夏夜,租一顶帐蓬,于柔软的沙滩上结庐,微风轻吹,海浪低唱,渔火闪烁,此情此景,一定会叫您感叹:这就是享受人生!不少摄影爱好者,为抓住红日出浴的精彩瞬间,都很乐意把宝贵的时间在这里抛洒。

青澳湾还是观赏日出的最佳机位。在这里你能看到广东的第一缕阳光。 

“自然之门”是北回归线穿过的地方。标志塔设计采用汉字“门”的造型,是我国建成的第11座北回归线标志塔。处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。

该塔球体半径3.21米(对应春分3月21日),悬臂长6.22米(对应夏至6月22日),从底座到球体高12.22米(对应冬至12月22日);两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50(对应北回归线纬度)。 

第三站:南澳风能景观

南澳岛山巅有风车阵,与蓝天大海,组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线。这里有风力发电展示廊,是一处集观光、游览、科教于一体的高科技环保生态型旅游景点。 

南澳海岛国家森林公园 

黄花山国家森林公园 

门票:20元/人

开放时间:全天

位置:汕头市南澳县西部

广东南澳海岛国家森林公园是1992年12月经原国家林业部批准建立的国家级森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,位于南澳西半岛,距县城约4公里,交通方便。公园资源丰富。总面积2.06万亩,占南澳岛总面积1/6,森林覆盖率92%,包括黄花山书法石刻园、大尖山景区等。主峰大尖山海拔高度588米,是汕头市最高峰,生态保护完好,植物资源及旅游资源丰富,有植物102科1400多种、动物130多种。被省林业局、省旅游局评定为"广东省森林生态旅游示范基地"。

2000年3月22日,广东南澳海岛国家森林公园旅游公路破土动工,近4个多月已完成全线路基工程。这条总投资610万元人民币的旅游公路建成后,成为进入广东南澳海岛国家森林公园的交通动脉,促进南澳西部山区的综合开发。作为南澳十大社会公益工程之一的海岛国家森林公园旅游公路,从连接环岛公路的西阁后起,途经黄花山水库、黄花山林场、明代重要军事遗迹南澳西烟墩、扬名中外的"黄花英魂"纪念景区、著名地下洞府、中国最大的摩崖石刻区等建设项目和古迹胜地,直通广东南澳海岛国家森林公园的重点建设景区龟埕,全长4.18公里。

黄花山林木以台湾相思为主,春季遍山黄花,故名为黄花山。山上怪石嶙峋,形态各异,惟妙惟肖。公园三面临海,山光海色互相借景、交相辉映,形成独特的景观。 

沿公路上山,会途径岛上另一个“北回归线”打卡点。小脚一蹬,温带、热带随意切换。 

网红环岛公路 

南澳环岛公路像盘踞在海岛上的绿翡翠项链,蜿蜒于山海之间。无论是坐着大巴车,还是骑着小电动,驶在环岛公路上,一面是海天相接的蔚蓝,无边际的大海消散了所有烦恼;另一面是峰峦起伏的翠绿,山间纯白色的风车抚平了心头的躁动。

2018年7月,广东省旅游局、广东省交通运输厅联合发布首批10条广东最美旅游公路名单,全长95公里的汕头东海岸大道-南澳大桥-南澳环岛公路,以“粤东特区滨海城市、南国风情景观长廊、宏伟南澳大桥、独特恬静的环岛滨海旅游公路”的特色入选。 

南澳大桥是最美旅游公路中重要的一段,它是国内第一座跨海短塔斜拉桥,西起汕头市澄海区莱芜围,上跨后江湾海峡,东至南澳岛环岛高速路入口,全长11.08公里,十分宏伟壮观。 

南澳大桥(来源:南澳县史志办) 

2015年1月1日,随着南澳跨海大桥通车试运营,广东省唯一的海岛县——汕头市南澳县彻底摆脱了与外界单纯依靠舟船往来的历史,从根本上解决了制约南澳发展和岛上军民进出岛难的交通“瓶颈”问题。 

南澳大桥(摄影:方淦明) 

南澳“澳呖隧道”口西路段(来源:南澳县史志办) 

南澳大桥建成后,南澳的独特区位优势尤其是港湾优势得到充分发挥,由此啔航带动南澳进入加快发展的快车道。南澳大桥的建成使汕头基础设施建设进入一个新阶段,提高了海岛与城市基础设施的共享,促进汕头、南澳城乡一体化的协调发展,有效地拓展汕头城市发展空间,加快推进深水港口建设,有利于发挥汕头对台优势,主动融入海峡西岸经济圈,加快对台航运、贸易发展。 

自此,南澳环岛公路成了南澳最主要交通线路,沿海岛自然地形环岛一周,全长68公里。该公路于2016年11月啔动工程进行升级改造,并于2018年8月15日圆满完成交工验收。 

南澳海丝广场路段(来源:南澳县史志办) 

南澳环岛公路起点位于长山尾码头,全线绕南澳岛海岸线而行,止于长山尾码头,途经黄花山林场、后宅镇、云澳镇、青澳管委和深澳镇。环岛一圈,可以欣赏到各个镇美丽的环岛景观节点。 

南澳九溪澳路段(来源:南澳县史志办) 

南澳金澳湾路段(来源:南澳县史志办)

第一站是前江码头。 

前江码头位于后宅镇前江湾、南澳岛南部,海湾呈半月形,湾口朝南,口宽8.1公里,纵深1.1公里,岸线长12公里,水域面积4.5平方公里,水深3-8米,自然条件优良,是南澳以及台湾、香港、福建等地渔船停泊的主要码头。1990年,湾顶筑起了1200米长的海堤和3000吨级码头。 

湾顶有1.3公里长沙滩,余为岩岸。东部沿岸多礁,主要有东妈印礁、龟头礁、铁线礁、虾尾屿。风光秀美,海风怡人。 

南澳前江海滨路路段(来源:南澳县史志办) 

南澳前江湾夜景(来源:南澳县史志办) 

沿路而下,就到了云澳国家中心渔港。 

云澳国家中心渔港总投资近6000万元,是南澳县委、县政府加快推进“广东省海洋综合开发试验县”建设工作着重抓好的“十大项目”之一,于2009年5月经原国家农业部批准立项,2013年10月建成,创下了广东省同类渔港建设速度之最的纪录。 

云澳镇大海、小溪、渔港错落相间,城在海上,海在城中,如同一座海上威尼斯。这里没有都市的喧嚣,有的是广袤的大海,浓浓的渔乡风情,蓝绿两色的海水,归航时的渔船和满载的海鲜。 

南澳云澳渔港(来源:南澳县史志办) 

南澳云澳镇澳前渔港(来源:南澳县史志办)  

南澳渔民在作业(来源:南澳县史志办) 

云澳国家中心渔港依山面海,是南澳鲜活海产品主产地。这里渔船阵列,有艨艟巨舰、舢板小舟,有上下天光,一碧万顷的海色,沙鸥翔集,锦鳞游泳的盛景。白天来这里,无论拍照还是游玩,海风、渔船相伴,阳光、海鸥作陪,美不胜收,妙不可言。若晚上驾车到此,携一壶清酒,岸边独酌,头枕波涛,目观海色,惬意无比。 

云澳国家中心渔港(来源:南澳县史志办) 

顺着环岛公路一直向东,便来到了被海内外游客誉为“东方夏威夷”的青澳湾,它位于南澳岛的最东端,是广东省最早看到日出的地方。 

海湾似新月,海面如平湖,北回归线从海湾穿过,一滩青澳湾,一半留在温带,一半走进了热带,林木繁茂,海生凉气,气候宜人。 

南澳北回归线标志塔“自然之门”(摄影:方淦明) 

金黄柔软的沙湾绵延2400多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以外,湾底平坦宽阔,有一小河注入。 

湾顶海滩(来源:南澳县史志办) 

湾顶海滩上种有0.35平方公里的成片木麻黄防风林带,它既防风、防沙土流失,又可供游客遮阳休息。这里有中国沿海少见的浅海湾,开阔、僻静、优美,形成了天然的海水浴场,是广东省两个A级沐浴海滩之一、国际性的度假疗养胜地,在这里玩上一整天感受海滨风情,白天看日出冲浪,夜晚漫步海边,特别惬意。 

青澳湾(来源:南澳县史志办) 

当前,南澳县完成环岛公路路面升级改造工程,完成南线20多公里滨海旅游公路建设,充分开发环岛海岸带的旅游功能,把环岛公路沿线开发建设成为一条环南澳主岛的观景长廊。便捷安全的交通环境,使得游人能尽情领略海岛独有的滨海特色和深厚的文化内涵,尽享海岛秀丽风光。 

前江湾夕照(来源:南澳县史志办)

制作单位:广东省人民政府地方志办公室 

                 汕头市地方志办公室 

                 南澳县史志办公室 

编       辑:许馨之 

后花园生态旅游村 

门票:10元/人

开放时间:全天

位置:汕头市南澳县深奥市

景区介绍:后花园村森林覆盖率90%,常年气温适宜,冬无严寒,夏无酷暑。北面山麓,可以望南澳两省东海、南海交界处的景观。 

白鹭生态公园

门票:免费

开放时间:全天

位置:南澳县环城东路后宅镇东侧

景区介绍: 白鹭生态公园位于南澳县后宅镇东侧,以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。建设内容包括生态广场、环水库生态步道、观景平台及管理配套用房等,总占地面积约10公顷。

金银岛 

门票:6元/人

开放时间:8:00-18:00

位置:南澳县336省道中段

金银岛位于广东省汕头市南澳县,是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,可能是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,三面环海,碧波荡漾,金银岛顾名思义,就是与金银财宝有关的一个岛屿。岛上大石相叠,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。这雨伞型亭子前面的美娘子石雕像,就是吴平的妹妹。大家看她一手扶着元宝,一手握着宝剑,一副守护金银的样子。据说摸摸她手上的元宝,就会给你带来"财运"呢。她身旁石壁上嵌着《金银岛纪事》等碑记。周围林立的怪石刻有名家题字的诗文。 

海丝文化广场

门票:免费 

开放时间:全天

位置:南澳县S336

海丝文化广场是金澳湾沿海景观带项目的组成部分。广场分为上、下两级广场,总面积7000多平方米,建有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。广场从形式和内容上充分表现了南澳作为海上丝绸之路一个节点的文化内涵,同时体现人与自然和谐相处的理念。

站在广场上,视野开阔,往前望是一望无际的大海,沿着沿海栈道可以一直走到贝沙湾、前江湾。广场上的花圃里鲜花盛开,几株桂花散发着淡淡清香,花香随着海风四处飘散。 

南澳“海丝广场”路段(来源:南澳县史志办) 

 宋井  

宋井 

门票:16元/人

开放时间:8:00-17:00

位置:南澳岛旅游区内

宋井位于南澳岛上云澳镇澳前村东南海滩,蜚声中外,到南澳旅游,这里大概是必到之处。宋井,顾名思义,就是宋代就开掘的井。那是南宋末年(公元1276年),元兵南下,南宋王朝撤离京城临安后,不断南逃,在福州被拥立为皇帝。以后又从海路南撤,在大将张世杰和时任礼部侍郎的陆秀夫等护送下来到了南澳,就住在现在的澳前村一带。据说当时为饮用水之需,他们在澳前村一带挖了三口井,一为龙井,专供皇帝饮用;一为虎井,供大臣饮用;一为马井,供随从人员和士兵饮用。天长日久,三口井都被潮水和沙子掩盖了,有时又会显露出来。现在看到的这口是马井,其余两个还未被发现。

宋井之奇,在于700多年来,时隐时现。古井虽离波浪滔滔的大海仅10多米,常被海潮掩没,但是潮退之后井水不带咸味,但而且长年清泉不绝,水质清纯甘甜,久藏而不变质,故被称为“神奇宋井”。

这也是南澳岛上为数不多的收费景点,15元/人。如果对人文感兴趣的朋友可以去看一看。 

在旺季别的沙滩人多的时候,宋井也是一个避人群的好去处,这里沙滩不仅人少,也非常干净。

总兵府

门票:13元/人 

开放时间:8:00-17:30

位置:南澳县南山路前段

总兵府是南澳岛上的一处著名的历史文化遗址。 

总兵府是明清时代的称呼,是南澳总兵的衙署,位于广东汕头市 深澳镇大衙口。最初建于明朝万历四年(1576年),是当时的南澳副总兵晏继芳建造的。万历九年,副总兵侯继高增建总兵府的后楼,成为一个完整的总兵衙署。以后历经多次修缮。建筑是1983年重新修建的。由于南澳岛地处东南沿海要冲,介于粤东与闽南之间,是军事要地,封建统治者怕这里拥兵自重,所以一个小小海岛竟划分由广东和福建共管。中间由雄镇关做为分界线。明清时海禁很严,朝廷限制愈厉害,民间走私活动愈猖獗。加上外有倭寇的侵扰,内有海盗盘踞,朝廷派驻的士兵越来越多,南澳的规格也逐步升级,最后成为管制闽粤台的重要军事基地。明清两朝,到南澳上任的总兵副总兵共有157任147人,他们都为国家的海防建设作出过贡献。现在衙署已辟为博物馆,保存有许多重要海防资料。总兵府前有两棵大榕树,据说已有410年的树龄,其中一棵树围达14米,枝叶繁茂,生机旺盛。据说明朝末年郑成功曾在树下讲演,招兵去收复台湾。所以这树后人又称"招兵树"。1997年树下又增置郑成功花岗岩雕像一座。

总兵府前现遗存有八千斤,六千斤土炮各一尊。据炮上铭文,是清代道光二十年(1840年)铸造,两尊炮原分别架设于深澳草寮尾和深澳东门外,1984年移放于此。总兵府右侧院墙上镶嵌着23块历代南澳保存的古碑,其中一块是中国最早的港务约法,一块税务碑,具有重要的历史文物价值。 

南山寺,位于广东省汕头市南澳岛的一个景点,属于热带海洋雨林季风性气候,该寺创于明末,由火神爷小庙扩建而成。从南澳岛雄镇光北瞰,在古镇城深澳绿林中,显露出色泽鲜明的橙色琉璃瓦,分外妍丽,南山寺位于古城之南,地处"独鲤朝阳",后枕金山,面向梅花村,古树参天,坑泉潺潺,井水甘甜,幽深清雅。

南山寺历经废兴,1918年正月初三大地震时,寺院倒塌殆尽,仅存门楼。震后4年,岛上七鹤岩尼师释修彻、修解,发下宏愿,携徒来寺,在善信们捐助下,于废墟上,五易春秋,于1927年竣工,艰苦重建成前院房、正厅宝殿、两侧厢房,使其重光。"文革"中驱尼废寺,苍荑满目。1978年后,政策落实,寺获生机。

南山寺,经海内外善信解囊,总投资400多万元,重建大雄宝殿,(1994年12月4日奠基,至1998年10月竣工),增建祖堂、客堂、天王殿、观音阁(1990年仲秋竣工),全寺宏大庄严,结构精巧,雕梁画栋,飞檐翅脚,琉璃焕彩。

云盖寺

南澳岛上,寺庙可不少。就明朝陈天资《东里志》等史书记载而言,最早佛门就是创自宋朝的云盖寺(原称三宝寺,明重修时易名)。它已于1992年8月15日由县政府公布为第二批文物保护单位。自1985年起历经16载,由住持释通教尼师艰苦备尝,募资重建扩大,于2001年10月5日落成开光。 

历史

明万历二年(1574)陈天资《东里志·疆域志》载曰:"云盖寺在南澳之东南,宋时所建,石上有'紫云华盖'四字"。明朝时,因云盖寺遐迩闻名,故也成为寺下数村地域总称,后才简称为"云澳"至今。 

古刹不知几经浮沉,明季海盗交汇,寺遂荡然,后重建。相传最盛时有梯式而上堂宇9座,因僧不道受剿,拆存后座观音院(即今址)。十年"文革"中的1966年冬,"革命造反派"上山闯寺剿毁文物,连香案也扛走,并驱逐尼师,令古刹一片凄凉。4斤重的鉎 质僧盂等皆丢失。

1976年,"文革"乱歇。1980年起尼师归寺。1985年志,幸得香港定因法师、新加坡惟泽、惟坚尼师等首先资助,不断修葺、重建、扩大古刹。

2000年新创山门,进入前门楼,右边向海高墙上中间,屹立着一座重建一新的妙香亭,夏日花开,清风徐来,着人神爽。闲坐其中,窥望窗外,则见官屿浮于天上,宋井所在海滩林涛青翠,引为奇观。与亭隔一空埕的大殿,是全寺之中心,人们往往以为它是"大雄宝殿",但大殿内佛龛,主奉的不是释迦牟尼佛,却是观音,十分特殊,相传这是缘于古刹原9座堂宇被拆存这观音院之故,它于1999年农历五月十七日动工重建,十二月竣工。重建一新的云盖寺,坐东北向西南,建筑面积约700平方米的千年古刹。

大殿两厢,新筑房舍,东者为楼,西者平房。有后门楼(与前门楼相对),路通山峦,别有天地,近有嶙峋石岩,下涌泉不息,古树遮掩。

现状

南澳岛最早的禅林、县文物保护单位云澳镇云盖寺2001年10月6日举行重建开光典礼,县有关部门领导和南澳、汕头、潮州等地善信共600多人参加。 

据史料记载,云盖寺建于宋代,原名"三宝寺",明季海盗交讧而荡然,后重建而易今名,是南澳八景之一,寺下数村自古被称为"云盖寺"(今称"云澳"),"文革"时被毁。从1984年起开始重建,并扩建山门、前后门楼、澄心亭(内奉汉白玉雕四面佛)等。

汕头第一高峰——大尖山

大尖山海拔588.1米,有登山步道连接山顶,四周群山环抱,林木葱茏,可以俯瞰南澳大桥. 

         大尖山

出海捕鱼(费用不定) 

体验捕捞的乐趣的同时,还能给自己来顿现抓现煮的海鲜餐,也不错! 

 南澳岛拍照打卡点  

除了上面介绍的景点,南澳岛上有很多那种“拍照2分钟,排队一小时”的拍照打卡点,但不得不说这些打卡点真的非常出片,也非常具有地标代表性,下面给大家总结了5个不错的打卡点: 

    1.北回归线马路 

    导航黄花山森林公园 

    ,手机一定打开广角,举起来俯拍,要是能有一个无人机拍出来的视角会更好。 

    2.通往海边的路 

    导航天域山庄路口 

    ,可以拍出一条长长的下坡路直通蔚蓝的大海。 

    3.一棵孤独的树 

    导航南澳岛·孤独的树,孤独的树旁边就是彩虹海,坐在树下拍照非常出片, 

    微风乍起,海面泛起波光粼粼,静静享受着这眼前的静谧。在不经意间,晚归的渔船搅起“彩虹海”无尽的妩媚,摇曳中的浪漫情调悄然而生。 

坐在草坪上,静静欣赏“彩虹海”。这片网红打卡点“彩虹海”就是南澳牡蛎生态养殖基地,每个彩色的新型环保浮球之下就是养殖的牡蛎,成排的牡蛎纵横交错,站在船上,水面以下的牡蛎清晰可见。这些环保浮球不仅回收方便,还能通过控制养殖密度、牡蛎滤水时间,进而提高牡蛎的产量和质量。 

    4.最美环岛公路 

    下了南澳大桥后,一路上开往钱澳湾灯塔的方向有很多好看的道路,一半是山,一半是海,仿佛闯入了宫崎骏的漫画世界 

    5.四海取景地 

导航渔港监督云澳监督站,打卡电影《四海》同款拍摄机位  

南澳岛的美食 

首先,提到南澳岛美食,就不得不提这三样东西,被称之为南澳三宝,紫菜、宅鱿和金薯。 

南澳三宝之---宅鱿 

宅鱿是南澳出产的鱿鱼干货,主产地为后宅镇,由此而得名。当地渔民钓鱿鱼的方法很有趣,每个夏季的夜晚,他们会用没有鱼饵的“菊花钩”去“掇鱿”,当地出产的鱿鱼以体大肉厚质嫩著称,宅鱿制作独特,食用相当之考究。只须用开水一过,蘸着芥末酱油,实在鲜,原汁原味,人间美味! 

南澳三宝之---头水紫菜 

紫菜尤其是头水紫菜更是受欢迎,每年年底刚产出来都会非常抢手。 

紫菜鲜到什么程度呢?紫菜汤都不用下味精的!菜细、滑、嫩、鲜,咬起来有脆感。还有紫菜炒饭,那叫一个绝味。 

而最好的紫菜就是第一波收割的,叫头水紫菜,菜质是最嫩的,口感最好,也是最鲜的,当然,价格也最贵。 

南澳三宝之---金薯 

“金薯”特点是口感松软,肉质甜润,富含多种营养成分。 

这都归功于南澳岛的气候与砂质土壤。绿色天然,才生长出这些个软糯的金薯。  

当然,除了南澳三宝,南澳岛上的海鲜,还是得给大家介绍一下,不然来一趟真的白来啦 

南澳餐饮主要分以下几类: 

海鲜大排档/海鲜小炒:基本都是活海鲜,店铺都有海鲜池,都有打氧,养着各个品种的海鲜。 

农家乐:大部分在山上的村子里,农家菜为主,主打菜式是土窑鸡。 

烧烤:夜里沙滩边,青澳湾沙滩、云澳湾沙滩、县城环城东路两侧等布满了大大小小的烧烤摊。 

下面这几样,来到南澳吃一次,就不想再吃其他地方的了! 

一、海胆(刺身、蒸蛋、炒饭) 

海胆也是南澳特色。海胆刺身非常鲜甜,蘸点芥末酱油更能体现其鲜味,加上芥末的刺激,不说了,流口水了。 

海胆蒸蛋,两种做法,一种是洗净海胆壳,将海胆又长又尖的刺剪掉大部分,再把海胆肉(姑且就叫肉吧)洗干净放回去,加上鸡蛋和葱花等一起蒸,这种海胆鲜味浓,一个6-10块不等。 

另一种做法是直接把海胆肉和蛋搅在一起,做成水蒸蛋,得以大口大口吃! 

二、特色贝类 

1、石蜐(鸡冠贝),不少小伙伴闻所未闻,更别说吃过啦,所以上岛有机会值得一试。‍ 

2、乌尼,是贻贝的一种,类似即青口(也称淡菜),都是鲜甜可口的贝壳类食材。 

3、还有一种叫藤壶的贝类,也是鲜到没谁了! 

这三种贝类长在海边礁石上,尤其是海浪能直接拍打到的地方,开采不易,一是礁石湿滑,二是礁石长有藤壶容易划伤脚,三是迎着海浪稍不注意浑身湿透甚至可能被卷下海。聪明的当地渔民使用胶鞋,直接踩在石头上的藤壶提高摩擦以便站稳。 

三、鲜灼鱿鱼仔 

夏天是盛产鱿鱼仔的季节,不少渔民驾着小舟亮着疝气灯,等鱿鱼游到船边时,迅速用网抄起。 

这种只要用水烫熟就可以吃,蘸点芥末酱油,又一人间美味! 

这里提醒下,整个小鱿鱼吃下去可是会有墨汁的,不过了,那墨汁可以吃的,香,只是吃完别人可能会误以为你中毒了,满嘴黑漆漆的也是略恐怖的。 

四、苦瓜炒冰 

 来到南澳还可以试试一种特殊的炒冰......想不到吧,南澳炒冰居然还有苦瓜味的,不得不说刚开始是有点难以接受,但吃过之后,保证你会回味无穷。 

因为这是南澳岛的特产——白珠苦瓜做的!加上牛奶的白珠苦瓜炒冰少了苦涩,多了甘甜,带着苦瓜的清香,十分清爽解腻,配烧烤简直无敌。 

白珠苦瓜,为什么叫这个名字呢?南澳苦瓜外皮珠白粒大,呈颗粒状。有别于岛外其他地方栽种的苦瓜品种。而正是南澳得天独厚的土壤、气候、空气......才成就了白珠苦瓜独特的外形和滋味,所以说它是南澳的特产也就不足为奇了,毕竟离开了南澳它也许就不长这样也不是这个味道了。

白珠苦瓜表面大小均匀的瓜瘤使它显得青翠可爱,吃起来苦中带甘,口感绵软滑嫩。每年5月至8月,是南澳白珠苦瓜的盛产期,这个时间段吃苦瓜正是时候。

五、菜头丸 

用白萝卜丝、番薯粉、香菇、猪肉混合在一起,再捏成一颗颗上锅蒸熟。或是捏好形状放入油锅炸香也会很美味~ 

外表晶莹剔透,极富弹性和嚼劲,味道也清甜甘香,据说有祛火除痰,消食开胃的功效。 

六、鼠壳粿 

清明粿最初是寒食,人们又称之“清明粑”(江西)、“清明馍馍”、“清明蒿子粑”等。以鼠麴草为主要材料制作而成的一道糕点。 

鼠麴粿有咸、甜及咸甜双拼三种馅,适合不同人口味。甜馅以绿豆沙、乌豆沙为主,充当咸馅主力的是糯米香饭,佐以猪肉丁、香菇丁、花生末等,一口一个香。 

七、蚝仔烙 

蚝烙(潮汕话为o lua,o对应的字是“蚵”,所以潮汕也沿用了这个字)。 

蚝据说有明目的功效,当然滑润又可口是关键,一年四季都有,但天气冷的时候来一盘热腾腾的蚝烙,那是美味又暖身。 

    八、生腌 

这种被人称为:“潮汕毒药”的美食,连烹饪都省去了,直接用各类酱料腌制上一阵就可开吃,生腌螃蟹(膏蟹)、生腌虾、生腌皮皮虾、生腌生蚝等等。 

南澳岛一年四季,菜市场、夜粥店都会有做生腌。但是唯有夏天,三五好友,生腌配上啤酒。才是夏天海岛该有的味道。 

    生腌是潮菜中是最大程度保留其鲜味的做法,也是潮汕人钟爱的海鲜处理方法。潮汕生腌海鲜有“毒药”之美誉,指吃过的人都会爱上那个味道无法自拔,犹如中毒。 

摘自ViVi旅行公众号

后宅

1️⃣好客来牛肉火锅店 

地址:中兴路国信大楼后面 

时间:11:30-次日00:30 

人均: 90 

牛肉超新鲜的 没有菜单 一盘盘切好的牛肉 老板还会根据人数帮忙配餐 份量刚刚好 老板自制的沙茶酱味道也超️ 一定要试试腐皮 

2️⃣ 炳忠粿条面 

地址:隆澳路54号 

时间:6:00-13:30

人均:20 

当地很出名的粿条面 在市场里面!推荐瘦肉汤 +特色沙茶拌面,价格便宜份量足,一个吃一个套餐也太顶饱了 老板熟练煮面~拌面很香! 

3️⃣ 然记糖水铺(总店)

地址:中兴路7号

时间:12:00-22:30

人均:30 

芋泥冰超级推荐,完全也不腻!椰汁火锅里面的料超级多,仪式感十足份量又足够3个人吃,超值! 

其它 一口香豆腐、双皮奶都也超级推荐 随便点不会错 

4️⃣ 捷信牛奶甜品世家

地址:中兴路7号

时间:12:00-22:30

人均:30

招牌豆腐不错 上外皮好香脆~酱汁好特别沾着吃绝,他家的小吃做挺好的, 两个糖水都可以试 ! 

5️⃣啊溜烧烤 

地址:隆云路印象半岛A2栋1楼156号

时间:18:00-次日00:30 

人均:100 

它红火的程度确实是有道理的,环境味道是真香!自由挑选食材-入坐-等餐-上餐 

6️⃣ 南澳岛打卡果汁冰公司 

地址:后宅镇中兴路(正宗川菜馆隔壁) 

时间:12:00-22:30 

人均:20 

7️⃣阿武食店 

地址:南澳县龙地村大石门对面 

时间:06:00-14:30/16:30-00:30 

人均:50 

早餐就开始营业的大排档,味道是被认可的,本地人推荐,味道很好。 

青澳湾 

1️⃣仨友汇·手信·糖水店 

地址:青澳旅游区北回归线美食广场11号商铺 

时间:10:00-23:00 

人均:25 

这家店是青澳湾糖水届的天花板了呀!料足实惠又有创意又有手信~ 

芒爆海石花极力推荐~这是一家糖水和手信结合的店,享受完糖水还可以隔壁买点特产回家给家人份手信的快乐~在他家也可以买到海鲜干货,包装也绝美! 

2️⃣阿莱海鲜小炒 

地址:青澳旅游区北回归线广场香湖湾6号铺

时间:9:30-21:30

人均:70/人 

一排望过去都是海鲜小炒,门口就能看到一大片海鲜池,里面全是活蹦乱跳的海鲜,点单后拿出来现杀现做,新鲜得很,种类还很多!

一定要试试紫菜炒饭,算南澳岛特色,看似平平无奇,但味道不普通,很推荐

3️⃣南蚝小贝海鲜餐厅 

地址:北回归线广场斜对面(近山岗村路)

时间:10:00-12:30 ,16:00-22:00

人均:80/人 

网红海鲜餐厅,在一条小巷子里面,晚上发着闪闪的光!!是颜值很高的海鲜店 

门口是海鲜池,现点现做,重点推荐他家的生腌,很鲜甜! 

4️⃣许大姐的菜 

地址:青澳湾小南岛旅舍旁

时间:11:00-15:00 17:00-20:30

人均:70/人 

椒盐虾,蚝烙煎推荐很火的一家店,都冲着店名去吃,味道也可以,海鲜也够鲜甜! 

5️⃣海潮风味 

地址:青澳湾管委会后窑村

时间:10:30-22:00

人均:100 

海鲜都是鲜活的,会动的那种,皮皮虾有手掌那么大,上面的蒸锅是用来蒸海鲜的,下面是用来煮粥的,海鲜的鲜味渗透到底下的粥里,真的很鲜甜. 

6️⃣田园烧烤 

地址:青澳汽车服务部

,时间:19:00-02:00 

人均:90 

青澳湾最喜欢的一家店,田园风格,环境很好!味道很惊艳,夏天的炒冰真的超

基本都是本地人满座,外地人知道的不多,一定要冲! 

摘自原创 coco媛 哆啦住房体验官公众号

酒店入住推荐住宿

南澳岛:推荐住在后宅镇或者青澳湾:青澳湾半岛假日酒店、南澳爱来林山庄 、南澳·半岛逸景、 南澳海韵华轩酒店、君悦观海酒店、海滨游乐园酒店、南澳青澳湾轻枫居、南澳旭灿壹海壹家度假别墅、海豚湾名宿、南澳欣涛度假村酒店、山海汇海景公寓、南澳宾馆、 南海阁酒店、维也纳酒店、 格兰云天酒店 。 

民宿:柠檬墅,疯子的店,山海居假日民宿等。 

          青澳湾半岛假日酒店 

美丽的景色,也得有别致的别墅相配,南澳青澳湾半岛假酒店小别墅和这里的景色格外相宜,抢眼的宝蓝色,与天与海同色,格外般配。 

南澳爱来林山庄:南澳黄花山国家森林公园内崩坎自然村,订房热线:13929680993

客房188元,一房一厅288元,三房一厅888元,四房一厅1288元,六房二厅1988元。 

        南澳·半岛逸景 

心向阳光,不负韶华,打卡新晋网红民宿,环海·精品山居 

澎湃海景,依山傍水真自在 

         南澳海韵华轩酒店 

位于汕头市南澳县青澳湾在北回归线广场附近,下楼就是沙滩浴场!配有早餐餐吧休闲健身海浴冲淡、大型停车场等。 

舒适大气的大堂,给人安心的感觉,17楼还有观海茶座呢看看海喝喝茶,聊聊天惬意到不行。 

这里的高倍望远镜可以免费使用哦,室内休闲清吧听着轻轻的慢音乐进餐,室内KTV,想唱就唱各类鲜美的海鲜和肉类烧烤让你吃到饱,吃到爽。 

        君悦观海酒店 

毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面,紧邻县城主干道环岛路背枕青山,凝聚山水之灵气,南向面海,面朝前江湾海域清风斜影,绿树葱茏,日落美景 

中欧式海景别墅,正如名字一样,倚山瞰海。有五房跟六房两种房型适合人数10-12人 

傍晚时分,坐在度假别墅的阳台上看一场日落海天一色处,满眼是耀人的金黄 

         海滨游乐园酒店 

海滨游乐园地位于青澳湾度假区的中心位置,占据度假区3/4的沙滩面积;设有各项娱乐项目,海上运动项目及各项等悠闲服务 

2房3床的海景别墅,温馨典雅,无论是朋友结团出游还是家人一起都是很好的选择。 

         南澳青澳湾轻枫居 

南澳轻枫居旅馆位于青澳湾,紧临北回归线广场,步行三分钟即达。 

         海豚湾名宿 

          南澳旭灿壹海壹家度假别墅 

毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面,紧邻县城主干道环岛路背枕青山,凝聚山水之灵气,南向面海,面朝前江湾海域清风斜影,绿树葱茏,日落美景 

中欧式海景别墅,正如名字一样,倚山瞰海。有五房跟六房两种房型适合人数10-12人 

傍晚时分,坐在度假别墅的阳台上看一场日落海天一色处,满眼是耀人的金黄 

         南澳欣涛度假村酒店 

欣涛是南澳老牌的高端酒店,房间多达160间,拉开窗帘就是无敌海景!每个房间都有超大露台,逼格高,适合度假! 

         山海汇海景公寓 

南澳山海汇位于南澳的山海之间,背山面海,得天独厚。也称“丘比特之切”,寓意完美,象征浪漫、眩迷的爱情。 

酒店每一间客房都被精心布置,既有中式风格的典雅,有现代商务的简约大方,让你在舒适的入住中体验到丰富的底蕴。此次超值套餐有豪华海景房(标双、标单)可选。 

豪华海景房间内整洁明亮的装饰风格,让浮躁的心灵瞬间安静下来,拉开窗帘,充足的自然光洒满整个套房,还可将开阔的海景尽收眼底。 

以上酒店价格大部分是2023年的,新的价格以酒店报价为准 




文章编号: c0e74b9d16ac811285cf1c391b35ddac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  ((春节排期)【寻味厦门】鼓浪屿,东山岛,环海路,帆船出海,在路上私藏厦门路线4天3晚) 2024-01-26 在路上定制旅行   在路上定制旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjM2Nzc2Mg==&mid=2653469592&idx=1&sn=ee08a93e3ad2479085b1af514ead17c9






活动亮点 

▍ 在鼓浪屿,感受浓郁的德国殖民地后风情 

鼓浪屿——“绿树红瓦、碧海蓝天”,别墅与大海,浓郁的殖民地风情,这是厦门在人们印象中特色的形象。 

▍ 打卡闽南美食小吃,吃吃逛逛怎么都不够 

厦门小吃可是出了名的美味。看看老房子,吃吃本土小吃,一切都是简单而自然的。迷失在幽静的小道,跟着第六感随便走。 

▍ 超级网红东山岛,圆你粉色的少女梦 

粉色的墙体、蓝色的海洋 、被调和好的彩虹山,跌入了色彩的梦境,让人恍如来到了西班牙。 

▍私家体验--帆船出海 

在路上带领大家一起偶遇海洋精灵-白海豚/邂逅厦门顶级海景/远眺大小金门,金砖会议指定用船,惊险刺激又安全。 

参考酒店 

厦门艾美酒店‍‍‍‍ 

参考用车 

2-3人:舒适型轿车;4-6人:别克gl8;8-14人:丰田考斯特 

简要行程 

                D 

D1:杭州-厦门

                D2:东山岛 

                D3:环岛路/植物园-鼓浪屿 

                D4:帆船出海--厦门-杭州 

详细行程 

        D1 

杭州——厦门

参考航班:HU7459/19:35--21:10 

接机,全天自由活动。 

【住宿】 

【吃饭】自理 

         D2 

东山岛一日游

早上8:30左右酒店上门接(仅限厦门岛内),穿过海沧大桥一路向前,车上领队与大家互动玩游戏,一路欢声笑语,彼此认识成为伙伴。约1.5h到达网红【火山岛】,入园后推荐:热气球、鸟巢、海之眼、旅行大巴、还有还有纪念碑穀与彩虹山。玩耍后,中午我们可在周边渔家乐享受鲜嫩的海鲜大餐也可以在火山岛内用餐(行程不含午餐,推荐大家AA哟)之后我们驱车前往【明朝古村落】,感受一下闽南古村落的建筑风格,在千百年得古村墙下,听领队娓娓道来那个时代的故事。 

适时前往“福建小垦丁”——【镇海角】在美美的山顶品尝一碗甘甜地道的四果汤,在灯塔,网红车,秋千,牛尽情的拍照,留下美好的回忆 

【住宿】 

【吃饭】早餐:酒店内;午餐:自理;晚餐:自理 

         D3 

帆船出海 

早餐后前往【帆船基地】。我们乘坐帆船出海,穿越五缘湾大桥,远观台湾(大小金门)。 

下午:前往【厦门植物园】。园区内的仙人球花园一定不要错过‍‍‍‍‍‍ 

【住宿】 

【吃饭】早餐:酒店内;午餐:自理;晚餐:含 

         D4 

自由活动 

参考航班:HU7460/22:25--00:25 

全天自由活动。可选:厦门大学/鼓浪屿/曾厝安等。或者买点土特产,小礼品。‍‍‍‍‍ 

【住宿】 

【吃饭】早餐:酒店内;午餐:自理;晚餐:自理 

◎沿途除了一望无际的沙漠、笔直而起伏的公路 

触手可及的蓝天白云、漫山遍野的牛羊 

还有成片的白桦树、山杨和落叶松,沙地云杉 

行程费用 

日期:2.11/2.12/2.13/2.14 

半自助游(2人起) 

成人:5780/人    儿童:4280/人 

跟团+1000/位。8-14人精品小团 

儿童价格:不含早餐,不含门票,不占床 

费用包含 

   1、交通:全程包车费用;接送机 

2、住宿:艾美酒店(无房换同级)

3、机票:杭州往返机票

4、活动:如上所列

5、门票:如上所列景区第一门票 

6、餐食:酒店早餐 

7、保险:境内旅游险 

费用不包含 

1、正餐 

2、单房差 

3、因不可抗拒的客观原因,(如天灾,战争,罢工等)或航空公司航班延误或取消,领馆签证延误等特殊情况产生的额外的费用; 

参考实图 

>>> 【在路上旅行是谁】

可能是中国最棒的纯玩小团队旅行公司 

没时间做自由行攻略?想要更深入当地?想要玩的更爽?来在路上!我们坚持“原创”的旅行路线,注重旅伴们的每一次交流分享,带你感受一场介于自由行和传统团队游之外的全新小团队体验式旅行。 




文章编号: cbc261f14f854baf53506087fcb7cfe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (《海南日报》报道东方感城港湾:一湾湛蓝泽一城) 2024-01-26 东方市融媒体中心   东方市融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQ4Njk2NA==&mid=2247858379&idx=1&sn=1a483ac5970b7e7ca06322f9e4037622






1月26日 

《海南日报》报道东方市感城港湾 

入选“2023年度海南省美丽海湾” 

此处天高海阔 沙鸥翔集 

一湾湛蓝泽一城 

形成一幅壮美的自然画卷 

以下是详细报道↓ 

▲《海南日报》2024年1月26日A14版版面 

东方感城港湾入选省级美丽海湾: 

一湾湛蓝泽一城 

感城港湾,位于东方市海岸线中南部,其岸线绵长,20.52公里的壮观景象让人流连忘返。陆域面积达34.95平方公里,涵括感城镇区。感恩角像一头巨大的鲸鱼舞动长鳍,将感城港湾划分为南部的青草湾和北部的感恩渔港,形成一幅壮美的自然画卷。 

近日,2023年度海南省美丽海湾名单揭晓,感城港湾凭借其独特的魅力成功入选。那么,感城港湾究竟有何种吸引力呢?让我们共同探寻这片美丽海湾的奥秘。 

俯瞰感城港湾。东方市融媒体中心 摄 

   

             01 

滨海生态景观优美

时常有白海豚出没 

蓝天通透白鸥近,碧水无穷雪浪深。 

漫步在感城镇扶室社区海边沙滩上,海风清爽,脚下柔软的细沙,被海浪冲刷着,洁白无瑕;海浪拍打着岸边的礁石,发出轻柔的涛声,像是大海低吟,让人心旷神怡。海鸟在海岸线上空翱翔,共同演绎着大自然的和谐之歌。 

每到夏日或是傍晚时分,附近的居民和游客会来这里尽情玩耍,享受海水的清凉、海滨的浪漫与惬意。“每年3、4月,时常发现有白海豚出没。”扶室社区党支部书记吴赞玲说,扶室社区位于感恩河入海口南侧,西临大海,北靠感恩渔港,是感城镇唯一的渔民社区,“感城港湾海水盐度适中,海水水质优良稳定,海湾海洋生物种类丰富,丰富的鱼类资源吸引了许多海钓爱好者前来海湾夜钓。” 

感恩河是感城港湾入海河流,古称雨龙江。雨龙江渔钓处,位于感恩河入海口,东接感恩河,西连大海,南临扶室渔村,是感恩八景之一的风景胜地。《感恩县志》《琼州府志》皆有记载:“此地城墙森严,河海交汇,海浩河淼,山明水秀,海上千船竞发,万帆翩飞,岸上礁石丛生,绿树群长。古往今来,此地垂钓者众,观光者多。”清代感城第一位岁贡麦穗有诗云:“独钓一竿月,长随万顷川。……谁识龙江趣,鲜鱼味更鲜。” 

感恩河入海处便是感恩渔港,古称县门港。县门港是西汉置九龙县(即今感城镇)后建立的港口,由于紧挨县城门口,故得名。九龙县成立后,密切了与大陆的联系,海上交通运输逐渐频繁,县门港成了商品物资贸易的集散地。到了隋代,在九龙县的旧址设立感恩县以后,经济的发展促进了县门港的繁荣。据史料记载,自隋至清末1300余年中,县门港一直是商船云集之处,“帆樯之聚,森如竹立”,感恩县出产的大批土特产品通过此港运往大陆及岛内各地。 

游客在感城港湾海钓。东方市融媒体中心 摄 

             02 

            岛西一颗璀璨明珠

古时文人墨客打卡地 

公元前111年,汉武帝并岭南,在海南岛上设置儋耳郡和珠崖郡,在感恩河出海口的九龙山设九龙县。隋朝在汉九龙县的故地上置感恩县,北宋大观年间在俄贤岭下中方村设镇州。 

唐宋时期的宰相韩瑗、崔元琮、卢多逊、丁谓、赵鼎及胡铨等名臣者南贬崖州,东方便成海南琼崖古西道的必经之地。从北黎港下船后经大南村(今十所村),过小南村(今新龙镇下通天村)至县门驿(今感城扶室村东)百余里路,有太多的文人墨客与谪臣贬官吟诗作对,抒情咏志的人文轶事,曾回响在东方乡间田野。明清时期,由县吏及乡贤吟诵出来的“感恩八景”,更成为岛西一颗璀璨夺目的明珠。“天马插云”“大雅返照”“龙江渔钓”“碧沙回流”“东臬玩月”“西楼听潮”“南郭春畴”“疍村烟雨”等人文名胜,被渲染成为岛西一块人文祥瑞的风水宝地。 

原归感恩县管辖今佛罗丹村人,清代廪生石清一首诗《九龙八景合赋一章》,如何将东方的这块人文名胜浓缩成为古时文人墨客的打卡地。诗曰:大雅巍峨迥不群,碧沙如带影如鳞。数峰奔逐来天马,一望云烟绕疍民。东出城闉寒月皎,西登阁楼海潮新。龙江渔父才歌罢,又听南郊庆早春。 

这些文化遗产见证了感城地区的发展和变迁,也成为了吸引游客和学者前来探索的重要资源。 

感城镇居民出海归来。东方市融媒体中心 摄 

             03 

千年古镇焕发新活力

铺就村民增收快车道 

时光悠悠,岁月起风华;大地苍苍,平原织锦绣。 

感城港湾背靠感城镇区,具有深厚的人文底蕴。感城镇有近2000年的县治历史,经历了多个朝代,历史悠久、底蕴深厚。西汉时期,感城设立九龙县,县治设在九龙山下(今入学村处)。 

据传,陈末隋初,感恩县大旱,老百姓在雨龙江拦坝蓄水用于灌溉,但苦于水低田高无法灌溉,后来,从中原来了一个叫老俣公的人带来了风车灌溉技术,解决了灌溉难的问题,当地老百姓为了感谢他赠送了一块名为“感恩戴德”的牌匾,从雨龙江引出来的水称为“感恩水”。后以“感恩水”建县,改名为“感恩县”。 

乡土恩是古代感恩县人民敬畏自然、感恩故土精神的内核,是感恩文化的起源。 

早在唐宋时期,官府就在感城办学,设立私塾、家塾、族塾。明成化九年(1473年),感恩县在中和乡(感城)、南丰乡、北富乡各设一所乡学。清康熙三十七年(1698年),知县姜焯设立义学一所于圣宫,请廪生曾相鼎执教。 

在北宋时期,感城曾有符确和赵荆考取进士、明清两朝考上举人13人。 

由于感城的历史文化悠久,加上区位优势明显(临海、临港、临河),又是鱼米之乡,全国各地群众陆续不断迁入,历史上曾出现感城、宝上这样超万人的特大村庄,光感城村就有70多个姓氏,这也说明感城人十分包容。 

近年来,感城镇依托当地独特的生态环境、气候优势和土地资源,大力发展热带高效农业,推动农民持续增收铺就了“快车道”。 

2023年12月,海南环岛旅游公路全线通车。海南环岛旅游公路(东方段)距离感城港湾200米左右,途经感城镇,将给感城文旅产业发展带来新机遇。 

         玩转感城 

感城镇,这座千年古城,传承汉韵古风,拂拭历史烟尘,古老的九龙山横亘城北,青翠的大雅山逶迤东向,城南田野瓜果香,城西碧海连天远。 

那么,如何玩转感城镇? 

逛哪? 

感恩学宫。感城镇政府供图 

感恩学宫 

感恩学宫位于东方市感城镇感城村东南侧的感城粮所内,其前后为街道,左为民居,右为感恩县衙,是古代感恩的最高学府,原叫“儒学”,后与孔子庙合在一起,故称“学宫”, 俗称“圣庙”或“文庙”。感恩学宫,是感恩文化的发源地,它始建于宋代,历经多次迁址,是明万历25年知县朱景和将县治由生旺大雅坡迁回中和乡,即现在的感城镇原城址后重修的。如今,感恩学宫已是海南省和东方市的重点文物保护单位。 

大雅坡明万历县治城址 

大雅坡明万历县治城址位于感城镇生旺村大雅坡上,依山傍水。明万历十年(1582年),因旧县治濒海而常被海水侵蚀淹没,感恩县治从中和乡(今感城村)东迁大雅坡(今生旺村),故感恩县当时也称大雅县。大雅坡明万历县治城址呈方形,内土外石,城辟东、南、西三个城门和北部一个小门,城门由三合土砖砌而成。遗址保存一段20米长的石砌城墙,出土衙署宫殿的墙基,明代的砖和瓦当以及陶瓷器。 

吃啥? 

感恩酥饼 

感恩酥饼的前身是感恩米糕,当地俗称为“米盘”。米糕呈圆状,直径约8厘米,边缘厚度约1厘米;米糕的底部圆平;边缘至中间点微微逐高,约1.5厘米;米糕中间置有甜味馅。 

感恩扁豆酱。资料图 

感恩扁豆酱 

扁豆酱既是酱又是菜。在感恩大地上传承制作扁豆酱手艺已有千余年的历史。感恩大地这一带的农人爱吃扁豆酱,大概与地理气候条件有关系。这个地方雨水偏少,土地干旱,适种耐旱农作物。扁豆就是耐旱作物的一种。舀几勺子扁豆酱放到大碗里,加入几粒蒜头,或姜片,烧火煮开或蒸透后,便成了送饭的一道菜。 

感恩八景 

大雅返照、天马插云、龙江渔钓、疍村烟雨、碧沙回流、南郭春畴、东皋玩月、西楼听潮 

来源:海南日报 东方市融媒体中心 

编辑:符晶晶 

责编:黄婧雯 

值班主任:陈亭羽 

          文明城市 你我共建 




文章编号: 1b2db8c2d936721515cec7f6242a743b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【桂花原创】小树老师倾情推荐的寒假纪录片,打包孩子的寒假休闲时光 (小学篇)) 2024-01-26 青少年未来规划平台   青少年未来规划平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDg1MTM4OQ==&mid=2247643873&idx=1&sn=0e33628edf3467da5c5beae432f8d452






   编辑|圆圆老师 

温馨提示:请将“青少年未来规划平台”设为星标,及时接收我们的最新推送! 

上周二,小树老师在桂花树下的直播中分享了推荐给孩子们的寒假电影片单,得到了家长们的热烈反响,不少家长在后台联系小树老师咨询电影片单。为感谢各位家长孩子长期以来对桂花树下的鼎力支持,小树老师就特地在桂花树下的公众号平台上为大家免费分享这次的寒假片单。 

今天给大家分享的是小树老师特别整理出来适合小学阶段孩子观看的优秀纪录片单。 

历史类优秀纪录片 

《千古风流人物》 

第一季全集可在腾讯视频观看,第二季自2022年3月25日起每周五中午12点将在爱奇艺、优酷、腾讯三个平台同时更新。 

该纪录片全程采用全4K拍摄,跟随主人公生活工作轨迹,围绕发生在他们身上重要的“历史事件”,前往他们人生经历的重要地点进行拍摄,同时结合情景再现,手绘动画,三维特效等多种形式,真实再现这些文化名人的人生历程以及他们对于中国和世界的影响。 

第一季:本片共分两季,第1季共26集,包括李白,杜甫,李商隐,杜牧,辛弃疾,曹植,柳永等七个人物 

第二季:包含白居易4集,陶渊明2集,陆游2集,李煜4集。 

这部纪录片的创作初心是,不希望只是一个人物传记,而是可以走近主人公的内心,把他们还原成一个普通人,解读他们的情感和内心世界,他们的快乐,痛苦与失落。 

《如果国宝会说话》 

由中宣部、国家文物局、中央电视台共同打造,中央电视台纪录频道制作的电视纪录片。 

第一季呈现的多是上古时期的陶器、青铜器等,第二季主要讲述春秋战国和秦汉文明时期的文物。到了第三季,节目的历史范围从魏晋南北朝跨越到了隋唐时期。涵盖了书法、绘画、壁画等多个门类,多维度展示了那个时代的技艺、审美、文化和生活方式。 

该片摄制组足迹遍布中国,拍摄了近百家博物馆和考古研究所,50余处考古遗址,从3856268件文物中精选了100件国宝。 

地理类优秀纪录片 

《影响世界的中国植物》 

由北京世园局发起拍摄、李成才执导创作的中国第一部植物类纪录片。该纪录片共分植物天堂、茶树、桑树、水稻、大豆 、本草、竹子、水果、园林、花卉等十集,每集50分钟。爱奇艺可看。 

《绿色星球》 

全球首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的4K纪录片,由BBC Studios自然历史部制作,中国中央广播电视总台影视剧纪录片中心、哔哩哔哩、PBS、英国公开大学、ZDF德国电视台与法国电视台联合出品,大卫·爱登堡担任解说,为大家呈现了隐秘却又奇妙的植物世界。 

《宇宙奇迹》 

由曼彻斯特大学教授布莱恩·考克斯和英国著名演员斯蒂文·麦金托什共同出镜解说的BBC纪录片。该片揭开了宇宙各种奇迹的神秘面纱,明了了人类与宇宙的深邃联系。 

其他推荐:《蓝色星球》、《美丽中国》等。 

生物类优秀纪录片 

《工作细胞》 

日本科普类动画片,“白血球、红血球、血小板、巨噬细胞、记忆细胞、细胞毒性T细胞、NK细胞、B细胞、肥大细胞……等等。人类细胞的数量,大约有60万亿个!它们全体,在人体内全年365天、一天24小时不眠不休地工作!和侵入体内的细菌、病毒、异物彻底战斗!那里有着细胞们不为人知的故事!这是一个将人体内细胞拟人化的作品,非常适合小朋友观看。 

《众神之地》 

哔哩哔哩出品、“全华班”拍摄团队打造的纪录片。 讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”:青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。 

《微观小世界》 

微观小世界全集的风格非常新颖,其场景和声音效果都是采用现实中真实的东西,而小故事的主人公小昆虫和小动物则是用三维动画技术设计出来的。每集作品只有四五分钟长短,通篇没有语言对白,而是以纪录片的方式描述虫虫们的生态环境的细节及由此演生出来的故事,狡猾的瓢虫、单纯的蜘蛛、会折纸的蚂蚁、可爱的蜜蜂……这些短篇动画生动逼真,不仅使人们对昆虫世界大开眼界,而且它们非常幽默有趣,富有哲理,因而,不光是孩子们非常喜欢,大人们也一样爱看。 

其他推荐:《迁徙的鸟》、《王朝》 

科学类优秀纪录片 

《造物小百科》 

又名《制造的原理》(How it’s Made)。这套节目是在加拿大录制的。加拿大是一个独立性很强的工业化国家,我们可以透过节目了解到几乎所有行业的产品;加拿大同时是一个自主性很强的工业化国家,加拿大的工厂更多的是一气呵成,从产品设计研发到包装出厂基本是一厂包办。这使我们能更深入了解产品的生产流程。由于国情的不同,节目还会介绍少量我们闻所未闻的产品。 

《我的牛顿教练》 

中央广播电视总台影视剧纪录片中心制作的纪录片,共6集,这套以牛顿为虚拟人物,为观众讲解人体运动中的物理原理。6集内容分别为:万能的空气,极速前进(上、下),让我们转起来,赐予我力量吧和瞄准的门道。 

《门捷列夫很忙》 

由中央电视台和中国科学院化学研究所等专业科学研究机构共同制作,该片以发明元素周期表的俄国科学家门捷列夫为动画形象,把看似触不可及的各种元素与人们的日常生活联系到一起。讲述了构成宇宙万物、人体自身、乃至身边每一件物品的元素的故事。 

        戳图进入 

        桂花升学小程序 

        ,查看更多电影信息 

        ↓↓↓ 

戳图了解 

↓↓↓

家长必读 




文章编号: 336a7a9b76c4e5aa2df856bbe4a660af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (港珠澳大桥管理局组织召开2024年春运动员大会) 2024-01-26 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650165484&idx=1&sn=5f2ae883fe1da03312dac2bc5b2d75b8






2024年1月24日上午,港珠澳大桥管理局在大桥白海豚岛组织召开了2024年春运动员大会。 

管理局严格落实交通运输部、省委省政府关于春运服务保障工作的决策部署,认真贯彻执行省交通运输厅的相关文件精神,结合大桥特点制定了春运工作方案。动员会上宣贯了《港珠澳大桥管理局2024年春运工作方案》,并结合“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”“大桥旅游开放”等政策,分析研判了2024年春运期间的大桥交通量,对收费管理、应急协调、现场管控、道路养护、机电维护、后勤保障、宣传报道等方面的工作作了具体部署。 

       会议强调 

各部门、营运合作单位、业务队伍要加强值班值守,做好车流分析研判与大桥管理区入境车流拥堵时段的疏导工作; 

要加强路警联勤,加密路面巡查频次,确保突发事件及时发现、高效处置; 

要做好上桥旅游游客的现场服务与电话咨询服务; 

要及时、准确地做好信息和数据报送工作; 

要做好春运宣传报道,积极宣传春运期间的好人好事和感人事迹,传递正能量; 

要加强与驻岛单位的联勤协调,全力保障现场各项工作安全有序运作,打造大桥平安、畅顺、暖心的通行体验。 

供稿:安全应急部 宋小东 欧阳颖




文章编号: 8ede827d30c31014c6504f75c35c34ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-26 忻城县遂意乡人民政府   忻城县遂意乡人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE3NzEwNQ==&mid=2247493248&idx=1&sn=b6157c49bb3179d3697cbf614b50d41f






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

广西日报-广西云客户端 

编辑丨蒋美凤 

校对丨梁彬彬 

责编丨林风眠 

总值班丨欧长武 叶焱焱 




文章编号: b2c894c79e128df47e0050bbb95649bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (平民通关荣耀之塔3000攻略来啦) 2024-01-26 朕在摆烂   朕在摆烂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg4MjI5NA==&mid=2247484726&idx=2&sn=ca15c21bc72e028f3114f69833c9590c






峡谷280对于平民曹操来说,简直是轻松,直接挂机过。接下去拿资源的敌方对平民来说无非就是荣耀之塔及星界回廊。本期带来平民曹操通关荣耀之塔3000关攻略,思路核心均会总结再末尾,望看官能早日通关。 

众所周知,荣耀之塔对于平民来说,是获取改造石最好的途径,每半个月的王者30碎片要想5个5改简直难上加难,但是多了荣耀之塔的10个改造石主副C分分钟5改,直接领先,有利于秘境BOSS的排行榜。 

正文:

通关3000无金玩具依旧可以通关,但是个别关卡需要多次打,赌运气。 

阵容为:曹操+吕布+孙策+武则天+王昭君

2690需要把吕布换成太乙好过一些。

武将属性:

主C曹操,5改,攻击力3335亿,生命3.8兆,暴击42.75%,抗暴100%,暴击伤害194%,命中率119%,闪避27.89%,格挡108.6%,免控26.8%,增伤13%,破甲116,技能增伤101,免伤139。无潜能。

符文搭配:蓝色用7吞像2硬化,红色8裂空1混元,绿色5天问2惊鸿2百炼 

神器使用传说之刃,4改,攻击生命格挡庄严属性,改造达到230级,玩具使用鸡腿,改造满,洗练抗暴27%,攻击0.87,生命4.94。 

鱼缸使用:小型鱼:红尾巴鱼,小丑鱼混搭。中型鱼:镰刀鱼,大型鱼:大白鲨11%左右攻击加成,水中生物用的犀牛(可用白海豚代替)。

天赋选择:凶兆-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人

副C孙策,5改,攻击751亿,生命3.44兆,闪避25,格挡79,免控54, 控制率98.5,免伤71。

符文偏向于坦度,蓝色携带9永生,红色9混元,绿色7惊鸿2静禅 

神器用的巨妖之琴,120级,攻击生命格挡属性。玩具用的专属满改,洗练免控17,免伤2,攻击1.8. 

鱼缸搭配:小型鱼用红尾巴鱼,中型鱼用镰刀鱼,大型鱼用AWM鱼9-10%生命加成,水中生物用河马(控制+闪避)。 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-英发 

三号位:吕布2改,攻击645亿,生命9600亿,闪避22.5%,格挡39,暴击42,暴击伤害164,免伤105,技能免伤123.

携带2星传说之刃,攻击生命速度雷霆,120级,主要是充当肉的效果给曹操叠加伤害。 

符文携带蓝色9吞像,红色6裂空,2圣炎,1罗刹,绿色9惊鸿。玩具选择的是蔡文姬的专属(攻击生命技能免伤),洗练属性10%攻击其他较差。

鱼缸选择,红尾巴鱼,镰刀鱼,AWM,玄龟(建议换犀牛或白海豚)。

挂件武则天,生命3260亿,闪避22,格挡59,免伤26,控制率138.

神器带天照:4星72级,全体眩晕,格挡,速度,全体生命。

符文:9太玄,9罗刹,9破军 

玩具:专属,洗练控制19.7,其他的作用不大 

武则天的作用就是打控制,能站得住越久越好。

挂件王昭君,生命1600亿,闪避16.8,格挡58,免伤25。 

神器4星法典1级,全体攻击,全体速度,格挡率,防御。符文携带永生,绿色静禅及惊鸿混搭,红色随意。玩具无特殊要求,可以带小黄鸭、树枝等。 

主角皮肤全体生命30%,攻击30%。主角出招带三个:牵引,剪毛,营养狗粮。训练手册总属性  全体攻击26250,生命252000,攻击生命30%,有一2%合区称号。

核心点: 

①曹操作为主输出,因此挂件替曹操叠加输出是通过的关键之一 

②孙策以及武则天的控制率都极高,主要是为了能够打出控制,在蔡文姬项羽的关卡能够保护队友,让队友给主从c叠加更多攻击。

③挂件可以考虑以闪避为主,孙策等优先拉满控制生命,而后就是拉满格挡闪避。 

希望大家能有所启发,尽快完成峡谷280及荣耀之塔3000。




文章编号: c8a236b8662ffaaa8a7ebd80931cb9f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (春节自驾年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-26 长沙快乐旅行户外   长沙快乐旅行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1OTQzNQ==&mid=2651139261&idx=2&sn=2f5679da9b5328ba498eb7597b72cdd0






避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退180元人住宿费) 

初二:第一天:长沙到柳州《640公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

活动联系:高飞18942561140电话微信

活动费用:成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 




文章编号: f0fdeaee00880968c6a757cde8b7ff3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【大米旅游】寒假 广州、佛山、珠海双长隆美食 一动一飞 5日游) 2024-01-26 大米休闲自助游   大米休闲自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIyNTYwMQ==&mid=2651443177&idx=2&sn=78dd4d71882e82a6570c92c868b585fd






大米休闲自助游2024-01-16 00:02发表于浙江

活动多、服务好、价格廉

活动联系大米

18968681219 13738681832

寒假-粤味双长隆-广州、佛山、珠海双长隆美食一动一飞5日游

【行程主题】：寒假欢乐长隆，幸福家庭游！

【行程亮点】：住-广州佛山市区酒店3晚+1晚中山升级5钻酒店，吃-米其林餐厅，行-广珠双长隆景区+南派舞狮。

【行程内容】：长隆动物园或长隆欢乐世界，珠海海洋王国或宇宙飞船乐园，观港珠澳大桥，佛山祖庙观舞狮接采青。

【住宿标准】：两晚广州美豪明悦酒店或同级+1晚中山升级5钻酒店+1晚佛山丽怡酒店或同级。

【美食必吃】：必吃榜-岭南四合院含，舌尖上中国-毋米粥含，米其林餐厅-大鸽饭自理，珠海佛跳墙含。

【VIP礼遇】:每人每天2瓶农夫山泉矿泉水。

【开班时间】：2月1日，2月17日，2月20日

成人：4888元/人 儿童：2288元/人（2-12周岁儿童含返程机票，当地车位、导服、正餐）

单房差：700元/人

6-14周岁儿童需补去程动车半票300元/人

——行程安排——

第

一

天

台州温岭—广州（动车）

动车乘往广州，接团后，入住酒店。

推荐：酒店对附近米其林餐厅-大鸽饭，广州粤菜连锁老品牌-天鲜阁，潮汕菜老品牌-金华安酒楼

住宿：广州美豪明悦酒店或同级

用餐：不含

交通：动车/旅游BUS

第

二

天

广州长隆一日游

早餐后，乘车约30分钟前往广州长隆，游【长隆欢乐世界】或【长隆野生动物园】（2选1，报时名决定好，如不选择，则视为默认动物园提前购票，不可更改）。拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态园区，珍稀频危动物众多，园区拥有12只大熊猫，57只树熊（考拉）、近200多只白虎等世界各国国宝在内的500多种，20000余只珍奇动物。长隆野生动物世界内有1处观光缆车，18个动物主题园区，16个游乐设施，园区内保护动物的理念随处可见，有多处动物知识牌、8大科普课堂、20余个科普驿站。

集合前往岭南四合院特色餐厅用晚餐：

1黑松露烧鹅半只、2灼明虾、3油盐蒸山溪皖鱼1条、4胜瓜木耳渔腐、5原味盐插鸡1只

6肉碎焖茄子、7玛拉盏豆角、8清蒸水蛋、9小炒肉例、10上汤时蔬、11菠萝包1个

晚餐后，送回酒店休息，备注：如自费观看大马戏客人，自行返回酒店。

住宿：广州美豪明悦酒店或同级

用餐：早、晚餐

交通：旅游BUS

第

三

天

广州--珠海长隆海洋王国--珠海酒店

早餐后，乘车约2小时，前往珠海长隆，游【珠海宇宙飞船乐园】或【珠海长隆海洋王国】（2选1，报时名决定好，如不选择，则视为默认海洋王国提前购票，不可更改）拥有多项世界或行业之最，即世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录，馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影。晚上烟花表演后开始返回酒店，当天行程结束！

住宿：中山5钻酒店（升级）

用餐：早餐

交通：旅游BUS

第

四

天

珠海---港珠澳大桥---佛山

早餐后，乘车约30分钟前往港珠澳大桥人工口岸，凭身份证前往乘车【港珠澳大桥游】

乘车地址:港珠澳大桥珠海公路口岸门岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

沿途经过：大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--港珠澳大桥珠海公路口岸

备注:由于上桥实名制，不能提前控票，如较晚预定买不到票，则改为【船游观港珠澳大桥】是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

中餐安排珠海佛跳墙+古法烧鸡。

后乘车前往佛山。自由活动，晚餐--舌尖上的中国-毋米粥，当天行程结束，返回酒店，

住宿：佛山丽怡酒店或同级

用餐：早、中、晚餐

交通：旅游BUS

第

五

天

佛山或广州--家乡

早餐后，游览【祖庙】观舞狮，接采青，体验广东浓浓年味，又名“北帝庙”“灵应祠”，位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝，始建于北宋元丰年间（1078~1085年），是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物；明洪武五年（1372年），重修；至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

【岭南新天地】是一个充满矛盾与冲突的地方，展现出古老与现代的完美结合，在这里，时间仿佛凝固在了一个世纪前。这里不仅是历史的承载地，还是新鲜血液的驻扎营。目前已有上百家知名现代品牌进驻。进入这片“新天地”就可品尝到来自世界各地的美食，粤菜、湘菜、日料任你挑选。

当天行程结束，乘飞机返回

住宿：无

用餐：早餐

交通：旅游BUS/飞机

------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。------

费用

包含

接待

标准

1、大交通：台州温岭至广州动车二等座，佛山或广州至台州飞机经济舱

2、住宿标准：全程3晚4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）

广州参考酒店：广州美豪明悦酒店或美豪丽致酒店或南洋长胜或同级，2晚。

中山参考酒店：中山永安皇冠酒店或中山名座假日酒店或同级，1晚。

佛山参考酒店：佛山丽怡酒店或佛山华美达安可酒店或佛山新湖大酒店或同级，1晚。

温馨提示：1)、4钻/5钻依据是以携程网https://hotels.ctrip.com/评星为参考。

3、用餐标准：含4早（不用不退费）；早餐：酒店自助，最后一天较早车次打包早不用不退；

正餐：含3次正餐（岭南四合院+毋米粥+佛跳墙），团圆饭报名时增加，团费不含。

温馨提示：我司安排的餐饮及赠送食品，请客人根椐自己体质选择食用，如有对某种食物过敏请提前通知导游！

4、旅游用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）

5、景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；

6、儿童标准：儿童只含车位、导服，正餐，不占床位不含早餐。春节期间，请儿童不要收门票，超高客人自理。

1.01-1.5米儿童门票参考价：动物园245元/人，欢乐世界175元/人，海洋王国315元/人，宇宙飞船乐园280元/人，

佛山祖庙1.2米以下免，1.2-1.5米10元、人，1.5米以上20元/人，港珠澳大桥上桥费用以春节公众号为准。

7、购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

8、导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。

9、旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

报名

须知

及

注意

事项

一、报名须知：

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！

2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。以免团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

6、旅行社对游客不承担监权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

二、友情提示：

1、此次旅游车程较长，如有晕车的客人(请自备晕车药)，搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。

3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价

4、含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预

5、定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐

6、有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。如客人特殊情况，要求取消，产生损失部分由客人承担。

2、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书.

长隆野生动物园：是亚洲大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。

长隆欢乐世界：创造了游乐设备的四项亚洲奇迹：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，国际化演艺团队，300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。




文章编号: 324d4acc78517c90b7385ed5117d8b5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (观豚旅游是否可以成为渔村的替代生计发展选项?——社区生态旅游可持续发展模式) 2024-01-26 商牍社   商牍社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQzNDc1Mg==&mid=2247485139&idx=2&sn=e5cb2cc070d2b6cae44326b8e236583c






“海洋环保与渔业社区发展”系列文章(六) 

篇首语:SEE基金会致力于支持海洋公益环保力量开展海洋生态环境保护工作和公众意识倡导工作。“海洋环保与渔业社区发展”系列文章将集中展示基金会的合作伙伴们如何与当地社区合作开展海洋生态环境保护和海洋渔业的可持续发展。系列文章均由伙伴提供。今天的第六篇文章是由北部湾大学海洋学院吴海萍老师供稿的《观豚旅游是否可以成为渔村的替代生计发展选项?——社区生态旅游可持续发展模式》。 

“ 

观豚旅游是否可以成为 

渔村的替代生计发展选项? 

——社区生态旅游可持续发展模式 

      海洋生态旅游,是一类以观赏丰富的海洋资源和景观为基础的旅游活动,在全球旅游行业中占有重要地位。以社区和社区居民为基础的海洋生态旅游项目,涵盖在社区居民的引导下观赏特色海洋生物,参加本地社区传统活动,以及与社区居民一起体验当地文化。在海洋生物多样性保护领域,以社区为基础的海洋生态旅游常常作为传统(手工)渔业的替代生计方案,通过海洋生态旅游项目,改变海洋资源的利用方式,减少对渔业捕捞的依赖,同时维系传统的海洋生活方式和传统知识。 

      赏鲸旅游是海洋生态旅游的一种主要类型,是指在鲸类动物的栖息环境观赏他们自然生活状态的旅游活动,观赏的鲸类动物包括鲸,海豚及鼠海豚。在过去的几十年间,赏鲸旅游迅速发展,通过赏鲸旅游,人类对鲸类资源的利用由过去捕鲸时代的消耗型利用转变为非消耗型利用。同时赏鲸旅游还可以提升公众保护意识,减轻资源利用和保护之间的矛盾。在鲸类保护行动里面,赏鲸旅游也常常作为流刺网渔业的替代生计方案,以减少渔业活动对海豚造成的误捕缠绕,特别是在沿近海作业、以家庭需求为主的传统渔业。在泰国中部的例子里面,渔民搭载游客出海观赏海豚,一天的获利相当于一个星期的渔获收入所得,在假日期间,许多渔民渐渐放下打鱼的工作,搭载游客出海(假日期间才有游客,一天也就1-3船次),一方面渔民的收入没有因此损失(甚至比原先打鱼的收入更高),同时渔业捕捞、渔具误捕缠绕也连带减少。 

 左右滑动查看图片  

      作为替代生计,赏鲸旅游主要由沿岸的本地社区居民运营实施,不仅要考虑生态上的可持续性,经济上的可持续性也非常重要。然而,在赏鲸旅游领域,大部分的研究着重在生态可持续性,在经济学上的可持续性却很少受到关注或提及。由大型商业资本运营可以保证旅游项目的获利能力,可持续性管理规范的发展和运用也较为成熟,但是渔民的参与度及可获利空间会被大幅削减。由渔民直接运营可以保证渔民能够从旅游项目中直接获利,但是又会存在服务品质低、票价难提高、观豚设施不够完善、游客量的不确定性和波动性大等问题。这些问题不仅会影响赏鲸旅游的经济可持续性,也会进而影响生态可持续性。 

      赏鲸旅游在经济上的可持续性需要分为三个层级来考虑。第一个层级是在经济上可获利,第二个层级是可以和渔业收入持平,第三个层级是可以维持比较舒适的小康生活。以社区为基础的赏鲸旅游需要什么样的运营模式?可持续性如何?特别是关于这类型生态旅游模式是否可以在最大程度减少对动物影响的同时,提供给社区渔民替代或部分替代渔业捕捞生活的盈利,有足够的获利空间,都是非常值得探讨的问题。 

      在本篇文章当中,我们将用我国广西三娘湾的中华白海豚观豚旅游作为案例来分析和探讨以上问题。由于案例中赏鲸旅游的对象是中华白海豚,因此,在下文中我们将观赏中华白海豚的活动简称为“观豚旅游活动”。 

三娘湾的中华白海豚观豚旅游活动 

      广西钦州三娘湾位于广西钦州市三娘湾国家级4A景区内,登记住户超过400户,常住人口为250户左右。其临近的三娘湾——大风江海域超过350-450头中华白海豚赖以维生的栖息环境。在三娘湾村,超过2/3的家庭现在正在或曾经从事过渔业捕捞活动。自发的中华白海豚观光旅游自2004年景区建成时开始,从业者基本为当地渔民。经过近20年的发展,观豚旅游已具有一定规模,是我国大陆唯一开展中华白海豚观豚旅游的景区,也是我国最早开展海洋生态旅游的地区之一。目前中华白海豚观豚旅游已经发展成为社区重要的替代生计项目,并带动当地社区餐饮及民宿等旅游服务项目的发展。 

 左右滑动查看图片  

       三娘湾海域全年均可开展中华白海豚观豚旅游,是否能出海观赏中华白海豚主要受限于天气和海况。据统计,三娘湾全年可出海的时间占三分之二左右。由于中华白海豚主要生活在浅海海域(白海豚分布水深大概为4-5米,有的地方甚至只有1米多),传统用来作为赏鲸旅游的大型游船无法在这样的海域使用,而是采用中小型的快艇或游船(12座左右),目前约有30-40名渔民参与观豚旅游项目(运营中的快艇约30-40艘)。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 1 

       相关的研究表明:过多的船只以及不规范的赏鲸和观豚活动会对鲸类动物造成影响。短期来说,会对鲸类动物的行为造成干扰,比如摄食和社会行为的减少,潜水及迁移行为增加;长期来说,动物的生理和栖息地有可能发生改变。 

       要保证最大程度减少赏鲸或观豚旅游对动物的影响,需要考虑赏鲸或观豚旅游在生态上的可持续性,生态上是否可持续,可以通过每日的观豚船次是否达到上限,即每群海豚每日最大允许观赏船次(三娘湾为每群海豚30个航次/天)进行评估。以三娘湾目前的情况来看,大约有三四十个渔民船长以经营观豚旅游维持家庭生计。在上面的论述中,我们提到,在海洋保护实践中,海洋生态旅游要代替渔业捕捞的一个基本条件是:开展海洋生态旅游的收入要达到或超过渔业捕捞的收入。在三娘湾村,如果按照最大允许船次管理,每个船长的观豚旅游的收入并不会比渔业捕捞的收入要高(如果按照目前的获利水平,实际上连本地的贫困收入水平都没有办法达到),同样的情形也发生在东南亚的一些沿海渔村。在最大允许船次条件的限制下,观豚旅游获利低,渔民很难靠其维持基本生活,这样的情况会造成观豚旅游在经济上的不可持续。因此,简单地用每日最大允许船次去进行管理会存在困难。 

       一般来说,观豚旅游的收入跟票价,每个航次的游客数以及每天的航次有关。以社区为基础的观豚旅游基本是使用渔船或快艇搭载数量有限的游客出海。不够完善的设施以及渔民的教育程度会限制观豚旅游的品质,进而陷入低价、低服务品质、低获利能力的循环,渔民则通过增加航次来解决这些问题。在三娘湾村,如果每个航次只能赚100元的话,渔民每天需要跑4个航次,甚至更多,才能维持家庭生计。在这样的情形下,如果按照每日最大允许航次去限制渔民的观豚船次的话,他们很难赚到足够维持生计的收入。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 2 

       另外,较低的知名度也会导致海洋生态旅游作为替代生计的可能性降低。在三娘湾村,观豚旅游从2004年就开始发展了。但是在本团队2021年的问卷调查中,在三娘湾27%的游客参加了观豚旅游,但是知道三娘湾有“观豚旅游”的游客却不到4%,而有20%的游客宣称自己知道“观豚旅游”。不过有趣的是,大部分游客所说的“观豚旅游”是指在动物园或海洋公园观看豢养的海豚,这说明游客并不是真的理解观豚旅游,而是混淆了观豚旅游(dolphin watching)和海豚表演(dolphin show)。事实上,我们看到的海上繁忙的观豚旅游活动(知道三娘湾有“观豚旅游”的游客数(4%)vs. 参加观豚活动的游客数(27%)),其实大部分得益于拉客人员的贡献,船长为了吸引更多游客观赏海豚,需要和拉客人员合作。拉客人员通过低票价去吸引游客参加观豚活动,同时也会分走一部分利润,降低船长的收入。在这样的情况下,船长则需要增加更多的观豚航次去弥补这部分损失,进而造成观豚旅游在生态上的不可持续。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 3 

      目前的研究已经广泛关注到过热的赏鲸旅游或观豚旅游是生态系统可持续发展的主要影响因素。但事实上,对于社区开展的观豚旅游来说,由于知名度不高,再加上游客流动的不确定性,“过热的观豚旅游”是不是最主要的威胁,是需要进一步考虑的。 

       在三娘湾,研究发现,“过热的观豚旅游”往往跟主要的节日和假期有关(比如说:春节、五一长假、暑假、国庆长假等),但这些节日和假期时间仅占到全年可营业的时间不到20%,可以通过制定相关管理办法或措施解决。相反,在低盈利模式下,渔民为了维持基本生计,要么通过增加航次(“过热”)增加收入,要么渔民船长逐步转变回捕鱼的生活方式,这些才是真正影响观豚旅游可持续发展的重要因素。商业化和股份化的运营模式理论上可以通过提高票价和增加每艘船次的游客数量来提高观豚旅游的获利,但是如果旅游公司提成比例过高,渔民收益减少的情况下,也会尽可能地通过增加船次以获得更多的收入。 

       为了提高观豚旅游收益,渔民会安装更大马力发动机以增加船速,缩短每个船次的时间,进而最大限度增加每天的观豚航次。原本2小时内2-3个观豚船次的频率,在这样的操作下,可以增加到4-5个观豚船次。但是,大马力的外挂发动机加上高速行驶所产生的噪音,频繁的往返,过度的靠近和在动物周围聚集,这些都会对动物造成严重的干扰。而短暂的观豚时间和往返过程中船只的高速行驶,也很难让游客得到愉悦舒适的旅游体验。 

 左右滑动查看图片  

以社区为基础的观豚旅游的困境 4 

       低盈利模式带来的低服务品质,造成游客的不信任和流失,也会给当地社区造成社会和生态上的影响。持续的低收入也可能会让渔民放弃观豚旅游,转回到渔业捕捞的生活方式,特别是受到新冠疫情流行的影响,在2018年前,三娘湾社区大约有25名渔民全职从事观豚旅游行业。2021年的问卷调查显示,这些渔民大部分回归到打鱼的生活,将观豚旅游作为他们在长假期间的额外的收入。2023年,新冠疫情解封后,在三月三、五一、暑假等假期中,三娘湾的观豚旅游获得了非常可观的关注度和游客量,但是在接下来的十一国庆假期中,观豚旅游并没有获得很好的旅游客量。 

       如果在后续的发展中,渔民低收益和游客量高度的不确定性的模式没有发生本质的改变,渔民,特别是年轻的渔民,会放弃依赖海洋的生活方式,离开乡村,到城市寻找更好收入的工作。年轻一代永久性地离开海洋的生活方式,传统生态学知识和海洋文化传承也将出现断代,甚至是永远的丢失。在这样的情形下,不可持续的观豚旅游的影响就不仅仅只局限在动物的生存,本地海洋生态知识和文化的传承也会中断。这样的结果进一步阻碍以本地社区为主体的保护行动,进而影响生态系统可持续性发展和海洋生物多样性保护,可替代生计也会成为空谈。 

总结 

       只有当渔民可以从海洋生态旅游中赚到足够的收入维持家庭生活,海洋生态旅游才能真正成为渔民的一种生态友好型替代生计。在我国以及东南亚等经济欠发达的沿海地区,海洋生态旅游仍然普遍存在:生态不友好行为,低知名度,设施简陋,服务质量低等缺陷。这些缺陷往往导致项目从业者(渔民)间采用削价竞争的方式来争取旅客,旅游项目始终处于低价-低质量-低获利的“三低"旅游形态。通过社区海洋生态旅游实施海洋生物多样性保护的时候,主要的挑战不仅仅来自如何应对海洋生态旅游的环境影响,而是进一步延伸到一个问题:当地渔民可以采用什么样的可持续社区海洋生态旅游模式,而无需放弃海洋生活方式。也许,是时候需要从渔民的角度出发,去寻求从根本上解决问题的办法了。 

三娘湾观豚旅游规范 

船长篇 

寻找白海豚:观光船进入中华白海豚分布的活动区域后,应以低于15km/h的速度行驶。 

发现白海豚:停船或减速行驶,行驶速度以同中华白海豚的游动速度相当为宜。 

追踪白海豚:观光船平行于中华白海豚50m外的左右侧后方进行追踪。 

观赏白海豚:观光船始终保持离海豚50m的距离,除非白海豚主动靠近。 

靠近白海豚:如白海豚主动向观光船方向靠近,观光船应保持船速和航行方向不变。 

离开白海豚:观赏结束后,观光船应以低于15km/h的行驶速度离开白海豚500m后,再以正常速度返回。 

温馨提示:中华白海豚群体50m范围内船只不宜超过1艘;300m范围内船只不宜超过3艘。切勿出现从正后方高速追踪、前方围堵、多船围观等行为。 

游客篇 

登船后正确穿戴救生衣。 

行程中未经船长允许,不随意起立或调换位置。 

观赏白海豚时,不大声喧哗,不向海里投扔食物或垃圾,海豚靠近游船时,不试图触摸海豚。 

发现中华白海豚后,观赏时间应不超过20分钟。 

科学观豚小程序:

作者介绍 

北部湾大学鲸豚研究团队 

北部湾大学鲸豚研究团队自2011年以来,与广西科学院、自然资源部海洋三所等单位合作,致力于北部湾特别是三娘湾——大风江海域鲸豚生态与保护生物学研究。对中华白海豚种群基线,三娘湾中华白海豚观豚旅游活动进行长期跟踪调查,收集文字、图片、视频资料,进行科教融合探索。团队先后获得国家自然科学基金、广西创新驱动项目、北京市企业家环保基金会、全球环境基金(GEF)、广西自然科学基金、香港海洋公园保育基金等项目资助,发表SCI论文20余篇。构建以中华白海豚为主要对象的海洋濒危动物保护研究体系、科普宣教体系及本科生海洋科学通识教育课程体系。 

- 更 多 系 列 文 章 推 荐 阅 读 - 




文章编号: 6e501f5c8ff52fd240e97292061d8d25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (编辑手记 | 走过山野——我和撒沙一起走过的十年) 2024-01-26 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651189589&idx=1&sn=82ef2605fb25cb04377ba5994d4e35a6






谨以此文献给撒沙, 

献给所有爱自然、爱孩子的人。 

朗读 / 嘉丽 

(济南广播电视台首席主持人) 

走过山野 

——我和撒沙一起走过的十年 

文 / 董小眉 

(山东科学技术出版社 童书编辑) 

撒沙在我眼里是一个非常非常安静的人,认识她很多年,从来都是那种安安静静的样子。只有在谈到艺术、自然和孩子的时候才能看到她眼里散发的某种特有的光芒,她其实是一个内心丰富、个性独特、充满激情的女孩。 

01 

撒沙出生在一个艺术世家,她的姥姥姥爷是前苏联的功勋艺术家,而她的爸爸妈妈目前都是陶瓷艺术专业的大学教授,而撒沙也拿到了艺术学博士学位。从小耳濡目染,让撒沙很早就有了一双会发现美的眼睛。虽然撒沙出生在大城市圣彼得堡,但是她童年的每一个假期都是在她姥姥姥爷农村的木头房子里度过的。俄罗斯的自然环境非常美,因为地广人稀,自然也得以保留了它最自然的状态。撒沙就是在这样的环境里度过了她的童年,而这段童年经历也在撒沙身上留下了深深印记,影响了她此后一生的专业选择、爱好和价值观。 

撒沙的家乡   摄影/董小眉 

PHOTOGRAPH 

因为跟撒沙在生活中是很好的朋友,因为偶然的一次聚会聊天,还因为我们对于自然、艺术、孩子共同的热爱,促成了这一套书的诞生。那是2014年。那时候我刚从设计师转岗做编辑,而撒沙那时候多数时间在照顾刚满四岁的魏嘉,撒沙说她想给魏嘉找一些有意思的书看,但是发现很难。她喜欢带孩子去爬山,但没发现专门写中国大自然的书。而我那时候也满脑子琢磨要做一些什么样的书,所以一拍即合,决定一起做一本给中国孩子看的写大自然的科普书。自那次聊天以后很长一段时间里其实都没有决定要从哪个主题开始写起。又是偶然的一个契机,撒沙有天去菜市场买菜,发现一棵大白菜上趴了一只蜗牛,她说那天她原本没打算买白菜,但是如果她不把那棵白菜买回家,那只蜗牛会死得很惨。于是她把那只蜗牛带回家养了起来。又过了一段时间,我去撒沙家,一进门,她很严肃地瞪大了她本来就很大的眼睛跟我说:“小眉,你知道吗?那只蜗牛没结婚,可是它生了很多孩子。”这可真是一个很严肃的大命题。就这样撒沙开始养蜗牛、研究蜗牛、写蜗牛、画蜗牛,她跟孩子一起观察,也觉察孩子看蜗牛的视角。撒沙说,蜗牛书不是她自己写的,是这些小蜗牛和她一起完成的。最初撒沙为这套书起的名字是《发现身边的美丽》,但我想我们不光要发现大自然的美丽,还要发现它的有趣,所以最终定名《家门外的自然课》。 

撒沙养的蜗牛,有好多刚出生的蜗牛宝宝 

PHOTOGRAPH 

所有好的童书都应该有真正意义上的人文关怀精神。在撒沙眼里,她所描绘的自然万物都是有生命有尊严的。和撒沙一样,我小时候也是在自然中自由自在长大的,那时候家门外的树林和杂草丛生的荒地是我的乐园,就象鲁迅先生描绘的百草园一样,也许只有孩子才能真正发现大自然的乐趣所在。满是生命的大自然每天都在上演着关于生与死、善与恶的戏码,在我们不曾觉察的各个角落,虫子们的世界异常精彩,一点儿不亚于莎士比亚戏剧的跌宕起伏,也许只有能够跟大自然亲密接触的孩子才能理解这些关于生命的内涵。长大以后,对于这些童年记忆反而变的越来越清晰,小时候看过的蚂蚁、用面筋粘过的知了猴、摘过的野果,这些都会变成一生中最美好的回忆。 

做书的十年,撒沙和我 

PHOTOGRAPH 

对于大自然天生的痴迷和热爱对所有的孩子来讲都是一样的,跨越国界跨越种族。所以,这套书的最终出现并不是我们的突发奇想的结果,而是源于积淀在内心由来已久的对于自然的敬畏和热爱,只是借助于某种专业技能完美的呈现了自己的内心。我很庆幸我们没有把这个想法扼杀在只是想象的阶段,而是开始一起付出常人难以想象的努力来完成这件事情,从一开始大量的资料搜集到每一个画面的呈现,撒沙投入了她全部的热情,因为白天还要照顾三个孩子,撒沙的工作时间都是安排在凌晨以后的几个小时,经常累得恶心呕吐,那种辛苦自不必说。在此期间,我们多次会面讨论稿子,不放过任何一个细节,还多次请童书专家一起讨论、修改。尽管如此,创作进度还是非常缓慢,“罗马不是一天建成的”还真是一句至理名言。 

拍夕阳 

PHOTOGRAPH 

撒沙小时候的梦想是做一名科学家,后来虽然选择了艺术专业,但她对科学研究始终抱着心心念念的不舍,特别是自开始创作《家门外的自然课》这套书,她总是因为自己没有科学专业背景而感到不安,她说现在她每次买科普类的书籍总是会先关注一下作者的背景,如果不是专业的她就不会选择。从写她的第一本书《看!蜗牛》开始,她就一直在默默地学习。后来又写了《看!树木》《看!草儿》《看!蚯蚓》,直到2022年《看!蘑菇》书稿完成。有一天,她很平静的跟我说:“小眉,我考上了莫斯科大学古生物学的硕士,我要去上学了!专门研究古代蘑菇。”如果现在再让我描述当时听到这句话时的心情,其实还蛮复杂的,首先第一个内心戏是:“啊!我的下一本书稿不知要何年何月才能完成!”,然后,作为朋友,我又打心底里为她高兴,因为她实现了自己的梦想,成为了一名真正的科学艺术家。以后撒沙的读者见面会,她再也不用说自己是一名业余的了。 

02 

撒沙既有科学家缜密的思维习惯,同时又有艺术家对美独特的感受力。她对科学研究非常迷恋,喜欢透彻地洞悉事物,这套书里很多细节的呈现也是对撒沙的这一特质最好的诠释。比如在画到关于古代蜗牛部分的时候,撒沙查阅了很多资料也没有关于古代蜗牛颜色的准确描述,一开始她画的宽角螺是根据猜测画的土黄色和蓝色的壳,后来因为最终也没找到资料,撒沙不愿意把没有科学根据的东西呈现在给孩子看的书里,所以又不辞辛苦重新画了一幅没有着色的纯线条图,让孩子们可以根据自己的想象为它涂色。所以,这本书出版的时候用的是下面两张图的样子。 

后来,撒沙认识了青岛科技大学的王硕教授,并根据她提供的化石资料重新画了古代蜗牛的图片。撒沙说,化石是不会骗人的。科学研究成果是随时会发生变化的,这套书在每次加印的时候也会关注这些变化并及时给予修改。我想这也是儿童科普书要有的基本的严谨态度。 

撒沙不爱笑。因为工作的关系,我会经常带撒沙去拜访一些陌生人,每次她都会嘱咐我:“小眉,一会儿你替我笑,我负责说话。”每次我都会欣然应允,我想作为一名编辑,替她笑也是我工作的一部分。对撒沙来说,出于礼貌违心地去做自己不喜欢的事情是一种负担。还记得18年前第一次见到她时的情景,我热情地跟她打招呼,只换来无比平静的一句:“你好。”她当时那种冷淡的样子足以扎透一个陌生人的内心,但我们的缘分似乎没有因为那次平淡的见面而止步。在很多年后的一天,我还跟她说起初见她时的感觉,撒沙说:“我只是不喜欢笑。”其实我也不喜欢笑,多数时候更喜欢板起脸来去想一些事情。所以关于这个问题,我的结论是:“笑影响思考。” 

03 

在这些书的创作过程中,撒沙是这些生物的代言人,她从生物的角度观察世界,体会生命的不易与尊严。她说:“她在创作蜗牛书的时候,自己也像变成了一只小蜗牛,她在创作蘑菇书的时候,自己也变成了蘑菇。”她努力从这些生物的角度去感觉这个世界,探究它们的感受。在那段时间里,她简直变成了一个“蘑菇女孩”,背包上的挂饰是自己缝制的布艺蘑菇,穿的体恤也亲手绣上了很特别的蘑菇,还有妈妈亲手为她制作的蘑菇图案的的杯子。这个系列每一本书从开始写到最后完成都需要两年左右的时间,跟市面上在卖的很多书最大的不同,撒沙的书一定是在表现自己研究过程中那些有趣的发现。为了创作书,我陪着撒沙走过了国内很多很多的地方,安徽大别山、青州仰天山、湖南醴陵、云南西双版纳等等,撒沙最喜欢爬山,也经常爬山。她不开车,永远是用最绿色的方式穿梭人间。只要一走进大自然,她好像就永远不会觉得累,常常在山林里一走一天,边走边发现,我们时常会为一些新奇的发现欣喜若狂,只有那时候,撒沙才会展示她活泼的一面,而我也因此不再为走那么那么多的路而感到辛苦。作为一个久坐办公室没有运动习惯的人,如果不是因为对大自然也充满好奇,我想我是坚持不下来的。有时候为了去一个地方,为了走路而走路的时候,撒沙在前面步幅稳健,不变节奏,而我通常需要边走边做心理建设,我想那时候如果有人跟在我后面拍下那场景的话,一定会拍到这世界上最绝望的步伐。 

这些年,撒沙就这样探索自然,研究自然,写自然,画自然。《看!蘑菇》这本书里画的蘑菇,百分之九十以上都是撒沙在中国各个地方的发现。所以她的书,是真正在写中国孩子身边的自然。一个俄罗斯女孩,远嫁中国,把为中国孩子写书当成了她终生的事业。每次外出,撒沙都会把当天发现的蘑菇做记录,用随身携带的显微镜研究它们。当然,研究自然并不代表有权力去破坏自然。撒沙说如果在发现一种新蘑菇的地方长了很多同样的蘑菇,那她会带走一个回房间用显微镜研究,如果那个区域只有一个或数量很少,她会只拍照留存资料,她不想因为她的研究让某一个物种从那个区域消失。这正是撒沙对待大自然的态度。她是一个对物质生活没什么要求的人,作为一个女孩,她没有化妆品,从来不用面霜,我想她如果不是出生在大城市,而是生活在森林里,她一定会像在原始丛林中的原住民一样从大自然寻找所有的生活所需。她的手机和电脑常常是用了很多很多年,老得转不动了还在用,如果不是为了提高工作效率,不是我督促她更新,我想她会把很多东西直接用到可以进博物馆。 

我们也常常一起探讨自己对于很多事的看法,关于梦想、生活、爱好、情感、养孩子。我曾问起她后不后悔来到中国,多数的时间里没法待在自己长大的地方,没法吃家乡的饭。她说:“没办法,我从小就是一个喜欢去不同地方的人。我最怕活着的时候不能做自己喜欢的事。”米兰·昆德拉亦说过:“人永远都无法知道自己该要什么,因为人只能活一次,既不能拿它跟前世相比,也不能在来生加以修正。”我想从这个意义上来说,我们现在做的事情是有价值的。有一句德国谚语说:只能活一次,就和根本没有活过一样。我想这个观点对于艺术家、诗人、作家、建筑师而言是不对的。当歌曲和传说已经缄默的时候,还有建筑在说话。 

撒沙画画,她也鼓励我重新拿起画笔。有段时间,每次见面她总是问我:“又画画了吗?”唉!有这样一个朋友,我是没办法放任自己的怠惰的。撒沙总说,画画是世界上最好的生活方式。是的,只有在画画的时候,你才可以心无杂念,只是做自己。撒沙因为要专心画画拒绝了好几所大学的入职邀请。她就是这样执拗而任性地守护着自己的时间。我们相约等我退休后一起画画,要搞一间大大的画室安放我们一生的梦想。 

撒沙很执拗。这种执拗体现在生活的方方面面。比如,她非常不喜欢拍照,特别是那种一本正经的照片。有时候因为图书宣传的需要总有人找我要撒沙正式一点的照片,但她非常不喜欢,多次索要无果,我决定用魔法打败魔法。我非常严肃地告诉她:“如果你再不给我照片我就不带你爬山了。”果真,第二天,发给我一张站在小区冬青树前一脸严肃的正面照。哈,好吧! 

04 

做书的这十年,也是我们陪伴孩子成长的十年。特别是撒沙的第二个孩子倍嘉和第三个孩子镄嘉,从出生没几个月就跟着我们出差,去大自然,去读者见面会。跟孩子一起出差有时也会感受到一些不一样的东西。有次在莱州有一个读者见面会,会议结束后我们坐在路边的一个大排档吃烤串。旁边两棵树中间有一个大大的蜘蛛网,有一只很大的蜘蛛正在专心工作,四岁的倍嘉站在旁边观察了很久,对着蜘蛛大声喊:“嗨,你赶紧从那个小绳子上(他指的是蜘蛛网)下来吧,不然你会摔伤的!”何其有幸,能听到这个世界上最善意的提醒。看着一脸焦急的倍嘉,我想到《猜猜我有多爱你》那本书里张开双臂丈量爱的小兔子,想到《小狐狸阿权》里面那个偷偷往兵十的院子里送栗子和沙丁鱼的小狐狸。有时我想一个成年人要花多大的力气才能一直保有孩子般的纯真和美好?我亦想,给孩子看的书,怎样才算好?一本好的童书,不是你要给孩子什么,而是你要觉察孩子本身,去表达孩子本身。 

现在生活在都市的孩子或许没有太多机会走进真正的大自然,每天生活在钢筋水泥里,跟随着城市躁动的节奏学各种各样的知识,却缺失了最值得付出童年时光的自然生命教育。看看我们现在生活的世界,农药滥用、资源过度开发已经严重破坏了生态平衡,以前常见的那些小昆虫也慢慢消失不见了,这些发现让我痛心,这也是我们创作《家门外的自然课》这套书的初衷。 

在中国,我们常常用害虫还是益虫来给一些小生命贴上标签,但是这样的“好”与“坏”是根据我们人类自己的需要来给它们分类的,是我们人类自私的偏见。对于大自然而言,它们跟我们人类有同样的权利生活在这个世界上。所以,在这本书里,我们不做“好”与“坏”的评判,只是本着尊重一切生命的态度来研究它们。这样的一种人文关怀精神在这套书的很多内容里面得以体现,所以,这不单纯是一套自然科普书,更是能让孩子体会自然万物和谐共生的暖心绘本。 

其实回想起来,现在再去看植物看虫子跟小时候的感受还是有很大不同的。自从做了妈妈,对世界上所有的小生命都充满了悲悯之情,不忍伤害。跟撒沙相比,小时候的我更像是一个“小恶魔”,那时候很是热衷于抓来一串串蚂蚱喂给房檐下的小鸟,被我串在草儿上的蚂蚱总是徒劳的蹬着后腿,最终也逃脱不了被鸟儿吃掉的命运,而我那时只是看到鸟窝里张着鹅黄色大嘴巴饿的发狂的小鸟的可怜,似乎没想过蚂蚱也是活生生的生命。我曾经跟撒沙一起探讨过这件事对与错的问题,似乎很难找出一个两全其美的办法,大自然自有它的法则,弱肉强食,所以如果现在我再面临同样的局面,我可能会选择中立的态度,看着鸟儿们自己去解决生存问题,由此想到儿童教育问题,面对纷争,我想一味地去保护孩子免受伤害可能不是很高明的做法,让孩子自己去体会、去觉知也许才是更深层次的爱。 

当我们慢慢长大,有了大人的身体和责任,但与我们灵魂相伴的却永远是那段童年时光,所以,童年时,一个孩子遇到什么、感受到什么往往会影响他的一生。 

借用余光中先生的一段话:“孩子,我们让你接触诗歌、绘画、音乐,是为了让你的心灵填满高尚的情趣。这些高尚的情趣会支撑你的一生,使你在最严酷的冬天也不会忘记玫瑰的芳香。” 

撒沙的家乡        摄影/董小眉 

PHOTOGRAPH 

我想自然对于孩子而言跟艺术一样可以滋养他的一生,不管他将来是一名科学家、一个工程师、一个商人还是一个艺术家,他内心深处的那个自然会给他充足的养分,让他漫长的生命旅途中不会因困境而躁动迷失。一个懂得尊重自然、爱护生命的孩子永远也不会变坏。所以,真心希望借由此书可以让孩子爱上自然,啔动孩子最本真温暖的一面。 

 写在后面 

AFTERWORD 

在做这套书的过程中,除撒沙之外,很多科学家和插画师也陆续加入了我们这套书的创作团队,像大熊猫控邱振菡、研究白海豚的郑锐强、喜欢研究蚂蚁的孙煜尧等等。 

感谢海飞、王志庚、王林、朱自强、孙慧阳等各位童书专家在这套书的编写过程中给予的支持和帮助! 

这套书从2016年出版第一本《看!蜗牛》至今,已经出版了16本。这套书也在德国、越南、阿联酋、俄罗斯、韩国、台湾等多个国家和地区同步出版发行。以后这个套系还会不断推出新的主题,敬请持续关注! 

撒沙作品 

END 

来源丨BOX童书馆

制作丨林立晚 




文章编号: 9210f073d4c305a30ca7230634014c94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光:厦门如何以科技赋能海洋生态修复) 2024-01-26 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247564468&idx=5&sn=edd61ccde81745c94a58bb5a27d2ef93






我国第一家以海洋鲸豚类为主题的海洋珍稀濒危生物科普展馆,展示着我国保存最为完整的灰鲸标本;国内技术先进、培育造礁珊瑚种类最多的活体实验室,是我国造礁珊瑚的活体保藏库……1月25日,记者走进自然资源部第三海洋研究所(简称海洋三所)进行了实地探访。 

自然资源部第三海洋研究所。资料照片 

海洋三所创建于1959年,是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,为厦门海洋生态保护修复赋予了全过程、多专业、长时续的科技能量。 

“海洋三所作为科研机构,持续关注可持续发展,为厦门加强生态环境保护、珍稀生物保护,特别是红树林、白海豚、文昌鱼、白鹭的保护等做出积极努力。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光研究员40多年的工作历程,见证了厦门推进海洋保护修复的生动实践。 

“我是厦门海洋生态保护修复的直接见证者、参与者。”余兴光说,很高兴自己与同事做了一些有益工作,为推动厦门海洋和海湾型城市的生态文明建设贡献一份力量。近20年来,他在国际国内不同场合的论坛、培训班上应邀推介厦门生态文明实践经验数十场次。 

海洋三所的鲸豚展馆内,我国保存最为完整的灰鲸标本。林小艺摄 

说起这些年的变化,余兴光打开了话匣子:“我1980年大学毕业来到厦门工作,曾经闻到过筼筜湖难以想象的臭味,看到过湖周边垃圾遍布的场景,心痛不已。如今,40多年过来,厦门市的海洋环境保护和海湾型城市建设展现出全方位高颜值的美丽风貌,海洋生态修复成果成为国际典范,心里特别高兴和自豪。” 

“厦门海洋生态修复具有海陆统筹、以海济陆的客观必然性。”余兴光说,厦门市“城在海中,海在城中”的城市形态,决定了海城依存、互为支撑的城市特点。海洋生态环境的可持续发展,决定了海洋城市的可持续发展和城市绿色发展的走向,和人民福祉息息相关。 

以厦门本岛为中心,绕九龙江河口区、西海域和东南部大湾区的海域总面积为345平方公里,承载了市域1700平方公里范围内的汇水区13条小流域的污染物输入。而厦门岛内外城市发展的核心城区,城市功能及产业布局,以及国土空间管控,与海湾内外的环境与海岸带的“生态位”优势紧密相连。厦门海湾型城市人与自然和谐共生的生态格局,对厦门市海洋生态系统韧性和稳定性至关重要。 

海洋三所的珊瑚保育馆,这是我国造礁珊瑚的活体保藏库。林小艺摄 

“厦门海湾综合整治,体现海湾为基、陆域为用、海陆联动、以海济陆的鲜明陆海统筹厦门特色。”余兴光说,厦门全域海洋生态修复,体现了海洋生态修复的系统性治理思维和全局观。“这不是就海而海或就湾而湾的生态修复,而是着眼海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。” 

余兴光介绍,厦门所有海洋生态修复项目,杏林湾、海沧湾、马銮湾综合整治、沙滩修复与浪漫岸线的打造、流域污染整治与生态建设,以及全海域近300公顷潮间带红树林湿地生态区构建、中华白海豚等珍稀物种保护、海岛生态修复等,无不体现了陆海统筹战略的实施,体现了一湾一策、因湾制宜、多措并举、形成合力的治理模式。 

余兴光坦言,人类对自然特别是对海洋的认知,是十分有限的。海洋生态修复,如何尊重自然规律,尤其是把控海洋生态环境的演变趋势,非常重要。所有的海洋生态修复项目,都会首先深入做好环境影响评估和海域论证。比如高集海堤打开,开口多宽、纳潮量多少、浚深多少、水动力改善与回淤程度、水质控制指标等等,是由海洋三所和厦门大学同时背靠背地研究计算比对,还要结合国内权威机构的物理模型试验结果进行综合研判。 

余兴光说,五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、观音山沙滩等海洋生态修复成效不断显现,海湾、岸线、湿地、海岛等自然生态系统的恢复和各类配套设施落地,周边片区内的人居环境得到显著改善,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画卷比比皆是。居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品,还充分享受到了丰富和便捷的城市公共服务,幸福感日益增强。 

信息来源:金台资讯  作者:常钦 钟自炜 刘晓宇 




文章编号: 69eab138178ff908de879eedb0a72f2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (现场访谈丨厦门如何以科技赋能海洋生态修复) 2024-01-26 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247491721&idx=1&sn=cfd3d1b325e6089868ec1a2c29e73cbe






   我国第一家以海洋鲸豚类为主题的海洋珍稀濒危生物科普展馆,展示着我国保存最为完整的灰鲸标本;国内技术先进、培育造礁珊瑚种类最多的活体实验室,是我国造礁珊瑚的活体保藏库……1月25日,记者走进自然资源部第三海洋研究所(简称海洋三所)进行了实地探访。 

    海洋三所创建于1959年,是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,为厦门海洋生态保护修复赋予了全过程、多专业、长持续的科技能量。 

    “海洋三所作为科研机构,持续关注可持续发展,为厦门加强生态环境保护、珍稀生物保护,特别是红树林、白海豚、文昌鱼、白鹭的保护等做出积极努力。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光研究员40多年的工作历程,见证了厦门推进海洋保护修复的生动实践。 

    “我是厦门海洋生态保护修复的直接见证者、参与者。”余兴光说,很高兴自己与同事做了一些有益工作,为推动厦门海洋和海湾型城市的生态文明建设贡献一份力量。近20年来,他在国际国内不同场合的论坛、培训班上应邀推介厦门生态文明实践经验数十场次。 

   海洋三所的鲸豚展馆内,我国保存最为完整的灰鲸标本。林小艺摄 

    说起这些年的变化,余兴光打开了话匣子:“我1980年大学毕业来到厦门工作,曾经闻到过筼筜湖难以想象的臭味,看到过湖周边垃圾遍布的场景,心痛不已。如今,40多年来,厦门市的海洋环境保护和海湾型城市建设展现出全方位高颜值的美丽风貌,海洋生态修复成果成为国际典范,心里特别高兴和自豪。” 

    “厦门海洋生态修复具有海陆统筹、以海济陆的客观必然性。”余兴光说,厦门市“城在海中,海在城中”的城市形态,决定了海城依存、互为支撑的城市特点。海洋生态环境的可持续发展,决定了海洋城市的可持续发展和城市绿色发展的走向,和人民福祉息息相关。 

    以厦门本岛为中心,绕九龙江河口区、西海域和东南部大湾区的海域总面积为345平方公里,承载了市域1700平方公里范围内的汇水区13条小流域的污染物输入。而厦门岛内外城市发展的核心城区,城市功能及产业布局,以及国土空间管控,与海湾内外的环境与海岸带的“生态位”优势紧密相连。厦门海湾型城市人与自然和谐共生的生态格局,对厦门市海洋生态系统韧性和稳定性至关重要。 

海洋三所的珊瑚保育馆,这是我国造礁珊瑚的活体保藏库。林小艺摄 

“厦门海湾综合整治,体现海湾为基、陆域为用、海陆联动、以海济陆的鲜明陆海统筹厦门特色。”余兴光说,厦门全域海洋生态修复,体现了海洋生态修复的系统性治理思维和全局观。“这不是就海而海或就湾而湾的生态修复,而是着眼海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。” 

    余兴光介绍,厦门所有海洋生态修复项目,杏林湾、海沧湾、马銮湾综合整治、沙滩修复与浪漫岸线的打造、流域污染整治与生态建设,以及全海域近300公顷潮间带红树林湿地生态区构建、中华白海豚等珍稀物种保护、海岛生态修复等,无不体现了陆海统筹战略的实施,体现了一湾一策、因湾制宜、多措并举、形成合力的治理模式。 

    余兴光坦言,人类对自然特别是对海洋的认知,是十分有限的。海洋生态修复,如何尊重自然规律,尤其是把控海洋生态环境的演变趋势,非常重要。所有的海洋生态修复项目,都会首先深入做好环境影响评估和海域论证。比如高集海堤打开,开口多宽、纳潮量多少、浚深多少、水动力改善与回淤程度、水质控制指标等等,是由海洋三所和厦门大学同时背靠背地研究计算比对,还要结合国内权威机构的物理模型试验结果进行综合研判。 

    余兴光说,五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、观音山沙滩等海洋生态修复成效不断显现,海湾、岸线、湿地、海岛等自然生态系统的恢复和各类配套设施落地,周边片区内的人居环境得到显著改善,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画卷比比皆是。居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品,还充分享受到了丰富和便捷的城市公共服务,幸福感日益增强。 

   来源:人民网 




文章编号: 8202bfd3e6df6ff8dcddd3082bfff5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (广西最美二十二个景点推荐) 2024-01-26 美食旅游推荐   美食旅游推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTM5MjQ2OA==&mid=2247502171&idx=1&sn=3fbbcb62355665b88d298bfbd59ca469&chksm=c2f325e0f584acf6106c8646f848c7777e5f2c509a9fc2e7a98acb730b69c7915744a027181a#rd






广西壮族自治区,美丽的八桂之地,简称“桂”,是中国五个少数民族自治区之一。全自治区有风景名胜区、点400余处,盘点广西最美的20个景点,排名不分先后。 

1.桂林漓江: 世界自然遗产地,是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。 漓江以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水,“江作青罗带,山如碧玉簪”。 

2.北海银滩:这里拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,也是下海游泳和玩水上项目的名地。较为特别的当属这里的沙滩了,沙质十分细腻,由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。 

3. 黄姚古镇: 黄姚镇是一个有九百多年历史文化的明清古镇,地处漓江下游,素有“诗境家园”的“小桂林 ”之称。 该镇属典型的喀斯特地貌,古镇有“六多”。 

4.德天瀑布: 位于崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布 气势磅礴 、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,还是 《酒是故乡醇》 和 《花千骨》 外景拍摄地,神奇而美妙。 

5.涠洲岛: 涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上,是中国最大最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 这里夏无酷暑,冬无严寒,年平均气温23℃,雨量1863毫米。 四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂。 

6.独秀峰王城:以桂林“众山之王”独秀峰为中心,明代靖江藩王府地为范围的精品旅游景区,更是桂林这座世界著名的山水历史文化名城的载体,流传于世界的“桂林山水甲天下”这千古名句即源于独秀峰石壁。 

7.青秀山:位于邕江江畔,明代风格的龙象塔是青秀山标志性建筑物,登上塔顶,可眺望邕江和远山近岭。 

8.龙脊梯田:位于龙脊镇平安村龙脊山,是指在龙脊山上开发出的梯田,从广义说叫做龙胜梯田,从狭义上称为龙脊梯田。龙脊梯田有“世界梯田之冠”的美称,最为经典的是平安壮寨梯田和金坑(大寨)红瑶梯田。 

9.阳朔西街:历经1400多年的西街,是阳朔最古老繁华的街道,也是阳朔重要旅游景点之一。不足1km 的街道由石板砌成,呈弯曲的S形,两旁房屋古朴典雅,桂北明清时期风格,小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台。 

10.阳朔峰林:桂林阳朔峰林,是中国南方一颗灿烂的明珠,以山青、水秀、洞奇、石巧四绝而博得了“风景甲天下”的美誉。在国内顶尖地理杂志《中国国家地理》“选美中国”评选中,桂林阳朔力压群雄,被评为“中国最美的五大峰林”第一名。 

11.程阳八寨:程阳八寨景区距三江县城14公里,是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。这里因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩,世界历史名桥之一、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。若你不曾领略过侗家风采,或许你对程阳八寨的初始印象是遥远、古老和神秘的,但当你真正踏入程阳八寨,会发现这里青山四季翠绿,景暖人情更暖。 

12.花山岩画:景区因悬崖上有雄伟壮观的两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界,也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。景区中濑江屯、岜耀屯是传统的壮族原始村落,被称为“岩画活的博物馆”,村落依地势而建,错落有致,与山水辉映。 

13.三娘湾:大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄基地。 

14.江山半岛:江山半岛位于防城港市的北部湾畔,这里也是北部湾沿海景点集中的区域之一,海岸线绵长,沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩(大坪坡)、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。 

15.大龙潭: 位于柳州市,融喀斯特地貌、少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观于一体。代表性自然景观有“一湖”“二潭”“二十四峰”;代表性民族风情文化景观为“鼓楼”、“龙潭风雨桥”、“木楼民居”和“轻松山房”等建筑组成的侗寨等。雷山绝壁下涌出一泓清泉在雷、龙二山之间汇成“龙潭”,古称“雷塘”。 

16. 高定侗寨:位于独峒镇境内,据传是明朝万历年间由江西、贵州等地迁移而来。寨子四周竹林苍郁,古树参天,村中石板路曲折蜿蜒,吊脚木楼鳞次栉比,七座鼓楼交相辉映,极尽典雅雄伟之风姿,是广西十大美丽村寨之一。 

17.姑婆山: 姑婆山景区以秀美的山势、灵透的瀑布河流和古老茂密的森林风光为主,是一处环境优美的天然氧吧。 另外,这里还是多部电视剧的取景地,《茶是故乡浓》中的方家茶园,《酒是故乡醇》中的九铺香酒厂,《春蚕织梦》中的江南水乡锦绣村在这里都依稀可见。 

18.兴坪古镇:兴坪古镇位于阳朔北部漓江江畔,是一座拥有一千七百多年历史的古镇。如今古镇内仍存有古街、古桥、古戏台、古庙等景物。古镇江边有竹筏漂流的码头,可以坐船前往“黄布倒影”景观,这里也是二十元人民币背面图案的取景地。 

19.合浦星岛湖:湖内的1026个岛屿像星星一样散落在清澈湛蓝的水面上,星岛湖因此而得名。这里还是央视《水浒传》的外景地,岛上建有“水浒城”,共分为四个部分:梁山区、文殊院、涌金门、苏杭水街。 

20. 乐业天坑群:乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。 

21.桂林西山:桂林西山景区位于桂林市中心,早在1000多年前的唐代便成为旅游胜地,是桂林早被开发的旅游景区。桂林西山景区还拥有丰富深厚的文化底蕴,是唐代南方五大禅林之首——西庆林寺的原址。唐代鉴真、李渤、戎昱,宋代米芾、方信孺、范成大,明代徐霞客、袁崇焕、董传策,徐悲鸿、老舍等都在这里留下了足迹。 

22.猫儿山:桂林猫儿山位于桂林市兴安县,因峰顶形似俯卧着的巨猫而得名。猫儿山主峰海拔2100余米,是华南较高的山峰,常被人称作“五岭之首、华南之巅”。这里也是漓江、资江的发源地,连接长江、珠江两大水系。 




文章编号: f948cc13ec5cd4ef038e271565fcad12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (在线上与线下与当地渔民共同体验延绳钓| 浙江&福建可持续捕鱼多元学科定制小组招募 last call) 2024-01-26 老土   老土


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcwMzk3NQ==&mid=2247503112&idx=1&sn=0eb50a17b93f9da7d003965693a028c1






浙江/福建特色可持续捕鱼跨学科主题定制小组课程 

主题学科:社会科学与生态环境 

线下时间:2024年1月28日-2024年2月1日 

2024年2月3日-2024年2月7日 

流程:线上知识讲解+线下体验+线上展示 

这里有三个跨学科话题可供学生们选择探索:

1. 生态海洋保护与纪录片制作 

2. 生态与语言学、人类学英文写作表达 

3. 本地传统知识和环保主题探索 

沉浸式体验中国传统渔民使用可持续捕捞方式捕鱼——延绳钓的方式, 了解渔民渔村文化,同时走访厦门中华白海豚国家级自然保护区,通过了解捕捞和渔民作业的方式以及物种栖息地来明晰保护物种和保护海洋的重要性。带领导师具有丰富的科研经验,例如浙江大学教授讲述造舟记(渔民渔船的建造历程)、国际知名环保组织代表讲述海洋保护区相关内容等。同时还会有厦门老渔民老余带领大家出海用延绳钓捕捞,同学将亲自海上体验延绳钓海上钓鳗鱼。最后,大家将会在线上展示本次trip的收获与结论。 

日程安排: 

线上1节课:破冰&课程相关理论与方法论学习

线下体验2天:探访渔民,海上体验, 

并拜访相关保护区 

结束后线上展示结论与收获

随行导师(部分) 

·鼠兔:美国巴德学院政治学本科和哈佛大学教育政策硕士,多次老土大山课导师。巴德青年大学项目专员。美国巴德学院政治学与经济学双学士,哈佛大学国际教育政策硕士。老土大山里的公开课数次导师。曾就职于广州和杭州的教育机构并教授美国历史、托福、雅思、SAT 等课程;拥有九 年的公共演讲与辩论经验,曾在美国大学辩论赛中获得第一,打败哈佛大学代表队, 为本地监狱狱友辅导辩论;曾于中国高中生美式辩论联赛全国决赛担任评委;希望能 通过阅读、思辨、讨论来帮助学生领略社会科学的魅力。 

·David: 美国人,德克萨斯大学奥斯汀分校西班牙语语言学博士、西弗吉尼亚大学语言学硕士。曾在西弗吉尼亚大学、德克萨斯大学、宾夕法尼亚州立大学等多所美国高等院校教授西班牙语、语言学、ESL 和研究写作课程。曾为北京大学附属中学西班牙语教师、独立研究课题项目负责人。目前为上海文来中学12年级主任、研究协调员与升学负责人。曾在西班牙和墨西哥生活学习,他是一位喜欢历史和文化的语言学家,尤其热爱研究语言的语法结构和变化。 

·朱老师:澳大利亚政府奖学金学者,澳大利亚悉尼大学公共管理硕士。曾多次参与国家级海洋保护项目与对外谈判。目前在某知名国际环保组织北京代表处担任海洋政策经理,负责海洋政策、渔业可持续发展项目执行及区域性渔业组织履约工作。 

如想咨询详细情况/报名 

直接找老土小助手-小萝卜 

报名请直接点击文末阅读原文 

/扫描以下二维码即可填写表单即可! 

关于老土 

为中国年轻一代提供脚踏实地与国际视野的绿色公民教育——致力于培育绿色消费、引领绿色生活方式、为中国和世界提供创新可持续发展方式的社会企业。是2018年联合国地球卫士青年奖中国区获奖项目、2019年中国好社企。 

源自美国芝加哥大学布斯商学院,落地中国乡村。老土原创策划的教育项目“自然成长课”,长期在城乡社区为0-80+岁的人们提供人生第一堂自然教育课。 

            想和老土一起看世界?

            更多大山课、自然成长课正在招募! 

            点击文末“阅读原文”,马上报名 

如果你15岁以上,想要自然学术体验: 

可以选择可以个人定制,也可以报名本季度的系列课程 

学术小组: 

德国: 

老土全年龄系列 

如果你想城市周边游: 

绿色生活指南:    

如果你上小学,想要和家人一同出行: 

老土自然成长课:  

线上和线上线下定制项目:

老土周边 

 关注老土  

微博@老土合作社     

 Twitter @laotu_tutu  

Facebook @laotubulaotu     

 Instagram @laotu_tutu 

官方网站  laotu.info 

喜马拉雅FM/网易云音乐/Podcast: 

☎️ 联系老土 ☎️ 

老土网站 www.laotu.info 

老土邮箱 laotuadmin@laotu.info 

版权声明:老土发布的所有内容、策划及设计版权均归老土所有,未经允许请勿复制、转载、摘编老土的发布内容。若违反上述声明,老土将追究相关法律责任。 




文章编号: 2a49faa253837c1dfb3db56650b14ce7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-26 贺州市审计局   贺州市审计局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njg5Nzc1Mw==&mid=2247485556&idx=2&sn=97b5082a1b78247d9379eded93b111b7






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

广西日报-广西云客户端 




文章编号: 76fd2b584c6202e66fb82b5a4b9ae609
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【风云旅游】寒假 广州、佛山、珠海双长隆美食 一动一飞 5日游) 2024-01-26 温岭风云户外旅游   温岭风云户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MDUwMQ==&mid=2650813362&idx=2&sn=2d11600f37752e0d044c8e9c303f4ccf






州新起点旅游服务有限公司,经营许可证号  L-ZJ30108 

    活动报名 

报名联系:风云 

手机/微信:13362696000 

寒假-粤味双长隆-广州、佛山、珠海双长隆美食一动一飞5日游 

【行程主题】:寒假欢乐长隆,幸福家庭游! 

【行程亮点】:住-广州佛山市区酒店3晚+1晚中山升级5钻酒店,吃-米其林餐厅,行-广珠双长隆景区+南派舞狮。 

【行程内容】:长隆动物园或长隆欢乐世界,珠海海洋王国或宇宙飞船乐园,观港珠澳大桥,佛山祖庙观舞狮接采青。 

【住宿标准】:两晚广州美豪明悦酒店或同级+1晚中山升级5钻酒店+1晚佛山丽怡酒店或同级。 

【美食必吃】:必吃榜-岭南四合院含,舌尖上中国-毋米粥含,米其林餐厅-大鸽饭自理,珠海佛跳墙含。 

【VIP礼遇】:  每人每天2瓶农夫山泉矿泉水。

【开班时间】: 2月1日,2月17日,2月20日 

 成人:4888元/人  儿童:2288元/人(2-12周岁儿童含返程机票,当地车位、导服、正餐) 

单房差:700元/人   

6-14周岁儿童需补去程动车半票300元/人 

 ——行程安排—— 

 第 

一 

天 

台州温岭—广州 (动车) 

动车乘往广州,接团后,入住酒店。

推荐:酒店对附近米其林餐厅-大鸽饭,广州粤菜连锁老品牌-天鲜阁,潮汕菜老品牌-金华安酒楼 

住宿:广州美豪明悦酒店或同级 

用餐:不含 

交通:动车/旅游BUS 

  

            

            

第 

二 

天 

广州长隆一日游

早餐后,乘车约30分钟前往广州长隆,游【长隆欢乐世界】或【长隆野生动物园】(2选1,报时名决定好,如不选择,则视为默认动物园提前购票,不可更改)。拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态园区,珍稀频危动物众多,园区拥有12只大熊猫,57只树熊(考拉)、近200多只白虎等世界各国国宝在内的500多种,20000余只珍奇动物。长隆野生动物世界内有1处观光缆车,18个动物主题园区,16个游乐设施,园区内保护动物的理念随处可见,有多处动物知识牌、8大科普课堂、20余个科普驿站。 

集合前往岭南四合院特色餐厅用晚餐: 

1黑松露烧鹅半只、2灼明虾、3油盐蒸山溪皖鱼1条、4胜瓜木耳渔腐、5原味盐插鸡1只 

6肉碎焖茄子、7玛拉盏豆角、8清蒸水蛋、9小炒肉例、10上汤时蔬、11菠萝包1个 

            

晚餐后,送回酒店休息,备注:如自费观看大马戏客人,自行返回酒店。 

住宿:广州美豪明悦酒店或同级 

用餐:早、晚餐 

交通:旅游BUS 

 第 

三 

天 

广州--珠海长隆海洋王国--珠海酒店 

早餐后,乘车约2小时,前往珠海长隆,游【珠海宇宙飞船乐园】或【珠海长隆海洋王国】(2选1,报时名决定好,如不选择,则视为默认海洋王国提前购票,不可更改)拥有多项世界或行业之最,即世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计,亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。是全球最大的海洋主题公园,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计,长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影。晚上烟花表演后开始返回酒店,当天行程结束! 

住宿:中山5钻酒店(升级) 

用餐:早餐 

交通:旅游BUS 

 第 

四 

天 

珠海---港珠澳大桥---佛山

早餐后,乘车约30分钟前往港珠澳大桥人工口岸,凭身份证前往乘车【港珠澳大桥游】

乘车地址:港珠澳大桥珠海公路口岸门岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

沿途经过:大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--港珠澳大桥珠海公路口岸 

备注:由于上桥实名制,不能提前控票,如较晚预定买不到票,则改为【船游观港珠澳大桥】是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

中餐安排珠海佛跳墙+古法烧鸡。 

后乘车前往佛山。自由活动,晚餐--舌尖上的中国-毋米粥,当天行程结束,返回酒店, 

住宿:佛山丽怡酒店或同级 

用餐:早、中、晚餐 

交通:旅游BUS 

第 

五 

天 

佛山或广州--家乡 

早餐后,游览【祖庙】观舞狮,接采青,体验广东浓浓年味,又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。 

【岭南新天地】是一个充满矛盾与冲突的地方,展现出古老与现代的完美结合,在这里,时间仿佛凝固在了一个世纪前。这里不仅是历史的承载地,还是新鲜血液的驻扎营。目前已有上百家知名现代品牌进驻。进入这片“新天地”就可品尝到来自世界各地的美食,粤菜、湘菜、日料任你挑选。 

当天行程结束,乘飞机返回 

             

住宿:无 

用餐:早餐 

交通:旅游BUS/飞机 

------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。------ 

费用 

包含 

接待 

标准 

1、大交通:台州温岭至广州动车二等座,佛山或广州至台州飞机经济舱 

2、住宿标准:全程3晚4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐)

广州参考酒店:广州美豪明悦酒店或美豪丽致酒店或南洋长胜或同级,2晚。

中山参考酒店:中山永安皇冠酒店或中山名座假日酒店或同级,1晚。

佛山参考酒店:佛山丽怡酒店或佛山华美达安可酒店或佛山新湖大酒店或同级,1晚。 

 温馨提示:1)、4钻/5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

3、用餐标准:含4早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早不用不退;  

正餐:含3次正餐(岭南四合院+毋米粥+佛跳墙),团圆饭报名时增加,团费不含。 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

4、旅游用车:广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车(确保每人一个正座) 

5、景点门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

6、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。春节期间,请儿童不要收门票,超高客人自理。 

   1.01-1.5米儿童门票参考价:动物园245元/人,欢乐世界175元/人,海洋王国315元/人,宇宙飞船乐园280元/人, 

   佛山祖庙1.2米以下免,1.2-1.5米10元、人,1.5米以上20元/人,港珠澳大桥上桥费用以春节公众号为准。                       

7、购物须知:全程绝不增加行程外购物店(部分景区、酒店内设有购物场所,属于自行商业行为。) 

8、导游服务:持有导游资格证书的专业导游全程优质服务;10人以下不派导游,由司机帮购票入园。 

9、旅游保险:广州旅行社责任险(最高保额30万元/人)。强烈建议游客自行购买旅游意外险。 

报名 

须知 

及 

注意 

事项 

一、报名须知: 

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件,儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、 行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、 旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。以免团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

6、 旅行社对游客不承担监权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

二、友情提示: 

1、此次旅游车程较长,如有晕车的客人(请自备晕车药),搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

3、   广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费,团餐打包价   

4、  含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费,5-15元/位,请客人入乡随俗,不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预 

5、  定,如不需要安排团餐请提前一天通知,如没接到通知,导游一切会照合同安排,顾不接受当天或临时退餐(因为广东餐  

6、  有烧鸭,白切鸡等是提前弄好的,不能临时退)。如客人特殊情况,要求取消,产生损失部分由客人承担。 

2、70岁以上长者出行,必须有家属陪同方可报名,报名时长者还需签属免责书. 

长隆野生动物园:是亚洲大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。 

长隆欢乐世界:创造了游乐设备的四项亚洲奇迹:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏:拥有全球首创实景式马戏舞台,数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技,和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场,国际化演艺团队,300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

活动报名:风云

手机/微信:13362696000




文章编号: e5145afd792b0e74b55f8a151be2b1bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (河南省政府发文学习的这家公司,值得向它学习什么?丨渔社商业案例) 2024-01-26 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486758&idx=1&sn=dc749511c03d6eb2f3c86794a6a3b985






郑煤机 

郑煤机,一家总部位于郑州的国企,但是对于1300万城市居民来说,这个名字有点陌生。 

这家老牌企业委实有点低调。人们既不知道它在过去几十年里,几度频临破产,也不知道靠着组织变革,成为世界上最大的煤机制造集团。 

优秀到这个地步,就连河南省政府也忍不住了,发文号召国企向郑煤机学习。那么,郑煤机值得经营者学习什么? 

一句话:把人的事情琢磨透。 

先盘下郑煤机的老底:1958年出生,监护人原本是国家煤炭部,1998年国家机构改革,送给了河南地方上养。 

郑煤机很争气。国内第一台液压支架就出自它手。液压支架,就是千斤顶。 

千斤顶的尺寸越来越大,最新款尺寸是10米,10米能把矿下作业面扩展至300米。300米意味着支护高度、工作阻力创下世界之最,也刷新煤炭开采产量、工效等多项世界纪录,足以带动煤机装备制造转型升级。 

大大小小的千斤顶,在过去60多年间,郑煤机生产了30万台。 

老厉害的郑煤机,在上世纪90年代中后期,陷入崩溃破产的边缘,资不抵债,工资拖欠8个月,10年医药费无法报销,半停产状态。 

老人回忆说当年的郑煤机就像一颗定时炸弹,指不定啥时候爆发。 

在煤炭行业长期低迷影响的年景里,人员大量流失,没走的继续人浮于事。 

关键时候,郑煤机搞了三项制度改革,管理人员能上能下、员工能进能出、薪酬能高能低。 

这提法放到现在,不算新鲜,但在20年前,简直开国际玩笑。进国企,不就图稳定、舒服吗? 

郑煤机硬是把玩笑,搞成了制度:“竞聘制、任期制、岗薪制、末位淘汰制”。 

144个管理岗,缩编到60个,这60个拿出来,大家竞争上岗。 

竞聘流程是这样的: 

一是发布招聘公告,公布所招聘单位或部门领导岗位的工作指标及聘任条件。 

二是对报名者进行资格审查,初步筛选确定参加投标竞聘的人员。 

三是召开答辩会,由竞聘者宣读竞聘报告,重点阐述本人为完成岗位指标所要采取的具体措施,并回答评委提出的问题。 

四是评委按岗位要求、答辩水平和民意测验等项目综合打分,选出候选中标人。 

五是确定中标人,予以聘任,变“组织相马”为“赛场选马”。 

普通工人和管理人员的身份界限被打破,中层管理人员不再有行政级别。任期制,两年一届,届满全部重新竞聘。 

即便连续竞聘上,也不能超过三届,同一职务不得超过六年。 

很多人对国企的印象是铁饭碗,旱涝保丰收。郑煤机先把自己的饭碗砸了。 

这样做的结果是什么呢? 

对许多人来说,整个公司原来靠关系,论资排辈,现在公司里全是机会,皆有可能。要想成长,拿高工资,就参与竞争。 

用制度的力量,用竞争的机制,鼓励大家不断加强学习,扩大知识领域,避免知识老化和开拓创新能力的衰退。 

员工看到了希望,工作有了动力,企业也就有了活力。 

就拿郑煤机第十届中层管理人员换届竞聘来说,一般员工晋升到管理岗位的,占18.4%,从管理岗退出为员工岗的,比例为6.7%。交流比例为31.8%,岗位变动率达到56.9%。 

竞聘解决了“能上”和“能下”,末位淘汰制则更是着眼于“绩效”——让竞争多了点料。 

不一定等到被他人竞聘下去,年度的考核结果就是一大关:末位或者倒数第二名,退出中层岗位,成为普通员工、易岗易薪。 

淘汰后,空缺的岗位公开竞聘。 

薪酬制度设计,是从另一个层面激发人员的积极性。 

以年度为单位,郑煤机依据企业经营业绩和个人岗位贡献,来确定管理人员薪酬,一岗一薪,易岗易薪。 

薪金的考核发放与当年任务指标的完成及增量情况直接挂钩。中层管理人员薪酬由基薪加绩薪(40%基薪+60%绩薪)构成,基薪是其基本收入,不与业绩考核结果挂钩;绩效薪酬以基薪为基数,与经营业绩考核结果挂钩。 

薪酬与业绩相挂钩,可以降低企业风险,又可以通过绩效考核向员工传递组织压力,以激活整个组织的活力。 

为了吸引、保留和激励核心人才,郑煤机还推出了超利润激励计划和基于长期的股票期权激励计划,实现了中层管理人员激励的多元组合。 

前面说的是普通员工和中层,高层管理人员推行的是职业经理人制。全部实现市场化选聘,并实行任期制和契约化管理。 

面向全国公开选聘7名职业经理人。其中集团现任总经理来自一家跨国公司总裁,财务总监、人力资源副总分别来自巴西淡水河谷、德国博世公司。 

千斤顶专业户除了变革,还做了两项关键动作:国有独资工厂,改制成为A+H上市公司,股权结构混合多元。活力就来了。另外是“转型进入汽车零部件行业”,步走向高端化、多元化、国际化。 

郑煤机目前在全球拥有28个生产研发销售基地,遍布17个国家。18000多名员工,三分之一是老外。 

2018年,郑煤机入选国务院国有企业改革领导小组“双百行动”企业。 

2021年、2022年、2023年河南省政府工作报告里,两任省长,尹弘、王凯分别做了“郑煤机改革经验全国推广”的表述,列入河南省改革开放的工作成果。 

这是对郑煤机组织变革的最佳认可。 

当年一场拯救自身于水火的变革,从一个大胆的想法开始,借助于坚持和一点勇气,在过去20年里创造了巨大的管理成果。 

到这里,你或许会发觉,这个故事似乎没有主人公。 

好的制度会激发群体的正向行为,不一定成为舆论场中的董明珠。 

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

 加入渔社  

  加入一个开放的学习型组织  

渔社是一个学习型组织、经营者社区,倡导向现实学习经营之道。施行会员制,免费申请加入。每年一度的逾越商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。 




文章编号: 4e2cb99b55b55c8b09058b09c108127e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (中国科学院科研团队在海南岛西南海域目击到中华白海豚) 2024-01-26 中科探究   中科探究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA0MTk5Nw==&mid=2247487537&idx=3&sn=d230c707f5f2e6aca4ff0b058d7ff717&chksm=ce6e3d53f919b445ab91e450ec6f7d9d9594a33f59e8bc10335b6bd5e4ce58d1daf28020bd56#rd






近日,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在海南岛西南海域进行中华白海豚研究调查时,目击到一群中华白海豚,数量约20至30头。据悉,该团队长期连续在该海域开展中华白海豚研究调查,已获得大量第一手资料。中华白海豚为国家一级保护动物,又被称为“海上大熊猫”。 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,标本最大体长约2.6米,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,背鳍基部形成增厚的脊;尾柄具发达的背脊和腹脊;幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。 

喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。 

中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海。

      拍摄 | 中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队 




文章编号: a24c92c0d5134cda0be7569ecd8c0602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (方叙恒【诗歌】让我们荡起双桨) 2024-01-26 凉城文苑   凉城文苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA0ODcwOQ==&mid=2247532129&idx=1&sn=fea767e691cd680b55d00f8e01775651






美 

文 

欣 

赏 

让我们荡起双桨

文//方叙恒 (重庆万州) 

《让我们荡起双桨》, 

是小学邓永福校长教我们演唱, 

率领学生去“照龙滩”“船滩”游泳冲浪, 

“挖地雷杀倭寇”把红旗插上山岗。 

让我们荡起双桨, 

歌声陪伴我茁壮成长。 

好好学习天天向上, 

童年的憧憬美好的愿望。 

让我们荡起双桨, 

小船儿推开波浪, 

泛起回忆幸福童年的涟漪, 

真难忘那些美妙时光。 

让我们荡起双桨, 

孩子们幸福都写在脸上, 

优越的学习生活环境, 

助力他们插上腾飞的翅膀。 

让我们荡起双桨, 

抛弃一切烦恼和惆怅。 

心中充满阳光, 

能看见前行之路无限宽广。 

让我们荡起双桨, 

欣赏平湖万州美妙风光, 

白天江上船舶穿梭繁忙, 

夜晚南北两岸灯火辉煌。 

让我们荡起双桨, 

在绿水青山中徜徉, 

水啊碧如蓝,山啊美如画, 

我的心儿乘风飞向远方。 

让我们荡起双桨, 

看鱼群嘻戏游荡, 

白海豚为我们护航, 

听海燕在搏击长空中歌唱。 

让我们荡起双桨, 

到大江大河中闯荡, 

社会主义新时代像灯塔, 

指引划桨人不偏离航向。 

《让我们荡起双桨》, 

“一带一路"上多国儿童演唱, 

歌声像桥梁连通五大洲四大洋, 

中国名歌烙印在他(她)们心上。 

《让我们荡起双桨》 

70多年经久不衰传唱, 

中国人幸福指数高啊, 

让全世界都投来羡慕眼光。 

—— 编审:赵志云 —— 

作 

者 

简 

介 

作者:方叙恒 , 生于1952年12月 ,重庆市万州区地宝小学退休教师 ,《中国散文网》会员,定居重庆市高新区科学城。曾任地宝小学校长,万县白土区教办主任,万州区五龙中学党支部书记等职,在《重庆城市管理职业学院报》《凉城文苑》《红烛作家文学》《红烛诗刊》等平台上发表诗歌散文多篇。《家乡的变迁》获2021年万州区老干部局征文比赛二等奖,《舞者》获万州区老干部局2022年征文比赛三等奖。2023年2月,参加由当代诗人网主办的第五届“炎黄杯”中华诗词大奖赛,作品《春风礼赞》荣获“探花”奖。2023年10月,参加了由《中国散文网》主办的,第三届“三亚杯”全国文学大奖赛,诗歌《万州,迷人的故乡》荣获金奖。 

近期作品: 

温 

馨 

提 

示 

★《凉城文苑》公众平台希望每一次原创都被善待,每个优质作品都被尊重。坚决反对抄袭、洗稿等不良风气蔓延。《凉城文苑》公众平台不介入因版权问题引起的各种纠纷,请投稿人严格遵守创作道德,提高知识产权意识。如因抄袭、洗稿行为引起的法律纠纷,由投稿人自行承担; 

★《凉城文苑》编辑团队有权对需要发布的作品进行修改,如创作者不同意修改,非原则问题,平台将不作处理。如有原则问题,平台不予发布; 

★为避免被人恶意投诉,平台只发布创作者原创作品,如在其他微信公众平台及其他媒体上公开展示过的作品,一经发现,直接删除; 

★平台图片部分来自网络,如涉侵权,联系我们删除; 

★作品内容仅代表作者观点,与平台立场无关; 

★编辑团队联系微信:15727260343;联系信箱:717326846@qq.com。 

★如需加入创作团队或查询稿费福利请点击→▷▷查看详情。 

点击右下方“在看”,发表你的评论 




文章编号: de38e1b7105573403801a47c9d1f7c23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (五缘荣耀|省级三等奖+2!五缘少年带你感受科幻与文字的奇妙融合) 2024-01-25 厦门五缘实验学校   厦门五缘实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2MjgxOQ==&mid=2649939273&idx=1&sn=128cc984975f94c4263c0d8fd9b7f1e0






继第38届厦门市青少年创新大赛科幻文字作品比赛之后,我校学生作品被推送省级比赛,再创佳绩。2023年12月,经第五届福建省青少年科普(科幻)作品大赛专家评审,我校荣获优秀组织奖,并有两名学生获得省级三等奖。 

五缘少年说 

            唐文萱 

我阴差阳错地坐上了开往2122年的时光列车,来到了未来之城——厦门。我惊奇地看到21世纪常见的各种飞虫在空中飞舞穿梭,成为空中繁忙的交通工具。这里还有竹林外观的高效城市体系、能抵御台风的虫茧房屋…… 

            黄莫涵 

我是PEA“拯救海洋天使”计划厦门站海底研究所拯救“中华白海豚”项目的研究人员,我们改良了仿真白海豚用于探测,几经波折后成功营救了一只受伤的小海豚…… 

        · 

        · 

啔智筑梦 科创赋能 

愿我校师生继续 

将科幻智慧和文字创意相融合 

感受科技魅力 

培养科学思维 

展示科创才华 

图文|王璞玉 

初审|教务处 

终审|校党委 




文章编号: f9d96c834704f6b4d86eb7fdd7cdf84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (约起!2月省内休闲游、港澳游推荐…) 2024-01-25 塘厦潮生活   塘厦潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247597897&idx=2&sn=ea7d08b026ee45d33ee4f68b0ebbd765






        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

                平 

                时 

                周 

                末 

               HAPPY EVERY DAY 

周末平时,有空约伴 

一起出去看看~ 

来场说起就走的旅行 

               快乐周边游 

                ( 省内 · 1日游 ) 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

A线:珠海长隆海洋王国一天 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

珠海港珠澳大桥上桥登岛一天

              全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

                ( 省内 · 2日游 ) 

“浪漫之都”珠海二天 

全家齐开心,一起来珠海长隆海洋王国 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

船游世界最长的跨海大桥 

打卡珠海新晋地标城市阳台、游圆明新园 

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥二天 

一同开啔星辰大海的探索之旅 

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

♀15个主题区,3大表演剧场, 

17项游乐设备,13间科普教室, 

圆明新园、珠海渔女绝美海岸 

船游世纪奇迹港珠澳大桥 

新春“横”有戏,佛山二天 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

 给我一天,还你千年,广东千古情 

中国非物质遗产、祖庙舞狮  

广东四大名园之一—清晖园 

豪品均安蒸猪宴+顺德各镇名菜宴+功夫鱼火锅 

入住顺德华美达酒店 

全程全程含3正1早、纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

【从化+龙门2天】遇见桃花+相约麦海+打卡非遗展馆 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

又是一年春草绿,桃花烂漫笑春风,“看桃花、行桃花运” 

罗洞工匠小镇—非遗传承、农耕农作等传统文化亲子体验 

“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园 

享无限次浸泡高温矿泉、畅游山泉水泳池 

入住南昆山上柏祥森林度假酒店 

全程含3正+1早自助早,一价全含,放心游玩 

惠州巽寮湾+双月湾二天 

2月10日(年初一)、2月12日(年初三)、2月14日(年初五) 

双月湾一面波涛汹涌,一面风平浪静的美景 

海龟湾:与海龟亲密接触的绝佳去处 

海上的帆船,劈波斩浪,在万里的波涛中,按照预定的航线勇往直前。 

打卡绝美海岛——三角洲岛 

享海鲜大餐+沙滩BBQ+海鲜大盆菜 

入住仟玺酒或棠夏酒店 

龙年来广州长隆,乐享鸿运迎新春 

广州长隆动物世界二天 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

坐空中缆车看遍全世界野生动物世界 

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙 

寻一静谧古镇沙湾古镇 

❗拍照打卡胜地紫泥堂 

打卡广东四大名园之余荫山房 

东粤第一宝刹:南华禅寺新年祈福之旅 

岭南第一名山、广东四大名山之首-丹霞山 

禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的发源地-南华寺 

豪住国家五星韶关市中心莱斯大酒店 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

韶关限定—冬日“繁花”上映~ 

2月13日(年初四)2月14日(年初五) 

广府人的祖居之地:“广东第一巷”—珠玑古巷 

“中国四大赏梅地”之一-梅关古道 

浈江樱花公园—园内已经有上万株樱花陆续盛开~ 

摄·芳华岁月~山焦知青文化园 

直降200元,河源二天特价598元/人 

年初二出发,仅此一期~ 

“非遗过大年”畲族乡捕鱼节! 

赏百花仙子歌舞+畲族风情表演 

游万绿湖最大最具特色岛--镜花缘风景区; 

龙年”逛黄龙岩地下龙宫、赏樱花邂逅“粉色浪漫” 

入住云海温泉酒店,浸泡偏硅酸真温泉; 

品尝河源特色客家菜、康泉农家菜; 

‍♀赠送:高尔夫球体验;0购物0自费 

盛唐遇上盛世 浓浓的年味~ 

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华 

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣 

中山“小苏杭”詹园,一个以孝道为主的中式园林,岭南最大私家园林 

中山影视城彩灯会、马战表演、瀑布烟花汇演、篝火晚会 

食得好:大红花桥,敲锣打鼓上菜!品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜 

入住中山豪华酒店纯玩美食团 

挑战12项世界记录,问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

古龙峡云天玻霸(送登峰电梯) 

4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林", 素有"华南第一天坑"之称 

古龙趁墟迎新春,百亩桃花穀转桃花运 

连州+连南纯玩2天 

“大红灯笼高高挂,喜气洋洋伴福来” 连州街头年味浓 

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观 

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区 

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点、国际摄影沙龙圣地 

韶关+英德纯玩无购物2天 

大型沉浸交互式瑶族风情秀 

探寻过山瑶背后的故事 

“人在空中走,景在脚下游” 

云门山玻璃桥、云上飞瀑 

入住云海碱泉公馆,自由浸泡汤泉 

人手一只瑶家咸鸡,英德安排老字号餐厅 

深圳入住五星酒店二天 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

唯美小鼓浪屿—深圳较场尾沙滩 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一—甘坑客家小镇 

超美杨梅坑.鹿嘴山庄.美人鱼洞 

                ( 跟团 · 3日游 ) 

直降200元/人,特价799元/人 

去客家过大年啦~河源+梅州纯玩美食3天 

【走进非遗:探寻客家“龙”的故事】 

打龙鼓、放鞭炮、赏烟花,打高尔夫球 

“转屋卡食饭”围龙屋品最地道的客家方桌“游龙”宴 

品客家新年发财大盘菜、河源客家菜 

千佛塔新年祈福行大运、打卡广东小洱海”万绿湖畔镜花缘 

入住云海温泉酒店无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

【春节】新兴+肇庆纯玩三天 

齐乐龙龙 携亲朋好友一起来天露山过大年啦! 

‍♂超多精彩节目等您来体验~ 

“财神”巡游|真人大黄蜂互动|国家非遗【英歌舞】 

新春贺岁艺术表演|杂技|火神节|迎春圩市 |烟花篝火晚会 

“岭南第一奇观”《七星岩》|“天然氧吧”《鼎湖山》 

中国南宗禅的四大祖庭之一国恩寺祈福 

泡南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城 

国家级非遗英哥舞、潮汕四大非遗文化3天 

2月11日(初二)已收2人,30人成团 

2月13日(初四) 

非遗新春游园会/中华战舞·潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会 

美食之约:沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴+潮汕风味宴*2 

宋代潮州古城:人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓  

汕头小公园:汕头老城的核心地标和文化标志  

北回归线青澳湾:我国第11座北回归线标志塔;更有“东方夏威夷”之美称  

全程含4正2早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

惠州博罗、双月湾、盐州岛三天 

2月09日(除夕) 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

盐洲岛出海网鱼、 惠东最美盐洲岛-出海网鱼/观海养蚝排  

登高祈福:冲虚古观祈大福,罗浮山间赏仙云 

赏最美黑排角玄武岩海滩 · 摄影圣地· 黑岩石  

入住凯宾利花园酒店+君廷酒店/享海酒店 

享海泉spa+边无边泳池+8公里超长沙滩 

全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

全程含4正+酒店自助晚+2自助早 

英德+连州纯玩3天 

国家5A 级神秘瑰丽的连州地下河、船游风光如画湟川三峡 

打卡网红悬空天壶茶园、牛鱼嘴生态风景区 

游优选流量人气景区,提高旅游体验度; 

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉 

阳江海陵岛+茂名纯玩三天 

2月10日(年初一) 2月11(年初二) 2月13日(年初四) 

中国“芭提雅”之称,中国最美十大海岛之一海陵岛 

全程入住两晚豪华五星酒店 

食足四餐—品《阳江鹅乸饭生猛海鲜宴》 

泡”中国五星级“纯正天然古温泉-御水古温泉 

参观南海一号|沉睡深海的「海上丝绸之路」遗迹 

打卡马尾岛上最佳观落日点 

海陵岛上出海捕鱼-感受不一样的趣味 

                ( 港澳游 · 1-5天 ) 

真纯玩0购物 

预订无忧:一人成行,保证成团,天天出发 

舒适住宿:精选四钻酒店住宿,可选住澳门线路 

✅香港澳门经典网红打卡~ 

 主题乐园 :香港海洋公园,香港迪士尼乐园,轻松快乐遛娃之旅 

独家推出昂坪大澳,奔赴山海,探寻不一样的香港 

    寒假春节火热预订中… 

                更多精选游玩线路 

               长按识别下图二维码查看 

               欢迎企业团队组团报名! 

               联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励! 

                           往期推荐: 

! 

                   点击阅读原文进入小店 




文章编号: 948425f007a38a9a800883755a0186d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (约起!2月省内休闲游、港澳游推荐…) 2024-01-25 塘厦潮生活   塘厦潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247597897&idx=2&sn=ea7d08b026ee45d33ee4f68b0ebbd765&chksm=e86eede6df1964f05b6cb1ff83ead89afdf3b65a27c15c492d12bc7dd9f6b3426cbf9aab06aa#rd






        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

                平 

                时 

                周 

                末 

               HAPPY EVERY DAY 

周末平时,有空约伴 

一起出去看看~ 

来场说起就走的旅行 

               快乐周边游 

                ( 省内 · 1日游 ) 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

A线:珠海长隆海洋王国一天 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

珠海港珠澳大桥上桥登岛一天

              全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

                ( 省内 · 2日游 ) 

“浪漫之都”珠海二天 

全家齐开心,一起来珠海长隆海洋王国 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

船游世界最长的跨海大桥 

打卡珠海新晋地标城市阳台、游圆明新园 

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥二天 

一同开啔星辰大海的探索之旅 

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

♀15个主题区,3大表演剧场, 

17项游乐设备,13间科普教室, 

圆明新园、珠海渔女绝美海岸 

船游世纪奇迹港珠澳大桥 

新春“横”有戏,佛山二天 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

 给我一天,还你千年,广东千古情 

中国非物质遗产、祖庙舞狮  

广东四大名园之一—清晖园 

豪品均安蒸猪宴+顺德各镇名菜宴+功夫鱼火锅 

入住顺德华美达酒店 

全程全程含3正1早、纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

【从化+龙门2天】遇见桃花+相约麦海+打卡非遗展馆 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

又是一年春草绿,桃花烂漫笑春风,“看桃花、行桃花运” 

罗洞工匠小镇—非遗传承、农耕农作等传统文化亲子体验 

“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园 

享无限次浸泡高温矿泉、畅游山泉水泳池 

入住南昆山上柏祥森林度假酒店 

全程含3正+1早自助早,一价全含,放心游玩 

惠州巽寮湾+双月湾二天 

2月10日(年初一)、2月12日(年初三)、2月14日(年初五) 

双月湾一面波涛汹涌,一面风平浪静的美景 

海龟湾:与海龟亲密接触的绝佳去处 

海上的帆船,劈波斩浪,在万里的波涛中,按照预定的航线勇往直前。 

打卡绝美海岛——三角洲岛 

享海鲜大餐+沙滩BBQ+海鲜大盆菜 

入住仟玺酒或棠夏酒店 

龙年来广州长隆,乐享鸿运迎新春 

广州长隆动物世界二天 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

坐空中缆车看遍全世界野生动物世界 

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙 

寻一静谧古镇沙湾古镇 

❗拍照打卡胜地紫泥堂 

打卡广东四大名园之余荫山房 

东粤第一宝刹:南华禅寺新年祈福之旅 

岭南第一名山、广东四大名山之首-丹霞山 

禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的发源地-南华寺 

豪住国家五星韶关市中心莱斯大酒店 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

韶关限定—冬日“繁花”上映~ 

2月13日(年初四)2月14日(年初五) 

广府人的祖居之地:“广东第一巷”—珠玑古巷 

“中国四大赏梅地”之一-梅关古道 

浈江樱花公园—园内已经有上万株樱花陆续盛开~ 

摄·芳华岁月~山焦知青文化园 

直降200元,河源二天特价598元/人 

年初二出发,仅此一期~ 

“非遗过大年”畲族乡捕鱼节! 

赏百花仙子歌舞+畲族风情表演 

游万绿湖最大最具特色岛--镜花缘风景区; 

龙年”逛黄龙岩地下龙宫、赏樱花邂逅“粉色浪漫” 

入住云海温泉酒店,浸泡偏硅酸真温泉; 

品尝河源特色客家菜、康泉农家菜; 

‍♀赠送:高尔夫球体验;0购物0自费 

盛唐遇上盛世 浓浓的年味~ 

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华 

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣 

中山“小苏杭”詹园,一个以孝道为主的中式园林,岭南最大私家园林 

中山影视城彩灯会、马战表演、瀑布烟花汇演、篝火晚会 

食得好:大红花桥,敲锣打鼓上菜!品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜 

入住中山豪华酒店纯玩美食团 

挑战12项世界记录,问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

古龙峡云天玻霸(送登峰电梯) 

4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林", 素有"华南第一天坑"之称 

古龙趁墟迎新春,百亩桃花穀转桃花运 

连州+连南纯玩2天 

“大红灯笼高高挂,喜气洋洋伴福来” 连州街头年味浓 

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观 

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区 

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点、国际摄影沙龙圣地 

韶关+英德纯玩无购物2天 

大型沉浸交互式瑶族风情秀 

探寻过山瑶背后的故事 

“人在空中走,景在脚下游” 

云门山玻璃桥、云上飞瀑 

入住云海碱泉公馆,自由浸泡汤泉 

人手一只瑶家咸鸡,英德安排老字号餐厅 

深圳入住五星酒店二天 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

唯美小鼓浪屿—深圳较场尾沙滩 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一—甘坑客家小镇 

超美杨梅坑.鹿嘴山庄.美人鱼洞 

                ( 跟团 · 3日游 ) 

直降200元/人,特价799元/人 

去客家过大年啦~河源+梅州纯玩美食3天 

【走进非遗:探寻客家“龙”的故事】 

打龙鼓、放鞭炮、赏烟花,打高尔夫球 

“转屋卡食饭”围龙屋品最地道的客家方桌“游龙”宴 

品客家新年发财大盘菜、河源客家菜 

千佛塔新年祈福行大运、打卡广东小洱海”万绿湖畔镜花缘 

入住云海温泉酒店无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

【春节】新兴+肇庆纯玩三天 

齐乐龙龙 携亲朋好友一起来天露山过大年啦! 

‍♂超多精彩节目等您来体验~ 

“财神”巡游|真人大黄蜂互动|国家非遗【英歌舞】 

新春贺岁艺术表演|杂技|火神节|迎春圩市 |烟花篝火晚会 

“岭南第一奇观”《七星岩》|“天然氧吧”《鼎湖山》 

中国南宗禅的四大祖庭之一国恩寺祈福 

泡南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城 

国家级非遗英哥舞、潮汕四大非遗文化3天 

2月11日(初二)已收2人,30人成团 

2月13日(初四) 

非遗新春游园会/中华战舞·潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会 

美食之约:沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴+潮汕风味宴*2 

宋代潮州古城:人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓  

汕头小公园:汕头老城的核心地标和文化标志  

北回归线青澳湾:我国第11座北回归线标志塔;更有“东方夏威夷”之美称  

全程含4正2早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

惠州博罗、双月湾、盐州岛三天 

2月09日(除夕) 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

盐洲岛出海网鱼、 惠东最美盐洲岛-出海网鱼/观海养蚝排  

登高祈福:冲虚古观祈大福,罗浮山间赏仙云 

赏最美黑排角玄武岩海滩 · 摄影圣地· 黑岩石  

入住凯宾利花园酒店+君廷酒店/享海酒店 

享海泉spa+边无边泳池+8公里超长沙滩 

全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

全程含4正+酒店自助晚+2自助早 

英德+连州纯玩3天 

国家5A 级神秘瑰丽的连州地下河、船游风光如画湟川三峡 

打卡网红悬空天壶茶园、牛鱼嘴生态风景区 

游优选流量人气景区,提高旅游体验度; 

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉 

阳江海陵岛+茂名纯玩三天 

2月10日(年初一) 2月11(年初二) 2月13日(年初四) 

中国“芭提雅”之称,中国最美十大海岛之一海陵岛 

全程入住两晚豪华五星酒店 

食足四餐—品《阳江鹅乸饭生猛海鲜宴》 

泡”中国五星级“纯正天然古温泉-御水古温泉 

参观南海一号|沉睡深海的「海上丝绸之路」遗迹 

打卡马尾岛上最佳观落日点 

海陵岛上出海捕鱼-感受不一样的趣味 

                ( 港澳游 · 1-5天 ) 

真纯玩0购物 

预订无忧:一人成行,保证成团,天天出发 

舒适住宿:精选四钻酒店住宿,可选住澳门线路 

✅香港澳门经典网红打卡~ 

 主题乐园 :香港海洋公园,香港迪士尼乐园,轻松快乐遛娃之旅 

独家推出昂坪大澳,奔赴山海,探寻不一样的香港 

    寒假春节火热预订中… 

                更多精选游玩线路 

               长按识别下图二维码查看 

               欢迎企业团队组团报名! 

               联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励! 

                           往期推荐: 

! 

                   点击阅读原文进入小店 




文章编号: 6d4d84d7d00d911ff6c8ee47314c5d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (共建万物生长的美丽家园) 2024-01-25 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247597765&idx=5&sn=b4b701d609ba19ff6c9a751834c8a603






政府工作报告指出,广西“绿色发展加速推进”“生态质量指数连续两年全国第二,生物多样性丰富度全国第三”。近年来,广西通过大力实施生物多样性保护重大工程,持续推进山水林田湖草海湿地一体化保护和修复,保持生态系统多样性、稳定性、持续性,生物多样性保护成效显著。 

广西林业科学研究院总工程师杨章旗委员介绍,广西是全球生物多样性热点地区,也是我国野生动植物分布最多的省区之一。作为我国南方重要生态屏障,广西在23.76万平方公里的土地上已知高等植物9494种,野生脊椎动物1906种,野生动植物种类数量高达1.8万多种,红树林面积位居全国第二位,是我国生物多样性天然宝库和资源基地。 

“生物多样性是人类社会赖以生存和发展的基础,保护海洋生物多样性是践行生态文明建设的一个重要举措。”自然资源部第四海洋研究所副所长徐兴永代表说,政府工作报告中提到广西生物多样性丰富度全国第三,近岸海域优质水质面积比例达94.5%等一系列指标,正是广西在推进经济高质量发展的同时,加强生态环境保护的“成绩单”。 

近年来,广西采取了多项措施保护生物多样性。自治区生态环境厅厅长陈亮代表介绍,广西率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规,广西白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。此外,陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,这是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。截至目前,全区已建成自然保护地223个,90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类,以及82%的国家重点保护野生植物种类得到保护。 

杨章旗认为,通过出台一系列政策,广西构建了较为完善的自然保护地体系。作为白头叶猴、猫儿山林蛙等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地,也是中国候鸟向澳大利亚、日本迁飞的重要通道,广西通过建立各种生态定位站、极小种群保护区、林草种质资源库等方式,很好地履行了《国际湿地公约》以及国际候鸟保护协定的职责。 

既要大力发展向海经济,也要加强海洋环境保护。徐兴永建议,应继续加强湿地、红树林、海草床等典型生态系统的保护修复,保护好中国鲎、中华白海豚、布氏鲸等濒危海洋生物,加强海洋牧场建设,增加海洋生物多样性,践行海洋生态文明建设。 

“我们承担着维护生态安全的重大职责。”陈亮表示,“我们将坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,实施生物多样性保护重大工程,守护好共同的美丽家园。” 

来源:广西日报 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 




文章编号: e048cdf80bf42666a6792eede176fdcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (福建非物质文化遗产|厦门疍民习俗) 2024-01-25 福建档案   福建档案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQyODE5MA==&mid=2651749332&idx=4&sn=e1cea4c4c0c61cc1a5be3c8f023e2c59






福建地处东南沿海,在漫漫的历史长河中,闽越文化、中原文化和海洋文化相互融合,形成丰富多彩的福建非物质文化遗产。“福建档案”微信公众号陆续编发介绍,带领大家品味八闽大地独具特色的文化魅力。 

厦门疍民习俗 

疍民是独特的社会群体,他们终年以舟为家,以渔为业,随处栖泊,逐潮往来,分布于我国浙、闽、粤、琼等省沿海、沿江地带。厦门岛西南隅的厦门港(简称厦港)是疍民集居地之一。此间居民的主流是在明末清初郑成功时期形成的,疍民大批从九龙江流域来到这里从事捕鱼或造船为生。厦港在清初时就已成为全国较有名的渔港。2007年8月28日,厦门疍民习俗列入福建省第二批省级非物质文化遗产名录。 

疍民自古有崇拜蛇神、断发纹身、习水性、善舟楫等习性。厦门疍民现集结于今思明区厦港街道,他们不仅保留了传统的习俗,还在与厦门原住地以及其他地方前来的渔民长期磨合交融中,相互吸收,互相影响,创造了许多追求生活、发展生产、祈延生命、敬仰神灵的独特风俗习惯,形成了海洋社会独特群体的民俗风情。

如婚俗:海上结婚疍船相靠,女到男船,增添一艘夫妻船;如在岸上结婚,渔姑出嫁坐的是黑轿,而且是夜间过门;有女待嫁则船上蓬顶必放时花一盆,嫁时剪花随嫁。头饰:未婚的疍家男女旧时头上的辫子都扎有红线,女的特别大,用“红碰纱”在头上盘缠环绕,称为“烟筒箍”;男的短小,俗称“燕仔尾”。渔船:创建大钓艚渔船,闽南沿海以钓艚成为定型推广的渔船,争先仿造,形成闽海“北有围艚、南有钓艚”的格局。渔法:首创“桶箍围钓白”、“攫鱿鱼”、“放大鲨”、“翻吧哏”“拉虫戈包”、“草诱捕乌鲳鱼”、“八改延绳钩”等许多独特的捕鱼方法。信仰:厦港疍家祖辈相传尊奉中华白海豚为“妈祖鱼”和“镇港鱼”等。这些以鱼文化为主要特征的海洋文化,展现了疍民独树一帜的景观,被誉为闽南文化的一朵奇葩。

来      源:《福建非物质文化遗产名录》 

责任编辑:李广良 

版面编辑:洪思颖 




文章编号: 26996074ccb83acd7aba7a4fb3edb247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (祥龙舞安州 | 2024年,一起畅游滨海运河城市 —— 钦州!) 2024-01-25 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453284044&idx=1&sn=e5645486a4104a81c71b7586929f8b16






▲龙门大桥 

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

面朝大海、向海而兴 

春日佳节赏花,夏来避暑踏浪 

清秋登高赏月,暖冬诗与远方 

四季更迭,年年岁岁 

这座城市变得越来越美

请收好这份 

甲辰龙年“钦州旅游年历” 

让我们在新的一年 

奔赴滨海运河城市—钦州 

不负岁月 

所见皆为美好

/ 一月·诗意暖冬 / 

不似北方白雪皑皑的寒冷,一月的钦州温暖舒适,漫步,白鹭飞过湖面,水杉的赤红为冬日平添了温暖的色彩,岸边格桑花开,暖冬好比春日更浪漫。 

▲那雾山森林公园 

晨雾缭绕的,沿路绿荫连绵起伏,奇石形态嶙峋,一派壮美景色,引人入胜。走过惊心动魄的玻璃桥,一眼望去,脚下绿树成荫、生机勃勃,丝毫不见冬日的萧条。 

/ 二月·初春赏花 / 

       春色烂漫,正是赏花的好时节。草长莺飞,桃花、梨花、油菜花......纷纷登场亮相。微风吹过,呼吸着青草与花朵的芳香,感受春天带来的生机与活力。 

       梨 

       花盛开,花景与蓝天白云、青山交相辉映,沉浸 

       于这片缤纷的花海中,春天如约而至。 

▲碗窑梨花穀景区 

         的花儿也不甘落后,五彩斑斓的花海让人目不暇接。除了春日看花,在这里还能体验水果采摘的乐趣~漫步 

         清 

         新的花穀栈道,与复古的仰萃亭合影留念,在诗意的陶源湖边放空自己,想必世外桃源也不过如此~ 

▲ 北部湾花卉公园                  ▲ 钦州市园博园 

/ 三月·春游踏青 / 

望海岭呈东北沿西南走向,晴日登其顶峰往东南方远眺,能望见远在几十公里外的中国最美内海—茅尾海,望海岭因此得名~这是一个既能看山又能看海看田园风光的春游踏青好地方。 

▲ 广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

什么时候起,你也开始羡慕窗外的鸟儿,想像它们一样自由自在地在空中飞翔?鼓起勇气!在海拔约480米的乘着滑翔伞翱翔天际,感受飞跃蓝天白云与绿水青山间的刺激,摆脱地心引力的束缚,尽情俯瞰美景吧! 

▲神蜉酒庄园神蜉酒地窖 

再到酒文化历史悠久的一探究竟,品尝酒窖中经过近50年时间沉淀,所形成的入口顺滑醇香的神蜉酒。除了古老的酒窖,园内还有酿酒DIY中心、神蜉水上乐园、神蜉游乐场等游玩体验设施。美好的三月,让我们一同在神蜉酒庄园相遇吧~ 

/ 四月·壮乡风情/ 

城市的生活与工作压力越来越大,而亲近森林便能远离尘嚣,放松身心。到“天然氧吧”融入大自然的怀抱,享受森林天然氧吧“森呼吸”,沉醉于山水之间~ 

         ▲八寨原乡 

四月的钦州,还将迎来“壮族三月三”系列精彩活动。这既是壮族同胞最盛大的传统节日,也是各族儿女欢聚交融的舞台。在沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”活动,留下难忘的回忆。 

/ 五月·露营踏浪 / 

初夏时节,天气晴朗,正是奔赴山海、露营野炊的好时候。和家人朋友相聚在,背后是山海风光,脚下是青青草地,按下快门,拍下珍贵的纪念照。搭好露营帐篷,来一场家庭式烧烤派对!享受欢乐的下午茶,氛围感拉满~ 

▲钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

在的沙滩上撒欢,待到黄昏夕阳西下时,踏着轻柔的浪花,欣赏落日火红,云层也如油画般,渲染上唯美的色彩。夜幕降临,沙滩上热闹的篝火晚会活动让人蠢蠢欲动,在这里可以尽情体验畅玩海滩的乐趣! 

▲ 钦州钦南区犀丽湾乡村旅游区 

/ 六月·品陶摘荔 / 

打卡,逛一逛钦州特色商品和文创产品,学习陶艺手工,在坭兴陶体验中心动手制作属于自己的陶具~观摩传统工艺制作过程,感受富有钦州地方特色的传统陶艺文化...... 

▲钦州千年古陶城景区 

在荔枝收获的时节,饱满的果实总是让人垂涎欲滴。灵山荔枝盛名在外,品种繁多,其色如丹霞,肉厚核小,甜而不腻,口感极好,味道鲜美。每到荔枝大量成熟的时候,可以去果园尽情体验摘荔的乐趣,实现荔枝自由不再是梦想。 

▲灵山荔枝 王玉欣 摄 

品完清甜的荔枝,漫步,探访三古:“古屋、古树、古楹联”,观历史人文,看古筑成群,领略岭南独特的建筑风格,绝对不虚此行! 

▲钦州大芦古村文化生态旅游区 

/ 七月·红色研学 / 

七月迎来“建党节”,在建党103周年之际,带上孩子参加一次研学旅行活动,到“英雄故里”感受爱国精神熏陶和百折不挠的英雄气概,厚植爱国情怀,砥砺强国之志。 

▲钦州刘永福旧居景区 

在重温刘永福十九世纪援越抗法、渡台抗日的光荣历史。走进, 穿越历史回廊,回首冯子材指挥镇南关大捷的英勇事迹。 

▲浦北县柑子根党支部旧址景区 

火红七月,探寻那些年的峥嵘岁月。来到等红色景区,打卡红色基地、重温红色记忆,聆听每一个红色故事,感悟时代进步和历史变迁,从革命精神中凝聚前行力量。 

/ 八月·避暑消夏 / 

炎热的八月,时宜避暑休闲。藏在深山中的却别有一番天地。这里古树参天、流云飞雾,美不胜收。清晨走茶山、逛茶园,午后话茶事、品茶香,傍晚赏日落、食山珍,夜晚听蝉鸣、享美梦。小住于此,深度感受这远离炎炎夏日的避暑生活~ 

▲浦北县石祖禅茶园 

▲钦州浦北县越州天湖景区 

三五好友,远离城市喧嚣,沉浸田园风光,前往生态湿地,来一场避暑康养悠闲之旅。碧波上划船听曲,群鹭戏水,湖水荡漾,感受大自然的无限美好。 

在浦北,除了品茗、赏景,还可以品尝陈皮!浦北陈皮产业发展历史悠久,土地肥沃,气候环境适宜柑橘的生长,产出的陈皮甘而不苦,清香无比,入药、入膳、入茶皆宜,具有“一两陈皮一两金,百年陈皮胜黄金”的美誉。 

/ 九月·登高望远 / 

九月是登高好时节。登上,空气中到处弥漫着浓郁的青草芳香,金色的阳光洒在大地上,凉爽的微风穿过脸颊,望着绿意盎然、连绵不绝的山峰,令人陶醉其中~ 

▲钦州市浦北县五皇山景区      ▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

亦或是登上有着古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨的,沿着曲折荫凉的石径一路攀登,一步一景,移步异景,到达山顶时豁然开朗,众揽美景,悠闲惬意。 

▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

/ 十月· 怀旧老街 / 

十月的小长假人人期待,钦州“迎中秋、庆国庆”系列主题活动享不停~来到,参与丰富多彩的民俗活动,品尝钦州地道的特色美食,在永福戏楼里看一场精彩绝伦的采茶戏,感受浓厚的岭南文化魅力。 

▲钦州老街景区 

▲采茶戏 

/ 十一月·观豚食蚝 / 

钦州的十一月雨水甚少,天朗气晴,海滨风光绝佳。来到  追寻“海上大熊猫”中华白海豚的足迹,在海滩上尽情沐浴阳光,感受海风轻抚脸庞的惬意~ 

▲钦州三娘湾风景区 

▲2023年钦州蚝情节 

每年的十一月,钦州还会举行一年一度的钦州蚝情节。这里有沉浸式节目秀、各式各样的“蚝”食和东南亚小吃、还有精彩文创展~吃、喝、乐、展、销、购,样样齐全,活动无比精彩,千万不要错过哦!

/ 十二月· 悠游观海 / 

是钦州新晋国家AAA级旅游景区,濒临金鼓江支流。这里有金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林等景观节点,值得一游。 

▲茅尾海 

茅尾海有着中国最美内海之称,“海阔、浪静、泾幽”是它迷人的地方。红树林湿地白鹭成群,空气清新,旖旎的水泾交融在一处,风光无限美,岁月静好,让人忘却烦恼与忧愁。 

▲龙门大桥 

“广西第一跨海大桥”位于茅尾海龙门海峡,是广西首座千米级跨海悬索桥,气势恢宏、雄伟壮阔。遥望蓝天白云下的龙门大桥,海面上海岛星罗棋布,渔船来来往往,海风悠闲舒适,快来与龙门大桥合影留念吧~ 

龙年到,龙头抬,吉祥好运全都来! 

让我们继续一起出发吧! 

                   ▍图文来源 

                   :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

              -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: 6d411f9d17ce100d06522ee858478076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (萌翻了!中华白海豚近期频现西海域,只因……) 2024-01-25 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247550687&idx=1&sn=bcfec1fbc83473a5e761fc848f4da327






昨天下午 

在厦门火烧屿附近海域 

几头中华海豚“组团”现身 

引发了市民游客的阵阵欢呼声 

林铭鸿 摄 

刘一鸣 摄 

海在城中,城在海上 

厦门是全国唯一能在城区 

就能看见中华白海豚的城市 

资料图 

近期 

中华白海豚在厦门西海域频繁出现 

保护区事务中心的智慧监测监控系统 

多次监测到中华白海豚 

在厦门湾觅食等活动影像 

影像图 

在监控影像里

这些可爱的小精灵们 

有的成群结对的“冬泳” 

有的在海上跳跃 

保护区事务中心工作人员在海上巡航时发现,今年1月,在鸡屿岛、鹭江道、东渡海域遇见中华白海豚身影大大提高,少则一头,多则七八头在内港觅食,此现象符合厦门湾中华白海豚冬季多在西海域避风过冬习性。 

中华白海豚属国家一级保护动物 

被誉为“海上大熊猫” 

对生态环境要求高 

是检验海洋生态环境的指示性物种 

近年来 

随着厦门海洋生态环境显著提升 

中华白海豚在厦门出现的频率越来越高 

市民经常能够拍摄到中华白海豚嬉戏的场景 

据了解,如今在厦门海域 

中华白海豚的种群数量 

已由上世纪90年代初的60头 

增加到如今的近80头 

措施 

搭建厦门自然保护区监控监测系统 

资源“看得见”,物种“管得住” 

为更好地守护好这群“海洋精灵”,研究它们的习性,及时掌握它们的情况,同时对物种环境、违法违规行为进行监测,市资源规划局构建了自然保护区“天空地海”一体化监测感知网络,通过搭建厦门自然保护区监控监测系统,让保护区资源“看得见”,物种“管得住”。 

智慧监测监控系统已多次成功观测记录到中华白海豚等珍稀物种的活动影像信息,成为自然保护区数字化管护、监测的重要手段。

“厦门自然保护区监控监测系统”通过卫星遥感监测、视频监控、船舶数据监管等手段,对自然保护区中华白海豚、白鹭、栗喉蜂虎等“三岛一山”物种栖息环境变化进行监控,重点对船舶超速、船舶异常停航、船舶驶入核心区、非法捕鱼、非法登岛等违法违规行为进行监测预警,做到自然保护区范围全覆盖、24小时全天候观测、违规行为智能推送,为自然保护区“活化石”营造良好的生存环境。 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

保护区事务中心 

     厦门市自然资源和规划局 

     厦门晚报社 

     联合出品 




文章编号: d0c60fcf40346c739207229264cfe8cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少!广西这座安逸海滨老城,几乎从未被列入旅行清单!) 2024-01-25 宝藏小城   宝藏小城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTY1NTcyMA==&mid=2247541482&idx=1&sn=ac7be95cf02d0ba238bcbe1604fae4e3






·点击蓝字·关注我们 / NEW TERM 

当海口越来越拥挤时; 

当三亚消费水涨船高时; 

   也许你还不知道: 

   南海之滨,北海隔壁, 

   动车40分钟直达, 

   有座被遗忘的海滨老城, 

   美得原汁原味,少有人知。 

   它没有涠洲岛的名气, 

   但与北海同享一片海域, 

   562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

   既有涠洲岛的碧海蓝天, 

   也有三亚的冬日暖阳! 

   它从不是什么热门旅游城市, 

   但老城骑楼, 

   却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

   它的景点你或许叫不出名, 

   但既有媲美武功山的高山草甸, 

   也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

     

   它没有到处宣扬这里的风情, 

   但它仿佛有一种魔力, 

   让人来了就忍不住爱上。 

   孙中山想把它建成仅次于广州的 

   中国南方第二大港, 

   齐白石老先生为它留下: 

   “为口不辞劳跋涉, 

   愿风吹我到钦州”的名句, 

   让人来了不想离开。 

   没错,这里就是 

   有山有海、有历史有故事的安逸小城 

     「 

钦州 

Qin Zhou 

     」 

   钦州,被人遗忘又怎样?! 

   这里照样有安逸的海滨慢生活! 

   钦州, 

   一座被严重低估的海滨慢城。 

   它虽然不大、也没啥存在感, 

   却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

   既有优越的山海风光、 

   也有独特的人文风情。 

   你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

   但或许不知,隔壁的钦州还有 

   号称中国最美内海的茅尾海。 

   你或许知道海南海滨公路的绝色, 

   但或许不知, 

   钦州有条13公里的最美海上公路, 

   直插入海,仿佛在大海中疾驰。 

   千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔, 

   还拥有着历史悠久的老街古村 

   新鲜肥美的海鲜 

   是中国大蚝之乡, 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   海鲜美味还便宜! 

   别具特色的广西美味 

   当桂林米粉 

   和柳州螺蛳粉风靡全国的时候, 

   人们却不知道, 

   原来在广西,还有种美味叫猪脚粉, 

   “钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

   千年历史的坭兴陶文化 

   中国“四大名陶”之一的坭兴陶, 

   就在这里诞生、发光发亮。 

   还是: 

   中华白海豚之乡 

   全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

   北回归线以南的海滨小城 

   海上活化石红树林扎根于此, 

   守护这钦州海岸线的美与宁静。 

   “一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、 

   中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、 

   中国西南地区最便捷的出海通道、 

   处在中国面向东盟开放合作的最前沿、 

   还拥有中国第六个保税港区。 

   这就是神奇浪漫的钦州! 

   台风不到、暴雨不到、 

   地震不到,一年两季! 

   她如此美好, 

   却没有熙熙攘攘的游客, 

   没有浓郁的商业化气息, 

   这里的生活节奏缓慢,民风纯朴, 

   让人不禁放慢脚步感受此处的美好。 

   在这里, 

   不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,

   得闲了,就揣着个桶, 

   去海边赶海、垂钓, 

   或者什么也不做,静静听海, 

   看日出日落。 

   或是躲进十万大山里寻个清净, 

   或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏…… 

   没有大城市的快节奏, 

   只有海滨慢城的慢生活! 

   得闲了,就去钦州走走! 

   或为了那寂静的海、 

   或为了那美丽的山水、 

   或为了那诱人的美食, 

   还有那美好的安逸生活~ 

       1 

     

   在钦州的海风吹拂中,

   心静了下来! 

   钦州的海, 

   没有三亚的名气, 

   也没有北海涠洲岛的热闹, 

   却多了丝岁月静好的海盐味。 

     

   三娘湾 

   ▼ 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

   渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

   拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   在这里,你可以乘船出海, 

   观看珍稀的中华白海豚, 

   这里是全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

     

   也可以找个地方, 

   感受宁静渔村生活, 

   朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

   茅尾海 

   ▼ 

   面积135平方公里的茅尾海, 

   是首批国家级海洋公园, 

   “海阔,浪静,泾幽”! 

   遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

   壮观的海景,秀丽的小岛, 

   旖旎的水泾交融在一处, 

   风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

   它还是中国南方最大的 

   天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   去茅尾海看看十里蚝滩。 

   三墩海 

   ▼ 

   这里未经商业的开发, 

   海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

   是本地人私藏的后花园, 

   还有条最美海上公路。 

     

   这是广西唯一的一条海上公路, 

   全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

     

   打开车窗,踩下油门, 

   一路向大海中央疾驰, 

   左手是海,右手也是海, 

   伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

   龙门群岛 

   ▼ 

   100多个大小各异的岛屿, 

   山环水绕,扑朔迷离, 

   风光旖旎,奇特秀丽, 

   享有“南国蓬莱”之盛誉。 

   七十二泾 

   ▼ 

   欣赏北部湾渔民的水上生态! 

     

   沙督岛 

   ▼ 

   欣赏媲美霞浦的滩涂! 

   滨海公园

   ▼ 

   度过一个带有热带海盐味的假期! 

   在钦州, 

   还有更多原始的、不收门票的 

   海岛、海滩,等着你去发现! 

       2 

     

   躲进钦州的山水中, 

   时间仿佛慢了下来! 

     

   像钦州这样依山傍海、 

   “母亲河”钦江穿城而过的城市, 

   在世界并不多见。 

   南亚热带季风气候,风光秀丽, 

   景区内山峦重叠,林海茫茫。 

   八寨沟 

   ▼ 

   仿若是一片处女地, 

   满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

   不仅是避暑胜地,还是森林氧吧! 

   五皇山 

   ▼ 

   全国最大的红椎林保护区, 

   高空缆车、云海苍茫、 

   大型天然氧吧、奇石屹立…… 

   六峰山

   ▼ 

   被著名画家黄独峰盛赞 

   是“缩小了的黄山”, 

   《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

    王岗山 

   ▼

   壁绝峰险,森林密布, 

   是徒步爱好者的天堂!

   越州天湖 

   ▼ 

   不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

   还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

   钦江 

   ▼ 

   穿城而过的母亲河, 

   两岸是休闲的公园! 

   文峰卓笔 

   ▼ 

   可以俯瞰钦州城! 

     

   白石湖 

   ▼ 

   钦州市中心的小美好! 

   抬头见山,低头见水, 

   被山水包围的钦州, 

   安逸、舒服、幸福! 

       3 

   漫步在钦州老街, 

   古朴的历史扑面而来。 

    

   一直以来,

   钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

   却忽略了钦州也是一座 

   富有历史文化底蕴的城市。 

   这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

   承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

   也承载着一代代钦州人的记忆。 

     

   法式的建筑,窄窄的街道, 

   不变的民俗,回忆里的小吃, 

   这里的一砖一瓦,一草一木, 

   透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

   一至五马路 

   ▼ 

   是钦州市现存的最古老的街道, 

   这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

   房子多为各具风格的骑楼建筑。 

   走进去, 

   仿佛进入了钦州的原始的一面。 

   巷是百年巷,店也是百年店。 

    

   二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

   一家家老字号映入眼中, 

   数十年来,深受市民的喜爱。 

    二马路河堤公园里, 

   每天都会有采茶队唱采茶, 

   古文化依然在这里流传。 

   中山路 

   ▼ 

   也是钦州保存得最好的一条老街, 

   这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

     

   这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

   素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

     

   板桂巷、占鳌巷 

   ▼ 

   这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

   据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

   抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

   所以在旧时也称“寡妇街”。 

     

   钦州古龙窑 

   ▼ 

   不仅是国内最长的古龙窑, 

   也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

   三宣堂 

   ▼ 

   就是刘永福的故居, 

   是钦州市现存最宏伟、 

   最完整的清代建筑群。 

     

   灵山大芦村 

   ▼ 

   广西三大著名古村之一, 

   已有五百余年的历史。 

   走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

   意境幽远的水墨丹青画轴里。 

   钦州的老街古村, 

   不仅古和老, 

   还依然有浓郁的烟火气息,

   令人忍不住深陷其中! 

       4 

     

   在钦州众多的美食里, 

   满足了吃货的味蕾! 

     

   钦州这座小城, 

   不仅有说不尽的自然风光、 

   数不尽的历史人文, 

   还物产丰富、美味众多: 

   中国大蚝之乡、荔枝之乡、 

   香蕉之乡、奶水牛之乡… 

   简直是个隐藏的美食宝藏地! 

   ©图虫 AmaoQz 

   为一个沿海城市,

   钦州的海鲜也太丰盛了吧! 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   “一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。” 

   足以证明钦州人对海味的情有独钟。 

   新鲜又不失野味的烤生蚝 

   ▼ 

   美味的白灼对虾 

   ▼ 

   味道鲜美独特的青蟹 

   ▼ 

   皮爽肉滑的石斑鱼 

   ▼ 

   好吃好便宜, 

   简直让吃货欲罢不能! 

   不止是蚝,哪怕是一般海鲜, 

   你也能在钦州放心大胆地吃, 

   而不用担心被宰。  

     

   而作为广西城市之一, 

   钦州的米粉也不狂多让! 

     

   猪脚粉 

   ▼ 

   俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”, 

   在钦州必吃的美食之一。 

   选当地特有的上好米粉或河粉, 

   配以调制好的熟猪脚, 

   加入多种佐料而成, 

   猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。 

     

   因为这碗粉, 

   我会记住这座城市一辈子。 

   卷粉 

   ▼ 

   钦州街坊们最喜爱的早餐之一。 

   炸肉粉 

   ▼ 

   色香味俱全,外面一层裹皮酥脆, 

   里面的肉软嫩软嫩, 

   最关键的是酱汁, 

   凉拌起来入味又开胃。 

     

   海鲜粉 

   ▼ 

   一口下去,仿佛吞下一片海! 

   除了海鲜和粉, 

   钦州的自助糖水也是一绝! 

     

   走到摊前,店家递过来一个碗, 

   食客自己在眼前的一二十种 

   糖水常用固料里挑选中意的那些, 

   选三五种可以,选十来种也毫无问题, 

   然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。 

   除此之外, 

   钦州的大街小巷里还藏了众多美食: 

   炒酸奶、酸野、水果捞…… 

   终于可以理解 

   齐白石山对这座城市的热爱, 

   忍不住吟诗(借鉴)一首: 

   奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州! 

   在钦州的日子, 

   总是朴素而安逸的, 

   一声海浪、一阵海风、 

   一条老街、一碗猪脚粉, 

   时间便这么慢了下来。 

   只有亲自来广西钦州, 

   奔赴一场山与海的约定, 

   你才能真正明白它的魅力。 

关注我们|宝藏小城 

带你挖掘小众而又美好的旅行地! 

点击下方阅读原文,发现更多宝藏小城 




文章编号: 380250d4ee55400f6beb67cb68ce42cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (万物共生,这个城市有“温度”) 2024-01-25 大同市规划和自然资源局   大同市规划和自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDM1MjYxNQ==&mid=2247493858&idx=2&sn=8b238f46d2f18b4a9e9b1a234505df1b






“快看,船的左侧!”1月24日下午,前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访的途中,记者邂逅了海上精灵。 

厦门是全国唯一一座可以在城区海域观赏到中华白海豚的城市。三五成群、拖家带口、腾空飞跃、潜入海中…… 

为了让白海豚有安全、舒适的栖息地,厦门市1997年成立了中华白海豚自然保护区,并率先在全国第一个出台地方性法规规章,率先开展系统的白海豚生物学、生态学、行为学、保护学研究。 

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,2002 年以来,厦门市政府陆续投资 5800 多万元建立了全国首个中华白海豚救护基地——火烧屿中华白海豚救护繁育基地,发挥了珍稀海洋物种救护、海洋意识科普教育功能、鲸豚科研交流平台等重要作用。 

野生白海豚跃出水面嬉戏。厦门日报陈秋莹 摄 

    作为近岸海域的旗舰物种、海洋生态环境的指标物种,近年来中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升,成为了厦门海洋生态保护修复成效的“代言人”。 

火烧屿中华白海豚救护繁育基地内的瓶鼻海豚。焦思颖 摄 

    不仅是中华白海豚,更多的自然精灵在厦门找到了温暖的家园。冬日的五缘湾湿地公园的湖面,水波温柔摇曳,水鸟们自由自在地栖息,尽情享受着这片宁静清澈的水域。一群黑天鹅优雅地游水、觅食,宛若舞者在舞台上翩翩起舞,轻盈而优美。鹭科鸟类是湿地鸟类,在湿地生态系统中起着重要作用,也是衡量环境质量的指标,水清岸绿的厦门有齐全的白鹭属鸟类 5 种。 

    位于厦门岛东部的五缘湾,曾经遍布晒盐场、养殖场、垃圾场,自然生态系统破坏严重,被认为是不宜居住的地方。2005年,五缘湾综合整治工程正式啔动,厦门市委、市政府坚持以高水平保护推动高质量发展,生态优先理念被融入全过程,原生湿地得以保留,建成约99公顷的湿地公园,吸引90多种野生鸟类觅食栖息,栗喉蜂虎、黑天鹅、白鹭等纷纷在此“安家”。 

    原本一块工业用地,变为“中国最美小鸟”的保护区。栗喉蜂虎是国家二级保护动物,它们身披艳丽羽毛,每当在阳光下扑扇翅膀,就会闪烁金属般的光泽。眼下,在位于厦门市骑马山的栗喉蜂虎自然保护区内,虽已不见它们的踪影,但悬崖状墙面上密密麻麻地钻洞筑巢,在静静等待着主人们来年返乡。栗喉蜂虎每年10月就离开这里飞往东南亚过冬,等到来年4月再归来。  

栗喉蜂虎在墙面筑巢  厦门市委宣传部 摄 

    据厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍,十多年前,这里原本已规划为园区用地,厦门观鸟协会的观鸟爱好者发现,一群从东南亚远道而来的栗喉蜂虎“盯上了”这里。为了让远道而来的“客人”安居,厦门市果断决定将周边部分区域划为保护区,实行封闭式管理,自此“中国最美小鸟”在此有房子住、有饭吃,顺利安家筑巢。 

生态保护修复造就美丽的五缘湾 

五缘湾湿地公园内鸟类翩跹。 

栖息在五缘湾湿地公园的黑天鹅 

图为栖息在五缘湾的栗喉蜂虎 

1月22日,厦门市五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区内已不见美丽小鸟的踪影,只留下悬崖状墙面上钻洞筑巢的痕迹。 

跃出海面的海上精灵 




文章编号: 17614fad6b722c006e0be4aca82959f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-25 安安户外旅行   安安户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497483&idx=3&sn=07f3366b6dc9b363f8b18a2cf9ca6075&chksm=c06e9b6df719127b590ae9806389e2cd0c6503953a6d2dbdb51879e636eda160274120440966#rd






广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  




文章编号: 4e91f10959396ded32e4014c1cd5f0ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (祥龙舞安州 | 2024年,一起畅游滨海运河城市 —— 钦州!) 2024-01-25 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247538769&idx=3&sn=bcf34815a26ca136b86af9c04fca59bd&chksm=c0fb5743f78cde55b804230a282177d4ba8b29f3b354704969887372560f62acd44ce58b8611#rd






▲龙门大桥 

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

面朝大海、向海而兴 

春日佳节赏花,夏来避暑踏浪 

清秋登高赏月,暖冬诗与远方 

四季更迭,年年岁岁 

这座城市变得越来越美

请收好这份 

甲辰龙年“钦州旅游年历” 

让我们在新的一年 

奔赴滨海运河城市—钦州 

不负岁月 

所见皆为美好

/ 一月·诗意暖冬 / 

不似北方白雪皑皑的寒冷,一月的钦州温暖舒适,漫步,白鹭飞过湖面,水杉的赤红为冬日平添了温暖的色彩,岸边格桑花开,暖冬好比春日更浪漫。 

▲那雾山森林公园 

晨雾缭绕的,沿路绿荫连绵起伏,奇石形态嶙峋,一派壮美景色,引人入胜。走过惊心动魄的玻璃桥,一眼望去,脚下绿树成荫、生机勃勃,丝毫不见冬日的萧条。 

/ 二月·初春赏花 / 

      春色烂漫,正是赏花的好时节。草长莺飞,桃花、梨花、油菜花......纷纷登场亮相。微风吹过,呼吸着青草与花朵的芳香,感受春天带来的生机与活力。 

      梨 

      花盛开,花景与蓝天白云、青山交相辉映,沉浸 

      于这片缤纷的花海中,春天如约而至。 

▲碗窑梨花穀景区 

        的花儿也不甘落后,五彩斑斓的花海让人目不暇接。除了春日看花,在这里还能体验水果采摘的乐趣~漫步 

        清 

        新的花穀栈道,与复古的仰萃亭合影留念,在诗意的陶源湖边放空自己,想必世外桃源也不过如此~ 

▲ 北部湾花卉公园                  ▲ 钦州市园博园 

/ 三月·春游踏青 / 

望海岭呈东北沿西南走向,晴日登其顶峰往东南方远眺,能望见远在几十公里外的中国最美内海—茅尾海,望海岭因此得名~这是一个既能看山又能看海看田园风光的春游踏青好地方。 

▲ 广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

什么时候起,你也开始羡慕窗外的鸟儿,想像它们一样自由自在地在空中飞翔?鼓起勇气!在海拔约480米的乘着滑翔伞翱翔天际,感受飞跃蓝天白云与绿水青山间的刺激,摆脱地心引力的束缚,尽情俯瞰美景吧! 

▲神蜉酒庄园神蜉酒地窖 

再到酒文化历史悠久的一探究竟,品尝酒窖中经过近50年时间沉淀,所形成的入口顺滑醇香的神蜉酒。除了古老的酒窖,园内还有酿酒DIY中心、神蜉水上乐园、神蜉游乐场等游玩体验设施。美好的三月,让我们一同在神蜉酒庄园相遇吧~ 

/ 四月·壮乡风情/ 

城市的生活与工作压力越来越大,而亲近森林便能远离尘嚣,放松身心。到“天然氧吧”融入大自然的怀抱,享受森林天然氧吧“森呼吸”,沉醉于山水之间~ 

        ▲八寨原乡 

四月的钦州,还将迎来“壮族三月三”系列精彩活动。这既是壮族同胞最盛大的传统节日,也是各族儿女欢聚交融的舞台。在沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”活动,留下难忘的回忆。 

/ 五月·露营踏浪 / 

初夏时节,天气晴朗,正是奔赴山海、露营野炊的好时候。和家人朋友相聚在,背后是山海风光,脚下是青青草地,按下快门,拍下珍贵的纪念照。搭好露营帐篷,来一场家庭式烧烤派对!享受欢乐的下午茶,氛围感拉满~ 

▲钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

在的沙滩上撒欢,待到黄昏夕阳西下时,踏着轻柔的浪花,欣赏落日火红,云层也如油画般,渲染上唯美的色彩。夜幕降临,沙滩上热闹的篝火晚会活动让人蠢蠢欲动,在这里可以尽情体验畅玩海滩的乐趣! 

▲ 钦州钦南区犀丽湾乡村旅游区 

/ 六月·品陶摘荔 / 

打卡,逛一逛钦州特色商品和文创产品,学习陶艺手工,在坭兴陶体验中心动手制作属于自己的陶具~观摩传统工艺制作过程,感受富有钦州地方特色的传统陶艺文化...... 

▲钦州千年古陶城景区 

在荔枝收获的时节,饱满的果实总是让人垂涎欲滴。灵山荔枝盛名在外,品种繁多,其色如丹霞,肉厚核小,甜而不腻,口感极好,味道鲜美。每到荔枝大量成熟的时候,可以去果园尽情体验摘荔的乐趣,实现荔枝自由不再是梦想。 

▲灵山荔枝 王玉欣 摄 

品完清甜的荔枝,漫步,探访三古:“古屋、古树、古楹联”,观历史人文,看古筑成群,领略岭南独特的建筑风格,绝对不虚此行! 

▲钦州大芦古村文化生态旅游区 

/ 七月·红色研学 / 

七月迎来“建党节”,在建党103周年之际,带上孩子参加一次研学旅行活动,到“英雄故里”感受爱国精神熏陶和百折不挠的英雄气概,厚植爱国情怀,砥砺强国之志。 

▲钦州刘永福旧居景区 

在重温刘永福十九世纪援越抗法、渡台抗日的光荣历史。走进, 穿越历史回廊,回首冯子材指挥镇南关大捷的英勇事迹。 

▲浦北县柑子根党支部旧址景区 

火红七月,探寻那些年的峥嵘岁月。来到等红色景区,打卡红色基地、重温红色记忆,聆听每一个红色故事,感悟时代进步和历史变迁,从革命精神中凝聚前行力量。 

/ 八月·避暑消夏 / 

炎热的八月,时宜避暑休闲。藏在深山中的却别有一番天地。这里古树参天、流云飞雾,美不胜收。清晨走茶山、逛茶园,午后话茶事、品茶香,傍晚赏日落、食山珍,夜晚听蝉鸣、享美梦。小住于此,深度感受这远离炎炎夏日的避暑生活~ 

▲浦北县石祖禅茶园 

▲钦州浦北县越州天湖景区 

三五好友,远离城市喧嚣,沉浸田园风光,前往生态湿地,来一场避暑康养悠闲之旅。碧波上划船听曲,群鹭戏水,湖水荡漾,感受大自然的无限美好。 

在浦北,除了品茗、赏景,还可以品尝陈皮!浦北陈皮产业发展历史悠久,土地肥沃,气候环境适宜柑橘的生长,产出的陈皮甘而不苦,清香无比,入药、入膳、入茶皆宜,具有“一两陈皮一两金,百年陈皮胜黄金”的美誉。 

/ 九月·登高望远 / 

九月是登高好时节。登上,空气中到处弥漫着浓郁的青草芳香,金色的阳光洒在大地上,凉爽的微风穿过脸颊,望着绿意盎然、连绵不绝的山峰,令人陶醉其中~ 

▲钦州市浦北县五皇山景区      ▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

亦或是登上有着古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨的,沿着曲折荫凉的石径一路攀登,一步一景,移步异景,到达山顶时豁然开朗,众揽美景,悠闲惬意。 

▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

/ 十月· 怀旧老街 / 

十月的小长假人人期待,钦州“迎中秋、庆国庆”系列主题活动享不停~来到,参与丰富多彩的民俗活动,品尝钦州地道的特色美食,在永福戏楼里看一场精彩绝伦的采茶戏,感受浓厚的岭南文化魅力。 

▲钦州老街景区 

▲采茶戏 

/ 十一月·观豚食蚝 / 

钦州的十一月雨水甚少,天朗气晴,海滨风光绝佳。来到  追寻“海上大熊猫”中华白海豚的足迹,在海滩上尽情沐浴阳光,感受海风轻抚脸庞的惬意~ 

▲钦州三娘湾风景区 

▲2023年钦州蚝情节 

每年的十一月,钦州还会举行一年一度的钦州蚝情节。这里有沉浸式节目秀、各式各样的“蚝”食和东南亚小吃、还有精彩文创展~吃、喝、乐、展、销、购,样样齐全,活动无比精彩,千万不要错过哦!

/ 十二月· 悠游观海 / 

是钦州新晋国家AAA级旅游景区,濒临金鼓江支流。这里有金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林等景观节点,值得一游。 

▲茅尾海 

茅尾海有着中国最美内海之称,“海阔、浪静、泾幽”是它迷人的地方。红树林湿地白鹭成群,空气清新,旖旎的水泾交融在一处,风光无限美,岁月静好,让人忘却烦恼与忧愁。 

▲龙门大桥 

“广西第一跨海大桥”位于茅尾海龙门海峡,是广西首座千米级跨海悬索桥,气势恢宏、雄伟壮阔。遥望蓝天白云下的龙门大桥,海面上海岛星罗棋布,渔船来来往往,海风悠闲舒适,快来与龙门大桥合影留念吧~ 

龙年到,龙头抬,吉祥好运全都来! 

让我们继续一起出发吧! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 




文章编号: 47c460ae9c1d6fb012893e702a37e9b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (祥龙舞安州 | 2024年,一起畅游滨海运河城市 —— 钦州!) 2024-01-25 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247538769&idx=3&sn=bcf34815a26ca136b86af9c04fca59bd






▲龙门大桥

钦州，古称安州

这里，平陆运河穿城而过

面朝大海、向海而兴

春日佳节赏花，夏来避暑踏浪

清秋登高赏月，暖冬诗与远方

四季更迭，年年岁岁

这座城市变得越来越美

请收好这份

甲辰龙年“钦州旅游年历”

让我们在新的一年

奔赴滨海运河城市—钦州

不负岁月

所见皆为美好

/ 一月·诗意暖冬 /

不似北方白雪皑皑的寒冷，一月的钦州温暖舒适，漫步白石湖景区，白鹭飞过湖面，水杉的赤红为冬日平添了温暖的色彩，岸边格桑花开，暖冬好比春日更浪漫。

▲那雾山森林公园

晨雾缭绕的那雾山森林公园，沿路绿荫连绵起伏，奇石形态嶙峋，一派壮美景色，引人入胜。走过惊心动魄的玻璃桥，一眼望去，脚下绿树成荫、生机勃勃，丝毫不见冬日的萧条。

/ 二月·初春赏花 /

春色烂漫，正是赏花的好时节。草长莺飞，桃花、梨花、油菜花......纷纷登场亮相。微风吹过，呼吸着青草与花朵的芳香，感受春天带来的生机与活力。碗窑梨花穀景区梨花盛开，花景与蓝天白云、青山交相辉映，沉浸于这片缤纷的花海中，春天如约而至。

▲碗窑梨花穀景区

北部湾花卉公园的花儿也不甘落后，五彩斑斓的花海让人目不暇接。除了春日看花，在这里还能体验水果采摘的乐趣～漫步钦州园博园清新的花穀栈道，与复古的仰萃亭合影留念，在诗意的陶源湖边放空自己，想必世外桃源也不过如此~

▲ 北部湾花卉公园▲钦州市园博园

/ 三月·春游踏青 /

望海岭呈东北沿西南走向，晴日登其顶峰往东南方远眺，能望见远在几十公里外的中国最美内海—茅尾海，望海岭因此得名~这是一个既能看山又能看海看田园风光的春游踏青好地方。

▲ 广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地

什么时候起，你也开始羡慕窗外的鸟儿，想像它们一样自由自在地在空中飞翔？鼓起勇气！在海拔约480米的广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地乘着滑翔伞翱翔天际，感受飞跃蓝天白云与绿水青山间的刺激，摆脱地心引力的束缚，尽情俯瞰美景吧！

▲神蜉酒庄园神蜉酒地窖

再到酒文化历史悠久的神蜉酒庄园一探究竟，品尝酒窖中经过近50年时间沉淀，所形成的入口顺滑醇香的神蜉酒。除了古老的酒窖，园内还有酿酒DIY中心、神蜉水上乐园、神蜉游乐场等游玩体验设施。美好的三月，让我们一同在神蜉酒庄园相遇吧~

/ 四月·壮乡风情/

城市的生活与工作压力越来越大，而亲近森林便能远离尘嚣，放松身心。到“天然氧吧”钦州八寨沟旅游景区来一场顺溪而下的漂流，融入大自然的怀抱，享受森林天然氧吧“森呼吸”，沉醉于山水之间~

▲八寨原乡

四月的钦州，还将迎来“壮族三月三”系列精彩活动。这既是壮族同胞最盛大的传统节日，也是各族儿女欢聚交融的舞台。在八寨原乡沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”活动，留下难忘的回忆。

/ 五月·露营踏浪 /

初夏时节，天气晴朗，正是奔赴山海、露营野炊的好时候。和家人朋友相聚在钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区，背后是山海风光，脚下是青青草地，按下快门，拍下珍贵的纪念照。搭好露营帐篷，来一场家庭式烧烤派对！享受欢乐的下午茶，氛围感拉满~

▲钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区

在钦州市钦南区犀丽湾乡村旅游区的沙滩上撒欢，待到黄昏夕阳西下时，踏着轻柔的浪花，欣赏落日火红，云层也如油画般，渲染上唯美的色彩。夜幕降临，沙滩上热闹的篝火晚会活动让人蠢蠢欲动，在这里可以尽情体验畅玩海滩的乐趣！

▲ 钦州钦南区犀丽湾乡村旅游区

/ 六月·品陶摘荔 /

打卡钦州千年古陶城景区，逛一逛钦州特色商品和文创产品，学习陶艺手工，在坭兴陶体验中心动手制作属于自己的陶具～观摩传统工艺制作过程，感受富有钦州地方特色的传统陶艺文化......

▲钦州千年古陶城景区

在荔枝收获的时节，饱满的果实总是让人垂涎欲滴。灵山荔枝盛名在外，品种繁多，其色如丹霞，肉厚核小，甜而不腻，口感极好，味道鲜美。每到荔枝大量成熟的时候，可以去果园尽情体验摘荔的乐趣，实现荔枝自由不再是梦想。

▲灵山荔枝 王玉欣 摄

品完清甜的荔枝，漫步钦州大芦古村文化生态旅游区，探访三古：“古屋、古树、古楹联”，观历史人文，看古筑成群，领略岭南独特的建筑风格，绝对不虚此行！

▲钦州大芦古村文化生态旅游区

/ 七月·红色研学 /

七月迎来“建党节”，在建党103周年之际，带上孩子参加一次研学旅行活动，到“英雄故里”感受爱国精神熏陶和百折不挠的英雄气概，厚植爱国情怀，砥砺强国之志。

▲钦州刘永福旧居景区

在钦州刘永福旧居景区重温刘永福十九世纪援越抗法、渡台抗日的光荣历史。走进钦州冯子材旧居景区，穿越历史回廊，回首冯子材指挥镇南关大捷的英勇事迹。

▲浦北县柑子根党支部旧址景区

火红七月，探寻那些年的峥嵘岁月。来到萍塘古村红色文化旅游区、浦北县柑子根党支部旧址景区等红色景区，打卡红色基地、重温红色记忆，聆听每一个红色故事，感悟时代进步和历史变迁，从革命精神中凝聚前行力量。

/ 八月·避暑消夏 /

炎热的八月，时宜避暑休闲。藏在深山中的浦北县石祖禅茶园却别有一番天地。这里古树参天、流云飞雾，美不胜收。清晨走茶山、逛茶园，午后话茶事、品茶香，傍晚赏日落、食山珍，夜晚听蝉鸣、享美梦。小住于此，深度感受这远离炎炎夏日的避暑生活~

▲浦北县石祖禅茶园

▲钦州浦北县越州天湖景区

三五好友，远离城市喧嚣，沉浸田园风光，前往生态湿地钦州浦北县越州天湖景区，来一场避暑康养悠闲之旅。碧波上划船听曲，群鹭戏水，湖水荡漾，感受大自然的无限美好。

在浦北，除了品茗、赏景，还可以品尝陈皮！浦北陈皮产业发展历史悠久，土地肥沃，气候环境适宜柑橘的生长，产出的陈皮甘而不苦，清香无比，入药、入膳、入茶皆宜，具有“一两陈皮一两金，百年陈皮胜黄金”的美誉。

/ 九月·登高望远 /

九月是登高好时节。登上钦州市浦北县五皇山景区，空气中到处弥漫着浓郁的青草芳香，金色的阳光洒在大地上，凉爽的微风穿过脸颊，望着绿意盎然、连绵不绝的山峰，令人陶醉其中~

▲钦州市浦北县五皇山景区▲钦州灵山县六峰山风景名胜区

亦或是登上有着古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨的钦州灵山县六峰山风景名胜区，沿着曲折荫凉的石径一路攀登，一步一景，移步异景，到达山顶时豁然开朗，众揽美景，悠闲惬意。

▲钦州灵山县六峰山风景名胜区

/ 十月· 怀旧老街 /

十月的小长假人人期待，钦州“迎中秋、庆国庆”系列主题活动享不停~来到钦州老街景区，参与丰富多彩的民俗活动，品尝钦州地道的特色美食，在永福戏楼里看一场精彩绝伦的采茶戏，感受浓厚的岭南文化魅力。

▲钦州老街景区

▲采茶戏

/ 十一月·观豚食蚝 /

钦州的十一月雨水甚少，天朗气晴，海滨风光绝佳。来到钦州三娘湾风景区追寻“海上大熊猫”中华白海豚的足迹，在海滩上尽情沐浴阳光，感受海风轻抚脸庞的惬意~

▲钦州三娘湾风景区

▲2023年钦州蚝情节

每年的十一月，钦州还会举行一年一度的钦州蚝情节。这里有沉浸式节目秀、各式各样的“蚝”食和东南亚小吃、还有精彩文创展~吃、喝、乐、展、销、购，样样齐全，活动无比精彩，千万不要错过哦！

/ 十二月· 悠游观海 /

钦州蓝色海湾景区是钦州新晋国家AAA级旅游景区，濒临金鼓江支流。这里有金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林等景观节点，值得一游。

▲茅尾海

茅尾海有着中国最美内海之称，“海阔、浪静、泾幽”是它迷人的地方。红树林湿地白鹭成群，空气清新，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，岁月静好，让人忘却烦恼与忧愁。

▲龙门大桥

“广西第一跨海大桥”龙门大桥位于茅尾海龙门海峡，是广西首座千米级跨海悬索桥，气势恢宏、雄伟壮阔。遥望蓝天白云下的龙门大桥，海面上海岛星罗棋布，渔船来来往往，海风悠闲舒适，快来与龙门大桥合影留念吧~

龙年到，龙头抬，吉祥好运全都来！

让我们继续一起出发吧！

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局




文章编号: f089baaf36db35e8c31bfab9cfd99d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (南澳,有一片人迹罕至的宝藏海域) 2024-01-25 阳光之家   阳光之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyNzc3Mw==&mid=2650354066&idx=1&sn=104bbc4d0d7ddc73fff32c105bc1928a






海洋生物多样性与经济、社会、环境的可持续发展息息相关。保护海洋环境就是保护我们赖以生存的共同家园,需要全社会共同参与。

《广东印记》之《广东南澎列岛国家级自然保护区》将与你一起,深入这片生机勃勃的世外桃源,携手爱护海洋生态,共创美丽的蓝色未来,​ 

环岛游、吃海鲜、在青澳湾看日出、去金银岛看日落、参观全国唯一的海岛总兵府、国内第一座海防史陈列馆、仰望郑成功的“招兵树”……自南澳跨海大桥开通后,南澳岛逐渐成为了人们广东游的热门去处。

在南澳岛东南的南澳县域内,还有一片人迹罕至的宝藏海域。

那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

广东南澎列岛国家级自然保护区 

 粤东地区第一个  

 国家级海洋自然保护区  

海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤﹑闽﹑台三省及南海和东海的交界处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

保护区包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿 

 中国南海典型的  

 海洋生物资源宝库  

这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

 全国科普教育基地  

为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

保护区管理局 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

海洋生物标本馆 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

保护区是海洋生态的蓝色屏障 




文章编号: 9545248306a08c750dcbe76c0027e597
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-25 广西药品监管   广西药品监管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTk1NjU2OQ==&mid=2652449156&idx=3&sn=19bb8c04d7e483aac16af035ee79daa2






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

             新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源:广西壮族自治区人民政府门户网站 

广西日报-广西云客户端 

友情提示:为了维护政务信息的权威性和严肃性,未经同意,自媒体不得擅改标题、断章取义转发文章。如需转载请注明文章来源于“广西药品监管”。 

往 期 要 闻 回 放




文章编号: e8da0da21dfcf94352e83920c3360fc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (羊城“小蛮腰”带你领略盛景风情和舌尖上的盛宴) 2024-01-25 城市木子   城市木子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTYzMTk4OQ==&mid=2247487164&idx=1&sn=f0e74b9c784fa578062b3ca23b7e4901&chksm=ce566526f921ec3032c80d2f26e284497bc336c2211383573b1946c0df50e96209aa7655d848#rd






要说中国的繁华都市,广州无疑会浮现在许多人的脑海中。这座历史悠久、文化丰富的城市不仅是华南地区的经济中心,更是一个融合了传统与现代、东方与西方的魅力之都。从古老的粤剧艺术到现代的摩天大楼,从香气四溢的广式早茶到灯火辉煌的珠江夜游,广州的每一个角落都充满了令人探索不尽的惊喜。 

广州,是广东省省会、广州都市圈核心城市,国务院批复确定的中国重要的中心城市、国际商贸中心和综合交通枢纽,世界一线城市。广州市总面积为7434.40平方千米。 

广州地处中国华南地区、珠江下游、濒临南海,为丘陵地区,地势东北高西南低,背山面海,北部是丘陵山区,东北部为中低山地,有被称为“市肺”的白云山,中部是丘陵盆地,南部为沿海冲积平原,为珠江三角洲的组成部分。属南亚热带季风气候,气候温和,海洋性气候特征显著。 

广州市是首批国家历史文化名城,海上丝绸之路的起点之一,被誉为“千年商都” ;自古就是中外文化交融之地,广府文化发祥地之一。广州是中国南部战区司令部驻地,国家物流枢纽,国家综合性门户城市,国际性综合交通枢纽,首批沿海开放城市,是中国通往世界的南大门,粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市以及一带一路的枢纽城市,每年举办的中国进出口商品交易会吸引了大量客商以及大量外资企业、世界500强企业的投资。2018年,广州人类发展指数居中国第一位,国家中心城市指数居中国第三位,被GaWC评为世界一线城市。 

盛景风情 

2021年,广州市共有68个A级旅游景区,其中5A级景区2家、4A级景区28家、3A级景区37家、2A级景区1家。其中以花城广场、广州塔、白云山、长隆旅游度假区、珠江夜游、陈家祠、宝墨园、沙面、石室圣心大教堂、岭南印象园、沙湾古镇、越秀公园、西汉南越王博物馆、中山纪念堂、黄埔军校、南沙湿地公园、百万葵园、海珠湖国家湿地公园、从化温泉、九龙湖度假区等景点最为盛名。此外,还有始建于隋朝的南海神庙,明朝的五仙观、镇海楼、莲花塔,清朝的陈家祠、余荫山房等。近代革命历史纪念地有毛泽东同志主办的农民运动讲习所旧址、广州起义烈士陵园、黄花岗七十二烈士墓、黄埔军校、中山纪念堂、洪秀全故居等。 

2021年,广州市接待过夜旅游人数4307.73万人次,比上年增长3.0%。其中,入境旅游者164.77万人次,下降21.4%;境内旅游者4142.96万人次,增长4.3%。在入境旅游人数中,外国人35.05万人次,下降25.4%;香港、澳门和台湾同胞129.72万人次,下降20.3%。旅游业总收入2885.89亿元,增长7.7%。旅游外汇收入10.77亿美元,下降26.2%。 

广州塔 

广州塔又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米。是中国第一高塔[33-34],是国家AAAA级旅游景区。 

广州塔是广州市的地标工程,电视塔可抵御8级地震、12级台风,设计使用年限超过100年。广州塔塔身168~334.4米处设有“蜘蛛侠栈道”,是世界最高最长的空中漫步云梯。塔身422.8米处设有旋转餐厅,是世界最高的旋转餐厅。塔身顶部450~454米处设有摩天轮,是世界最高摩天轮。天线桅杆455~485米处设有“极速云霄”速降游乐项目,是世界最高的垂直速降游乐项目。 

广州塔隶属广州城投集团,由广州市建筑集团有限公司和上海建工集团负责施工,总建筑面积114054平方米,2009年9月竣工,2010年9月30日正式对外开放,2010年10月1日正式公开售票接待游客。广州塔有5个功能区和多种游乐设施,包括户外观景平台、摩天轮、极速云霄游乐项目,有2个观光大厅,有悬空走廊,天梯,4D和3D动感影院,中西美食,会展设施,购物商场及科普展示厅。 

状元坊 

状元坊位于广州市越秀区人民街道辖内。东西走向,东起于天成路,西止于人民南路。 

建于元代或明代,原名泰通坊,20 世纪后期更名为状元坊。相传南宋状元张镇孙曾居于此,有说状元坊是张镇孙所建,又有说街内原有为张镇孙建立的牌坊一座,还有说该地明代出过状元。 

为凸显状元坊的历史文化和传统特色,在人民路、天成路东、西两个出入口各建设一座体现岭南历史文化和宋代建筑风格的牌坊,并请关山月大师为牌匾题词。在人民南西出口牌坊附近,建立状元图和龟背状元雕塑。在全街两侧加建具有岭南历史文化特色的玻璃瓦长廊,统一店铺招牌风格,进一步丰富了专业街的文化内涵。同时,加强了专业街的管理,建立了状元坊专业街管理中心和专业街行业协会,设立义务治安消防队,设置闭路电视监控系统和广播系统。 

状元坊客流中绝大部分是来自青少年,原因是这里与广州十三行相邻,形成一个服装批发市场,主要批发中低档T恤,牛仔裤,青少年总因为这里衣服价格便宜慕名而来.地理位置也很优越,因为和著名的上下九步行街相距不过两百米…… 

岭南印象园 

岭南印象园位于广州大学城(小穀围岛)南部,原练溪村的区域内,总占地面积16.5 公顷,是集观光、休闲、娱乐、住宿、餐饮、购物,体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的旅游景区。 

岭南印象园中富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等,充分展现了岭南传统文化的精华。景区突出原生的岭南文化和乡土景观,复原岭南民间繁荣生活场景,适应蓬勃发展的大城市周边旅游日益生活化的趋势,旅游需求,将成为以岭南建筑完整、民间文化深厚、田园乡村风情浓郁,融文化溯源、旅游观光、乡村度假、休闲娱乐等功能为一体的文化旅游大观园。成为现代人了解岭南古文化的窗口,岭南人回味溯源本土文化的沃土,外地人短时间了解岭南文化的课堂,满足了广大游客一天了解岭南民间千年古文化的心愿。 

岭南印象园是典型的岭南传统风格建筑群落。民居依水而建,或窄门高屋,或镬耳高墙。悠长的青云巷、古朴的趟栊门、精致的满洲窗,小溪蜿蜒,池塘清澈,处处散发着岭南水乡的韵味。形状独特的镬耳墙又名锅耳墙,因其形状与菜锅的手柄相似得名。在元明清时代,只有拥有功名的人才有此资格建造,官位大小决定锅耳的高低。民间还有一种传说:修锅耳墙可以保佑子孙当官,蕴涵富贵吉祥丰衣足食。锅耳墙后又称为“鳌头墙”,有“独占鳌头”的寓意。简易耐用的蚝壳墙是练西村居民的日常建材。练溪村依山傍江,村民就地取材使用蚝壳建房或建围墙。墙心采用石块,外墙用黄泥加石灰,然后把蚝壳斜着贴上,在保持美观的同时,又可让雨水排流通畅。此外,蚝壳墙因其结构材料特点更具坚固耐用、冬暖夏凉、防火防台风等优点,为村民喜爱,并成为岭南建筑特色。祠堂是封建社会家族观念浓厚的反映。练溪村曾生活着几大姓氏的家族,保留下来比较典型的是霍氏大宗祠和萧氏宗祠。这些祠堂包含了木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑等传统工艺,凝聚了众多艺术创作者的心血,具有很高的艺术价值。 

珠江夜游 

乘游船夜游珠江广州核心河段,该河段景色秀丽,游客朋友登船临风,可欣赏到广州塔、海心沙、广州大桥、猎德大桥、星海音乐厅、海印桥、花城广场、琶醍等广州标志性景观建筑及广州城市的璀璨夜景。夜游全程50-90分钟不等。 

“珠江”之名源于广州,它是广州的母亲河,不仅哺育了广州人民,更孕育了广州的历史文化与人文情怀。 

广州珠江两岸伫立着各种各样的特色建筑,向人民诉说着这座城市的一点一滴,倘若不游珠江沿岸文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。 

珠江沿岸的文化史迹既可日游又可夜游,乘客登船临风,沿着 “珠江走廊”观赏丽日蓝天下的秀丽景色以及夜晚两岸灯光璀璨的动人美景。追寻广州悠久的历史及新潮的文化,阅尽广州文化风情。 

南海神庙 

南海神庙,又称波罗庙、东庙,坐落于广州市黄埔区庙头村,始建于隋开皇十四年(594年),已有一千四百多年历史,是中国历代皇帝祭海的场所,供奉南海神祝融。庙宇占地面积3万余平方米,中轴线上由南而北依次为牌坊、头门、仪门、礼亭、大殿和昭灵宫,两侧有廊庑;西南章丘岗上有浴日亭,是古代观望海上日出之地,宋元时期即为羊城八景的首景“扶胥浴日”。 

南海神庙是中国四大海神庙中唯一保存下来的规模最大、最完整的海神庙,在对外交通贸易中起着重要作用,是古代海上丝绸之路发祥地之一,也是对外贸易交往的历史见证和重要史迹。古庙地处珠江出海口,中外海船出入广州按例都要到庙中祭拜南海神,祈求出入平安,一帆风顺。自隋唐以来,历代皇帝都派官员到南海神庙举行祭典,留下了不少珍贵碑刻,故有“南方碑林”之称。每年农历三月在此举行的祭祀南海神的传统民间信俗“波罗诞”被列入国家级非物质文化遗产名录。 

2010年,南海神庙获评为国家AAAA级旅游景区;2013年,被国务院公布为第七批全国重点文物保护单位。 

南海神庙经历代多次扩展修葺,20世纪80年代重修的南海神庙以文献记载中的明代建筑形制为蓝本进行复原,其建筑宏伟深广,坐北向南,前堂后寝,占地面积3万余平方米。庙宇主体建筑沿着中轴线从南到北依次为头门、仪门、礼亭、南海神大殿、昭灵宫(后殿)共五进,一进高于一进,其他附属建筑均以五进为中心,左右对称,是较典型的中国传统庙宇建筑。 

古庙修复的殿堂建筑,大部分梁柱、木架、斗拱采用进口的坤甸木料,屋顶的正脊侧脊采用石湾陶瓦、博古花板,飞龙戏珠,鳌鱼镇脊,彩凤朝阳,神兽护卫,结构精巧,巍峨恢宏,轩昂大度。加上重塑了南海神庙六侯顺风耳、千里眼等神像,使古庙重现昔日的辉煌。神庙主殿重檐飞托,24条高耸的坤甸主梁与横梁斗拱入准成架,使大殿宏伟而稳重,是解放后建成的广东最大的木结构大殿。 

广东省博物馆 

广东省博物馆位于中国广东省广州市天河区珠江东路2号,广州新城市中轴线珠江新城中心区南部,1957年开始筹建,1959年正式开放。广东省博物馆新馆于2004年12月奠基开工,2010年建成,总占地面积6.7万平方米,是广东省唯一的省级综合博物馆,国家一级博物馆。 

广东省博物馆主要展览广东历史文化、艺术、自然,设置历史馆、自然馆、艺术馆和临展馆。 

截至2009年12月,广东省博物馆藏品已达16.6万余件(套),收藏有图书资料10余万册。第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

截至2009年12月,通过考古发掘、收购、调拨、接受捐赠等方式,广东省博物馆藏品已达16.6万余件(套),其中,国家一级文物404件,二级文物7284件,三级文物12639件,自然标本、化石4万余件(套)。馆藏中的古字画、古陶瓷两类文物,在数量和质量上名列全国博物馆中前列。 

2022年5月14日,从广东省文化和旅游厅获悉,最新公布的《广东省2021年度博物馆事业发展报告》(以下简称《报告》)显示,广东全省博物馆“家底”越来越丰厚:截至2021年末,全省博物馆达367家;有国家一、二、三级博物馆82家,数量居全国第二位;博物馆藏品达251.98万件/套,其中珍贵文物86263件/套。广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆)以20.44万件/套位居全省第二。 

白云山 

白云山,位于广东省广州市白云区,为南粤名山之一,自古就有“羊城第一秀”之称。山体相当宽阔,由30多座山峰组成,为广东最高峰九连山的支脉。面积20.98平方公里,主峰摩星岭高382米。 

白云山景色秀丽,自古以来就是广州有名的风景胜地。如“蒲涧濂泉”、“白云晚望”、“景泰僧归”等,均被列入古代“羊城八景”。20世纪60年代和80年代,白云山分别以“白云松涛”和“云山锦秀”胜景两度被评为“羊城新八景”之一。改革开放以后,党和国家多位领导人及国际友人也都曾在此观光并题名,为白云山风景区留下了不少墨宝。 

白云山,是广州市风景区行业的第一家国家AAAAA级旅游景区,也是广州市唯一同时拥有全国文明风景旅游区、国家AAAAA级旅游景区两项荣誉的景区。 

白云山已建设成为的国家级风景名胜区和旅游景区。白云山风景区从南至北共有7个游览区,依次是:麓湖景区、三台岭景区、鸣春穀景区、摩星岭景区、明珠楼景区、飞鹅岭景区及荷依岭景区,区内有三个全国之最的景点,分别是:全国最大的园林式花园——云台花园;全国最大的天然式鸟笼——鸣春穀;全国最大的主题式雕塑专类公园——雕塑公园。 

珠江大剧院 

珠海大剧院位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,于2010年4月28日动工建设,总建筑面积约5.9万平方米,投资估算约10.8亿元人民币,2013年12月29日主体结构封顶。 

2017年1月1日,珠海大剧院迎来首场演出。珠海大剧院曾被命名为珠海歌剧院,首演之前,名称才最终确定为珠海大剧院。 

珠海海滨公园 

珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间,北起犀牛望月山,南至海景路,东至菱角咀,南距澳门5千米占用地13公顷。 

海滨路穿越海滨公园,北侧是石景山,南侧为香炉湾。 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设;于2017年7月7日实现主体工程全线贯通;于2018年2月6日完成主体工程验收;同年10月24日上午9时开通运营。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界,大桥项目总设计师是孟凡超,总工程师是苏权科,岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。 

2023年经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客超过1630万人次。 

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥;海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛接其它桥段;深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中;三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近,通过连接线接驳周边主要公路。 

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素,浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中,青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑,如“柱廊”、“骑楼”等,航拍、俯视人工岛可见形似“中”、“华”的字样;东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡,以浮雕手法刻画了“海底绣花”、“筑岛奇迹”、“蛟龙出海”、“梦圆伶仃”四个故事,分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程;东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶,从底部向高处延伸,预留增装6部电动扶梯的空间,可让游客可以在不同高度欣赏风景,如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。 

舌尖上的盛宴 

广州市是中国十大美食之都,民间有“食在广州”的美誉。广州菜是粤菜的主体和代表,用料广博,选料精细,技艺精良,清而不淡,鲜而不俗,嫩而不生,油而不腻。口味上以清、鲜、嫩、滑、爽、香、脆为主,追求原料的本味、清鲜味。既符合广东的气候特点,又符合现代营养学的要求,是一种科学的饮食文化。 

广州市著名的菜点有:白切鸡、烧鹅、烤乳猪、红烧乳鸽、蜜汁叉烧、上汤焗龙虾、清蒸石斑鱼、白灼虾、干炒牛河、广东早茶等。广州特色小吃有萝卜牛腩、牛杂、云吞面、及第粥、艇仔粥、布拉肠粉、猪肠粉、荷叶包饭、钵仔糕、鸡仔饼等。广州饮食业由“四园”为代表,分别为东园酒家、南园酒家、西园酒家和北园酒家,再辅以诸如广州酒家、泮溪酒家、莲香楼、陶陶居等有上百年历史的老字号。由于做法独到、香料独特、鲜香可口,在傣味菜肴中知名度非常高,是傣家人款待贵宾不可少的一道菜。 

白斩鸡 

白斩鸡又叫白切鸡、三黄油鸡,是一道中华民族特色菜肴,起源于广东,是一道经典的粤菜,在南方菜系中普遍存在,如广府菜、上海菜、客家菜(广东、福建、江西、广西)中都有、始于清代的民间酒店,因烹鸡时不加调味白煮而成,食用时随吃随斩,故称“白斩鸡”。 

白斩鸡形状美观,皮黄肉白,肥嫩鲜美,滋味异常鲜美,十分可口,肉色洁白皮带黄油,具有葱油香味,葱段打花镶边,食时佐以姜蓉、蒜泥、酱油,保持了鸡肉的鲜美、原汁原味,食之别有风味。 

2018年9月,被评为“中国菜”之上海十大经典名菜,小绍兴白斩鸡、振鼎鸡白斩鸡、泰煌鸡白斩鸡在上海都是家喻户晓的品牌佳肴。 

烧鹅 

烧鹅是广东省一道著名的广府菜,属粤菜系,烧鹅源于烤鸭。 

鹅以乌鬃鹅为优,去翼、脚、内脏的整鹅,吹气,涂五香料,缝肚,滚水烫皮,过冷水,糖水匀皮,晾风而后腌制,最后挂在烤炉里或明火上转动烤成,斩件上碟,便可进食。 

广东地区著名的烧鹅如广州市黄埔区的“深井烧鹅”,江门市新会区古井镇的“古井烧鹅” ,深圳光明区的“公明烧鹅”,东莞大岭山的“荔枝柴烧鹅”,中山“三墩烧鹅”等。 

烤乳猪 

烤乳猪是广州最著名的特色菜,并且是“满汉全席”中的主打菜肴之一。早在西周时此菜已被列为“八珍”之一,那时称为“炮豚”。 

在南北朝时,贾思勰已把烤乳猪作为一项重要的烹饪技术成果而记载在《齐民要术》中了。他写道:“色同琥珀,又类真金,入口则消,壮若凌雪,含浆膏润,特异凡常也。”一千四百多年前,中国汉族劳动人民烹饪技艺已有这样高深的造诣,实令世人赞叹。 

烤乳猪也是许多年来广东人祭祖的祭品之一,是家家都少不了的应节之物,用乳猪祭完先人后,亲戚们再聚餐食用。 

红烧乳鸽 

红烧乳鸽,是广东省传统名菜之一,属于粤菜系。主要材料有乳鸽,特点是皮脆、肉滑、骨嫩、多汁。 

民间一直有“一鸽胜九鸡”的说法,红烧的乳鸽外酥里嫩,吃红烧乳鸽,大部分人是连骨头也不放过,因为经过卤煮再油炸的乳鸽的是香到骨子里的。 

作为“光明三宝”之一,光明乳鸽有“天下第一鸽”美誉,是深圳地道的美食招牌。 

清蒸石斑鱼 

清蒸石斑鱼是粤菜中的一道传统名菜。石斑鱼肉质洁白,可与淡水名产桂鱼相媲美。多产于舟山东面沿海一带。用清蒸的方法可以最大限度的保持石斑鱼的营养。 

石斑鱼营养价值很高,富含蛋白质、维生素A、维生素D、钙、磷、钾等营养成分,是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼,被港澳地区推为中国四名鱼之一。 

石斑鱼是一种暖水性的大中型海产鱼类,体中长,侧扁,色彩变异甚多,常呈褐色或红色,并具有条纹或斑点,产于我国东南部和南海,肉细味美,为上等食用鱼,是我国出口活鱼的主要品种。 

石斑鱼是名海鲜品之一。按形状及皮上颜色斑纹而分,有老鼠斑、红斑、青斑、油斑、星斑、杉斑、芝麻斑、什斑、黄钉等几种。前三种最为上乘。为了保持其肉质嫩滑鲜美的特色,大都用于清蒸。 

广东早茶 

广东早茶是一种广东民间饮食风俗。早茶是汉族社交饮食习俗,多见于中国南方地区,如广东、江苏、浙江等地,尤其是在广东。 

广东人饮早茶,有的是当作早餐的,一般都是全家老小围坐一桌,共享天伦之乐。广东人品茶大都一日早、中、晚三次,但早茶最为讲究,饮早茶的风气也最盛,由于饮早茶是喝茶佐点,因此当地称饮早茶为吃早茶。在这里,我感受到了大自然的神奇魅力。一草一木都比人更有资格做人的老师,真实、自然、活在当下。这里的美景让我学会了珍惜当下,明朗坦荡,钟情豁达。 

广东人喜欢饮茶,尤其喜欢去茶馆饮早茶。早在清朝咸丰年间,广州、佛山等地方开始有“二厘馆”,基本上都是喝个茶,吃比较普通的点心。“二厘馆”一般以平房作为店铺,用木凳搭架于路边供应茶点,由于茶价仅二厘,这些店铺被称为“二厘馆”。后来,比“二厘馆”更为高档的茶居诞生了,茶居已经有了两层楼的规模,可以让茶客们坐下来慢慢聊。 

伴随着商品经济的进一步发展,茶居渐渐现出繁荣之势,并逐步“发展成为茶楼饼饵业”。“十三行”时期,商贾名流需要一处款待生意伙伴的场所,第一间现代化茶楼“三元楼”应运而生。其后,茶楼越来越多。 

20世纪20年代末期开始,广州许多上档次的茶楼为了招揽食客,争相推出“星期美点”,成为当时餐饮界的潮流。那时茶楼如同“小社会”,谈生意的、相亲的、聚会的都有,世相百态、人情世故都凝聚在“饮茶”之中。二十世纪五六十年代时期,广州园林式茶楼兴起,以泮溪酒家、北园酒家、南园酒家为代表。 

广东人饮茶按时间分为早茶、中午茶、下午茶和夜茶。以前,广州人有早起的习惯,因此早茶是重头戏,茶楼早上六点已经热闹起来,有人带着鸟笼逗乐,也有人边听粤剧边饮茶。因此,饮茶在广东又称为“叹茶”(即享受之意)。随着广州人工作和生活方式的改变,现在早茶的茶客以老人居多,年轻人主要是饮早茶“直落”午饭。 

在广州的茶楼里,时常会看到一家老小坐在一起饮早茶。桌子上除了一壶茶外,还有许多件点心,大家最常吃的少不了广式点心的“四大天王”:叉烧包、虾饺、蛋挞和干蒸烧卖。因此,广东人饮早茶,不仅仅是喝茶,已经演变成以吃茶点为主,茶点讲究精、美、新、巧。饮早茶已成为广东人生活中必不可少的一部分。在茶楼里,大家一边品尝美味,一边和家人朋友说东家长西家短。茶客们的声音此起彼伏,人与人之间的关系也逐渐拉近。在广东,“请早茶”成为一种普遍的社交方式。“饮咗茶未啊!”成为广东人见面时最常说的一句话。 




文章编号: 8595f26af33440ced514ab9a1c4d7e0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (年度活动精选丨这篇推送,我们准备了整个2023年) 2024-01-25 钦州市图书馆   钦州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654848676&idx=6&sn=755a0e65fd4751ac4538141448a523b3






书香缱绻,岁月悠长! 

我们又与大家相携相伴 

走过了美好充盈的2023年! 

回首过去这一年 

我们依旧不忘初心、砥砺前行 

翻开记忆的词典 

我们节选了10个关键词 

和你一同回顾 

属于我们共同的精彩活动瞬间 

2023年全年,钦州市图书馆共开展各类培训、讲座、研学、展览等线上线下读者活动750场次,吸引超24万人次参与。其中开展“我们的节日”“走读广西”“小海豚故事绘”等线下主题活动248场,利用钦州市图书馆微信公众号开展知识竞赛、有声绘本导读、数字资源、书单推荐等各类线上活动502场次。充分发挥公共图书馆作为阅读推广、社会教育、文化传播主力军的作用,努力营造“全民阅读·书香钦州”的良好氛围。 

关键词一:走读广西 

钦州市图书馆将持续打造“走读广西”文旅融合系列活动品牌,将传统文化、古城文化、海洋文化、非遗传承等主题教育融入活动全过程。2023年开展了“走读广西 阅绘钦州非遗”“走读广西 四季钦图”等系列主题活动,在深耕钦州本地文化历史脉络中进一步擦亮钦州当地的文化旅游品牌,让“诗”与“远方”交融并行,让“读万卷书”和“行万里路”有机融合,在“读书”与“行动”中汲取前行的力量,以全民阅读提升全域旅游文化内涵,探索文旅融合新模式。 

关键词二:宋城古韵 

以钦州宋城建城1000年为契机,12月15日晚,2023年钦州市“宋城古韵 盛事千年”图书馆奇妙夜在白石湖畔“穿越”而来。整场活动以“宋韵风 雅生活”为特色,以“宋韵·古城”“宋韵·往事”“宋韵·人文”“宋韵·传承”四个篇章为主题,将钦城宋韵千年文化以讲座交流、舞蹈音乐、诗词朗诵、服装展示等活动形式展现,并设计书法、品茶等宋代文人雅致生活的“四艺”体验区,参与活动读者可通过打卡集点形式,身临其境体验宋韵文化。舞台场景以宋韵山水图渲染,呈现出一幅诗情画意、古今对话的风雅之夜。 

关键词三:民族市集 

2023年“三月三”当天,钦州市图书馆策划开展“潮玩三月三·图书馆的民族文化市集”主题活动,活动内容包括“我们的节日·三月三”民族团结主题绘本讲述、《刘三姐》电影展播、民族文化市集、“读广西风情 品民族韵味”三月三读书会,从下午到晚上,邀约读者畅游书海、悦享知识、体验民俗,在图书馆中感受浓浓民族情。 

关键词四:千福进万家 

钦州市图书馆结合“强国复兴有我 文化筑梦”青少年志愿服务项目,将青少年志愿服务与传统文化传承相融合,在2023年1月16日开展“翰墨送千福·书香进万家”迎新春送春联文化志愿服务活动,在书法名家书写春联的同时,还邀请50名青少年“小小书法家”现场书写1000个福字免费赠送市民读者。一句句寓意吉祥的祝语,一张张明艳鲜亮的“福”字,既寄托着人民群众辞旧迎新的美好盼望,也饱含着浓浓的年味儿和新春的美好祝福。 

关键词五:书香铁路 

8月25日下午,由钦州市图书馆、广西沿海铁路股份有限公司钦州车务段钦州东站联合主办的“书香铁路 阅读致远”全民阅读主题活动在钦州东站高铁读书驿站开展。活动结合亲子绘本阅读、读书分享会等形式让过往旅客在书香里品味沁人心脾的一段旅程,使每一次旅途不仅成为身体的旅行,更是放飞心灵、畅游书海的一次精神享受。 

关键词六:汉韵华章 

听汉服分享,学传统礼仪,品古诗朗诵,奏国音古筝,赏汉服走秀……7月2日,钦州市图书馆以传统服饰为载体,以弘扬中华优秀传统文化为主题,开展了“品国风古韵 赏华夏霓裳”中华优秀传统文化主题活动,带领近200名市民读者近距离观赏一场沉浸式华夏霓裳的美学呈现,体验一场穿越古今的视觉享受,领略中华礼仪之邦流传千年的礼仪之美。 

关键词七:家庭教育 

为深入贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,传播正确的家庭教育理念,提升家庭阅读需求,钦州市图书馆开展“做智慧家长 育优秀孩子”家庭教育系列讲座等亲子家庭阅读推广活动,为未成年人及其家长提供阅读资源和指导工作,培养儿童阅读兴趣和亲子阅读习惯,推动少儿阅读不断向前发展。 

关键词八:我们的节日 

钦州市图书馆依托元宵、中秋、重阳等传统节日,开展“我们的节日”系列阅读推广活动,以线上线下相结合的经典诵读、节日民俗、文化娱乐等活动形式为载体,挖掘节日内涵、讲述历史知识、阐释时代价值,引导未成年人、广大市民读者在活动中潜移默化地接受传统节日文化的熏陶,增强群众对中华优秀文化的自信和认同,努力营造全民弘扬中华传统美德、学习中华人文精神的良好氛围。 

关键词九:小海豚故事绘 

钦州市图书馆整合我馆绘本故事讲述系列活动,以钦州白海豚为主元素,打造“小海豚故事绘”活动品牌,以绘本为载体,以阅读为纽带,深入推广绘本阅读,培养孩子养成良好的阅读习惯,倾力为少年儿童提供更多、更好、更贴心的阅读体验,并共同架起少年儿童与图书馆之间的桥梁。 

关键词十:公益培训班 

公益培训班是钦州市图书馆全民阅读活动的品牌项目之一。至今共举办了15期公益培训班,开设硬笔书法、口才主持、英语、美术、写作等多项公益课程。通过搭建公益文化学习平台,面向我市适龄少年儿童进行授课,在加强阅读推广,提高服务质量的同时,也为青少年提供更多优质的培训课程和阅读资源,为推动全民阅读、建设书香钦州贡献力量。 

钦州市图书馆阅读推广系列活动 

以品牌活动,促全民阅读 

以重大活动,促效应辐射 

以经典诵读,促阅读文明 

以城市文化,促文旅融合 

不论社会时代如何变迁 

文字载体如何变换 

图书馆始终守望城市一隅 

2024,期待着与您的美好遇见 

图片丨梁小丽 、潘 岑 

文字丨潘   岑

编辑丨廖洋洋 

审核丨刘琪文 




文章编号: b4cee08ed09ed9e17934b4b75d376328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (广西文化旅游智库研究会为广西旅发沿海投资发展有限公司“第二届理事会·副理事长单位”揭牌) 2024-01-25 广西文化旅游智库   广西文化旅游智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUxMjcxNQ==&mid=2247484154&idx=1&sn=c70934fcded6e7538ae5f9e6555afae1&chksm=cf88091ef8ff800855706e7780bde5b84b7d3d824b14162052c5ee311d1e95bf99fd56e0b710#rd






   1月23日,广西文化旅游智库研究会前往北海广西旅发沿海投资发展有限公司调研座谈,并授予该公司“第二届理事会·副理事长单位”牌匾。双方将发挥自身的资源与优势,实现互补,助力北海文化旅游的发展。 

   近年来,广旅沿海投资公司充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零突破。并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等区域文旅产业发展步伐。广西文化旅游智库研究会与广西旅发沿海投资发展有限公司就研学旅行规划、课程开发,业务推广等方面开展了深入和务实的合作洽谈,双方表示,下一步要加强智库和企业的双向沟通,努力探索新时代研学旅行合作新路径。双方合作,将借助研究会的引领作用,充分发挥企业的特点与优势,更好服务于北海文化旅游强市建设。 

   广西文化旅游智库研究会 

   广西文化旅游智库研究会于2020年8月在自治区民政厅注册成立,由自治区文化和旅游厅主管的具有独立法人资格的自治区级社会新型智库组织,智库聚集了广西及全国一百多位顶尖的文化旅游、城市规划、区域经济等领域的专家学者,他们在各自领域深耕多年,在调查研究、决策咨询、规划设计等方面具有较强的理论素养和实践经验,并取得了多项重要成果。 

   广西文化旅游智库将按照习近平总书记关于中国特色新型智库建设、国家高端智库建设的重要指示批示精神,根据自治区党委办公厅、自治区人民政府办公厅2020年8月出台的《关于推进广西高端智库建设试点工作的实施意见》精神和关于加快推进文化旅游产业高质量发展,建设文化旅游强区的部署要求,围绕“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的总目标总要求,以服务党委和政府决策为宗旨,针对广西文化旅游高质量发展面临的重大理论和现实问题,整合专家及其单位在人才、科技、管理等方面的社会资源,在深度挖掘和系统梳理广西文化旅游资源的基础上,充分发挥智库战略决策研究、资源整合、调查研究、建言献策、规划论证及成果转化、人才培养及对外交流等六大功能,为广西文化旅游业发展提供前瞻性、系统性、多元化、高层次的智力支持,逐步把广西文化旅游智库建设成为促进广西文化旅游业高质量发展的思想库和智囊团,助力广西文化旅游强区建设。 

   智库发展目标:立足广西、面向全国和东盟,力争用三到五年的时间,将广西文化旅游智库建设成为广西一流、国内领先、具有一定国际影响力的文旅专业智库,培养一批科研骨干、学术领军人物、实用性技术人才,打造一批具有全国引领性的科研成果和文旅融合发展样板服务项目,推出广西文化旅游发展智库论坛、文旅大讲堂等品牌活动,为推进富民强桂各项事业发展作出应有的贡献。 

   服务范围:决策咨询、政策研究、战略咨询、咨询管理、定位咨询、信息化咨询、文化旅游发展规划、品牌战略、品牌策划、品牌传播、区域发展战略规划、产业发展规划、培训研讨、课题研究、学术交流、文化展览。 




文章编号: 8ccf3034a99b42092aac2cfbc3efd95f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【春节游厦门】双飞5日,鹭见最美水上海岸线--厦门Tiffany蓝,壕礼相赠:海鲜特色餐 +赠鼓浪屿手绘地图+赠精美福袋) 2024-01-25 旅游尾单南京总群   旅游尾单南京总群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI4OTQ4MA==&mid=2247487655&idx=4&sn=1bf42af373ecbadc2d01651a930fdace&chksm=c171f680f6067f962ce8c20fb495e4bc91ec75f7e2561233c985a5eacf920f83bc80d1fb4622#rd






长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有200820游客进群 

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐 

时光厦门双飞5日游 

行程特色 

春节游厦门

厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道 

南普陀+曾厝埯+集美学村+世界园博园 

最美海岸线+自由行/高北土楼 

"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

拍照打卡山海健康步道,玩转梦幻彩虹阶梯 

海鲜特色餐,在旅行中释放您的味蕾

【壕礼相赠】海鲜特色餐 +赠鼓浪屿手绘地图+赠精美福袋

班期价格 

2月7-15日发班

四钻成人:4780元起/人

儿童:2180元起/人

土楼成人:4880元起/人

儿童:2280元起/人  

添加下方客服咨询 

产品编号:29518 

(本群所有产品均签署旅游局备案的正规合同) 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

厦门

含   餐:早: × 午: × 晚: × 

              住   宿:客栈/经济/商务/高标 

              专车接机,抵达酒店后,全天自由活动。抵达时间早的,推荐您自行前往 

              【中山路步行街】 

              自由活动。 

              中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的 文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽 

              是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

2 

厦门:南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

含   餐:早: √ 午: √ 晚:X 

              住   宿:客栈/经济/商务/高标 

              早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。 

              景点 · 游览千年古刹—南普陀 

              【南普陀】 

              南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不 妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代,清康熙重建,因其 与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,又地处普陀山之南,故名南普陀寺。寺的外围有东西两山门,东 门靠近厦门大学,西门靠近钟鼓隧道。放生池坐落于寺庙的中前方,内有乌龟,前还有荷花池。外观 厦门大学。 

              网红景点拍照打卡山海健康步道—— 

              打卡“八山三水”盛景 

              厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线 串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山 等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步 行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

              午餐   ·   

              闽南特色餐 

              景点   ·世界文化遗产国家 5A 级景区——鼓浪屿 

              由码头乘轮渡前往海上花园,浪漫琴岛—— 

              鼓浪屿 

              。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到 每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。 

              【龙头路网红一条街】 

               -吃货的天堂,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发 现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......在这里, 

              午餐可以自由吃风味小吃。 

              「最美转角」 

              在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称 为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立, 一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

              「晓学堂.虫洞书店」 

              网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义 的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走 远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

              「协和礼拜堂」 

              婚纱照取景圣地 19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生 活。1863 年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上  最早的教堂。 

              【万国领事馆建筑博览】 

              之称的各国领事馆建筑群,鼓浪屿因其不足 200 个足球场大小的面积,竟 集中了上千栋建筑,13 国领事公馆,20 多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛 … … 我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过,带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态 的鼓浪屿经典拉风之旅。 

              「怡园-林HN故居」 

              坐落于鼓浪屿福建路 24 号,约于 1896 年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需, 助华夏安邦。 

              「面朝大海,踩沙踏浪」 

              来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有 大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的 

              【港仔后沙滩】 

                ,带你体验漫步在 南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。 

              【鼓浪屿美食推荐】 

              ①叶氏麻糍;②龙头鱼丸店;③张三疯奶茶店;④海蛎煎;⑤再生海食堂;⑥黄则和肉脯;⑦苏小糖⑧八 婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧! 

              返回厦门市区酒店休息 

              集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

              推荐自费:可自行选择参加 

              1.  游轮:海上豪华游轮看金门:【金厦环鼓游】198 元/人,【海上会客厅】  228 元/人  

              2.  景点:【百年鼓浪屿】 88 元/人,【鼓浪屿名人馆】 88 元/人,【番婆楼】  88 元/人 

              3.  表演:【灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀】 228 元/人,【老院子·闽南传奇秀】:228 元/人 

              【特别提示】 

              1.  鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵。 

              2.  鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带报名时所提供的证件出行(即报名时使用身份证,请携带身份证   出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推)  ,若证件不符,会产生无法上岛及船票损失, 

              敬请知晓并谅解。 

              3.   因鼓浪屿是实名制团队票,须团进团出。 

              4.  鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

              5.   鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的 

              有偿租赁服务,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制。 

              6. 鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店)。 

3 

厦门:曾厝埯-环岛路-最美海岸线-集美学村-园博苑 

含   餐:早: √ 午:X 晚:X 

              住   宿:客栈/经济/商务/高标 

              司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

              景点 · 文艺小渔村—— 曾厝埯 

              也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四 种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态 自然村。   曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩 幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波 接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个 值得留念的地方,那想会是它—— 曾厝埯。 

              景点  . 漫步最美黄金海岸环岛路——黄金海岸赶海 

              厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路: 蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且  歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被  国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。 没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

              抵达海岸滩涂渔场,步行 5 分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤 子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

              【滩涂赶海】 

              退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年   美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,  或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物, 退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25 元/人)动起您的双手,拿起专业   工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’。 

              海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃, 

              小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

              景点  .梦幻海岸线-彩虹阶梯 

              探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影, 是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸   引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」  ,有 INS   风满满的海上城堡—厦门 Tiffany 蓝「水上最美海岸线」。 

              午餐赠送 

              海鲜大咖锅 

              景点 ·车游厦门大学创始人陈JG故乡——集美学村 

              乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈JG先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨   文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以先生创办的 

              【集美学村】 

              而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群, 融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

              景点· 世界上独一无二的水上大观园--网红打卡园博苑园艺植物园+月光环 

              厦门园林博览苑是世界上最大的水上园博园,园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局,自然形 成众星拱月的多岛结构,园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛,之间由形态特色各异的 十五座桥梁相互联通,桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体,东边的自然原生岛、西侧的杏 林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园,形成一片中央公园式的大绿地,是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。浩洁桥上的 

              【月光环】 

              碧绿晶莹,期待人民的福祉与团圆,矗 立在这一切之上的是八角塔楼杏林阁,以 50 多米的高度雄视海天,是整个园博苑的标志,也是新世 纪厦门风貌的代表。 

              集合返回厦门市区酒店 

              乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

4 

厦门:自由活动 

              含   餐:早: √ 午:X 晚:X 

              全天自由活动。 

5 

厦门-出发地 

              含   餐:早: × 午: × 晚: × 

              早餐后,自由活动。根据高铁或飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家。 

              酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排 

              在本酒店接您送机。 

          以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班,景点节假日休息,节庆,不可抗力(如自然环境变化,政治事    件等)等因素的影响,经与旅游者协商,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、 变动或更换,敬请谅解!  

          1.    住宿: 

          全程 4 晚,以两人一房为标准、酒店早餐 

          客栈参考酒店:洛丽塔,花开漫城,半岛之夏,环岛阳光,小鱼贝,棉花糖,宜尚居或同级  

          经济参考酒店:龙佳铂颐   ,金佰利,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,龙州酒店,曾厝埯酒店或同级  

          商务参考酒店:美仑金悦,美伦皓辉,柏曼机场店,宜尚机场店,爱丁堡莲前店  ,希阁花园,君诚酒店,驿田莲花店,凯怡酒店, 

          天天假期或同级 

          高标参考酒店:明发国际大酒店   ,世贸凡象,亚洲海湾山景房,美豪万象城店,华夏丽呈,白海豚,成旅晶赞,永丽达丽呈,京 

          僎酒店,信息未来或同级 

          2.    用餐: 

          行程注明所含的 4 个早餐,2个正餐,其中一正餐为海鲜特色餐,(八菜一汤,十人一桌,人数不足 10 人则酌情减少菜 

          数或者更换,不吃不退,酒店含早,不用不退) 

          3.    用车: 

          空调旅游车(因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。  

          4.    保险 

          :含旅行社责任险。  

          5.    导游: 

          行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。 

          6.     门票: 

          行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 

          及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票, 如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外 开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功 与否,不加不退任何费用。 

          7.    儿童: 

          1.2 米以下小孩,早餐自理,只含正餐半价和车费、导游费 

           1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游); 

           2、不含因单男女产生房差; 

           3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用; 

           4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

           5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目; 

           6、旅游人身意外保险。 

           重要提示 

           ★此线路不安排拼房,如您是单独一人出游,请务必出游前预付房差; 

           ★房间可加床,如您是 2 人以上的奇数出游,我们优先安排加床,如出游人不方便住一间,请出游前预付房差;  

           ★房型安排标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型。 

           ★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以便旅行社社及时与客人联系确认。 

           ★因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。    鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前 订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果 由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与旅行社预订的班次一致。 

           ★以上的所有行程时间只是预估游览时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可 调换行程顺序。 

           特殊说明: 

           1、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必 在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然旅行社有权安排男男拼房, 女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现 3 人不补房差,一般加钢丝床。 

           2、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务; 

           3、关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明, 并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。 

           4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果;鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店;土楼中途方便客人上洗手间的水果店,咖啡店;土楼 景点茶叶店,以上均不属于旅行社安排的旅游购物点,游客可自行选择购物。 

           5、所有赠送项目如不使用,不退还费用; 

           6、土楼散拼若当天退团,只退门票 10 元; 

           7、最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛内)到机场(火车站)、客人所在地 (岛内)到机场(火车站)四选一; 

           8、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失) 

           9、如需由旅行社代收费用,请提前与客人沟通好,出现客人拒交的情况,旅行社社会第一时间通知组团社; 

           10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客 可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

           意见反馈: 

           1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当 时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

           备注: 

           1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。 

           2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。 

           3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览,旅行社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自 理。 

点击下方关注 

                                       福途旅游 

                                       找线路 | 比价格 | 拼服务 

                                       ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

----------------------------------- 

加入南京出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友,邀您进群 

进群领5000积分 

已有202630游客进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今7年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 




文章编号: a5553c44f5ae49e154748ba21cddef0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】2.7日余位6!超休闲0猫腻!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-01-25 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561905&idx=1&sn=c03893c70e169018414ef843723b572d






临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

踏进厦门

阳光、海岛、单车和白衬衫

李玖哲《夏天》前奏一下出来

走过海风徐徐的环岛路

穿过垂涎三尺的曾厝埯

在厦大长椅上看小情侣来来往往

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻！

鼓浪琴声白鹭和鸣！

带上宝贝一起出发，永远是最有意义的事！

临沂起止纯玩无购物精致小团！

出发日期：2月7日

成人价格：5880元/人

会员价格：5680元/人

美好旅行 万达制造

行程特色：

【万达制造】临沂出发 万达专属小团，导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽！

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ，寻访岛上最美虫洞书店

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ，置身客家土楼民俗文化村过大年

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ，一段客家人的迁徙故事

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ，寻觅白海豚 ，远眺大小金门

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾 ，遇见巨型仙人掌

【精致餐食】1.4个早餐，4 个正餐（八菜一汤，十人一桌）

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。

【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦

【品质保证】一价全含0购物0必消

行程简介

临沂--中转地--厦门

临沂指定集合出发前往机场，乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。

抵达后，工作人员接机/站，安排入住酒店，后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】，俯瞰厦门八山三水，也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景，或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】，这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素，以工作室的形式向公众开放，还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。

用餐：自理 住宿：厦门

第2天：厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀

9：00，根据导游约定的时间在酒店大堂等候，前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】（车程约2.5H）

12：00享用客家特色风味餐——土楼九大簋

13：00游览洪坑土楼民俗村，村内荟萃了永定土楼的精华，“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个，景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】，五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】，以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等，它们沿溪而上，错落有致，与青山绿水、翠竹田园融为一体。

16:00置身客家土楼民俗文化村过大年，春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦！

1、活动一：写/贴春联

具体操作：客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节.

2、活动二：挂灯笼

具体操作：酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往

3、活动三：包水饺、打糍粑

具体操作：.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑，辞旧迎新年

4、活动四：土楼 KTV

具体操作：由酒店提供KTV 设备，供宾客使用；

5、活动五：赏烟花

具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；

18:00观赏【世遗土楼灯光秀】，8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光，音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息，从沿河设置如梦似幻灯景，到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程，再到祖堂内随声而动的金鱼光

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴，映射土楼秀美。

19:00体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴

20:00晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供KTV 狂欢，烟花），品客家书画，聆听李氏家训，观客家农具，观赏土楼民俗，一站到底，从此之后再无土楼！

用餐：早餐 午餐：土楼九大簋 晚餐：特色长桌宴

住宿：土楼

第3天：返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩—虫洞书店—中山路

09:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约2.5H）

11:30享用闽南海鲜餐

。

12:30后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。

在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。

吃饱喝足，您可 根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，也可以慢下来，在岛上最美书店【虫洞书店】，点一杯咖啡，看看书悠闲地呆一下午。

17:30返回厦门岛内，前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门 ”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走，你会来到【第八海鲜市场】，这是厦门最市井的生活圈，最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场，就在中山路里面，作为厦门老市场，它承载着无数的“厦门记忆 ”，是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜，还有蔬果甜品、小吃摊贩，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧！您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜，并让小贩帮您加工处理哦！（Ps：加工前请确认好价格）

19:30返回酒店休息

用餐：早餐 午餐 住宿：厦门

第4天：网上植物园-厦门大学—环岛路—曾厝埯

早餐后，前往【厦门大学】，厦门大学创办于1921年，是中国近代史上第一所华侨创办的大学。在五老峰宽阔的臂膀下，在海湾的温柔怀抱里，背靠着千年古刹南普陀寺，出门便是浪花朵朵的白城沙滩，厦门大学太适合作为旅行的终极目的地，不论是芙蓉湖边的黑天鹅，芙蓉隧道两侧的涂鸦，还是隐秘的情人穀、偶像剧取过景的上弦场……都值得驻足流连。

11：00游闽南千年古刹--【南普陀寺】了解闽南地区佛教文化，南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺。

12:00享用海滨港式茶点

13:00前往【网红植物园】，说起植物园，许多人与“枯燥 ”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里， 是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要，围绕万石湖精心设计，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20 多个专类园和种植区的园林。更有：

网红打卡点1：雨林世界----森系之旅， 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。

网红打卡点2：多肉植物区----“沙漠之旅 ”，酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。

16：00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。

17:00游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】，这里曾是一个质朴的海边渔村，如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

可根据自己的喜欢自费体验【簪花】起源于宋代，距今已有近千年的历史。它源于古代宫廷仕女的发饰，后来逐渐演变为一种独特的手工艺品。泉州簪花被誉为“花中仙子”，以其细腻、精致、典雅的风格而著称。

、

后根据航班时间前往机场，乘飞机前往连云港，抵达后入住宿酒店。

用餐：早餐 中餐：港式茶点 晚餐自理

住宿：厦门

第5天：厦门--中转地--临沂

早餐后，根据航班时间前往机场，乘飞机返回临沂，结束愉快之旅。

用餐：早餐 住宿：温馨的家

厦门的风

有一股清凉，也有一分燥热

也许这就是青春多巴胺

很多年以后你再来到这座城市

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶

有关青春的电影，又在眼前上映

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）

咨询电话：0539-8066116

临沂万达国旅，您身边的旅行管家！

想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！

临沂万达国际旅行社




文章编号: 88312aff31e06a78df7e3e6d91a82fca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】2.7日余位6!超休闲0猫腻!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-01-25 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561905&idx=1&sn=c03893c70e169018414ef843723b572d&chksm=ce13c00af964491ce9ce10ed9e872680bde9c60ce1781565dffbe0e90f3df2e16ab4a3c447a8#rd






            美好旅行 万达制造 

踏进厦门 

阳光、海岛、单车和白衬衫 

李玖哲《夏天》前奏一下出来 

走过海风徐徐的环岛路 

穿过垂涎三尺的曾厝埯 

在厦大长椅上看小情侣来来往往 

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘 

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻! 

鼓浪琴声白鹭和鸣! 

带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事! 

临沂起止纯玩无购物精致小团! 

出发日期:2月7日

成人价格:5880元/人

会员价格:5680元/人 

美好旅行 万达制造 

行程特色: 

【万达制造】临沂出发 万达专属小团,导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景 

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿 

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽! 

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ,寻访岛上最美虫洞书店 

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年 

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ,一段客家人的迁徙故事 

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门 

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾 ,遇见巨型仙人掌 

【精致餐食】    1.4个早餐,4 个正餐(八菜一汤,十人一桌) 

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。 

【春节专属】   亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV 

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦 

【品质保证】一价全含0购物0必消 

        行程简介 

临沂--中转地--厦门  

临沂指定集合出发前往机场,乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。 

抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】,这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。 

用餐:自理          住宿:厦门

第2天:厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀 

9:00,根据导游约定的时间在酒店大堂等候,前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】(车程约 2.5H) 

12:00享用客家特色风味餐——土楼九大簋 

13:00游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】,以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。 

16:00   置身客家土楼民俗文化村过大年,春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦! 

1、活动一:写/贴春联 

具体操作:客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼 

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节. 

2、活动二:挂灯笼 

具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往 

3、活动三:包水饺、打糍粑 

具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年 

4、活动四:土楼 KTV 

具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用; 

5、活动五:赏烟花 

具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用; 

18:00  观赏【世遗土楼灯光秀】,8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光 

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。 

19:00   体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴 

20:00   晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈, 灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼! 

用餐:早餐   午餐:土楼九大簋    晚餐:特色长桌宴          

住宿:土楼 

第3天:返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩—虫洞书店—中山路 

09:00   根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约 2.5H) 

11:30   享用闽南海鲜餐 

           。 

12:30   后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。 

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。 

   

在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。 

吃饱喝足,您可 根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来,在岛上最美书店【虫洞书店】,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。

         17:30   返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到【第八海鲜市场】,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆 ”,是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格) 

19:30   返回酒店休息 

用餐:早餐    午餐         住宿:厦门

第4天:网上植物园-厦门大学—环岛路—曾厝埯 

早餐后,前往【厦门大学】,厦门大学创办于1921年,是中国近代史上第一所华侨创办的大学。在五老峰宽阔的臂膀下,在海湾的温柔怀抱里,背靠着千年古刹南普陀寺,出门便是浪花朵朵的白城沙滩,厦门大学太适合作为旅行的终极目的地,不论是芙蓉湖边的黑天鹅,芙蓉隧道两侧的涂鸦,还是隐秘的情人穀、偶像剧取过景的上弦场……都值得驻足流连。

11:00游闽南千年古刹--【南普陀寺】了解闽南地区佛教文化,南普陀寺坐落在五老峰下,厦门大学的边上。寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,故名南普陀寺。 

12:00 享用海滨港式茶点 

13:00  前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里, 是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区的园林。更有:

网红打卡点 1:雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点 2:多肉植物区----“沙漠之旅 ”,酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。 

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

16:00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。

17:00   游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

     可根据自己的喜欢自费体验【簪花】起源于宋代,距今已有近千年的历史。它源于古代宫廷仕女的发饰,后来逐渐演变为一种独特的手工艺品。泉州簪花被誉为“花中仙子”,以其细腻、精致、典雅的风格而著称。 

   

、 

后根据航班时间前往机场,乘飞机前往连云港,抵达后入住宿酒店。 

用餐:早餐   中餐:港式茶点   晚餐自理           

住宿:厦门 

第5天:厦门--中转地--临沂  

早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回临沂,结束愉快之旅。 

用餐:早餐    住宿:温馨的家

厦门的风 

有一股清凉,也有一分燥热 

也许这就是青春多巴胺 

很多年以后你再来到这座城市 

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶 

有关青春的电影,又在眼前上映 

免责声明 

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号,主要目的在于分享信息,让更多人获取需要的咨询,版权归原作者所有,内容仅供读者参考,如有侵权请及时告知我们!联系邮箱:2946752890@qq.com 

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址:兰山路113号(孔庙西邻) 

咨询电话:0539-8066116 

临沂万达国旅,您身边的旅行管家! 

想去哪儿关注万达君,随时随地,说走就走! 

临沂万达国际旅行社 




文章编号: df4b4499c118245c6a74d90cc66bd5e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (中华白海豚现身海南岛西南海域) 2024-01-25 海南卫视   海南卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY2ODE2MQ==&mid=2247613542&idx=3&sn=66c2381481747803c40720f09946a791






   近日 

   中国科学院深海科学 

   与工程研究所海洋哺乳动物研究团队 

   在海南岛西南海域 

   进行中华白海豚研究调查时 

   目击到一群中华白海豚 

   数量约20至30头 

中华白海豚为国家一级保护动物 

又被称为“海上大熊猫” 

   据悉 

   该团队长期连续在该海域 

   开展中华白海豚研究调查 

   已获得大量第一手资料 

在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队供图 

在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队供图 

在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队供图 

在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队供图 

在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队供图 

在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队供图 

来源:人民网海南频道   

图片:中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队 

版权归原作者所有,如有侵权请及时联系 

   新海南 | 世界眼 | 家国情 | 潮流范  

    海南卫视带你看世界 




文章编号: 9e3034564ea8c3e1e02be727fbb221bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-25 忻城政府网   忻城政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI5NjU1Ng==&mid=2247501404&idx=6&sn=8ac765e8e201327bc85a470267d51c80






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

    @爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源:中国广西政府网 

编辑:蓝春梅 

审核:罗文华

终审:罗声树 




文章编号: cdc5d8e8d63b376e8bdcae5e40ce6b04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【温江定制团2280元/人】港澳广东7城纯玩7日游//3月10日) 2024-01-25 全球通旅游温江分店   全球通旅游温江分店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTU3OTM4Nw==&mid=2247483811&idx=3&sn=4a07496602f96cddec7eaf3cae91a369&chksm=c3577ab7f420f3a160dc66bae210fc5cb33b920995d489e5f3849134c5a61e5badebc079ad76#rd






       · 点击蓝字,关注我们 

            2024 

            { 行程特色 } 

广州-佛山-中山-珠海-澳门-香港-深圳  

1、定制团【纯玩 0 购物 0 自费 0 擦边】,成都出港,拒绝全国大散拼。 

2、全程安排大环线,广州进,深圳出,不走回头路。 

3、特别安排入住香港一晚。 

4、全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

5、一次畅游广东七城 及 大湾区,让您能感受别样的广东之旅! 

6、产品升级:途经港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

7、发团时间:3月10日

8、价格:2280元/人(1月31日前报名立减100元) 

        行程安排 

第一天 成都-广州 

餐:无 

宿:列车上 

根据出团通知书,前往成都火车站火车【硬卧】赴广东省省会羊城--广州。【温馨提示】 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00)联系您并发送出团通知书。【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。 

第二天 广州 

餐:晚 

宿:广州/佛山  

抵达广州,【广州】3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成 为中国唯一的对外贸易大港。乘车前往以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】,及俗称“小蛮腰”的广州 新电视塔【广州塔】(停车拍照),欣赏珠江夜景,感受微风拂面的沿海城市风光。后前往指定酒店安排入住休息。 

第三天 广州/佛山-中山-珠海 

餐:早中晚 

宿:珠海/中山 

早餐后,参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念 馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻 成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。后乘车前往【中山市】(距离 90 公里),参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪 念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警 示钟、”瑞接长庚”牌坊。后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50 公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆 明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融 古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠 海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳” 的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。晚餐后,安排酒店入住休息。 

第四天 珠海-澳门(出境)-港珠澳大桥-香港 

餐:早中 

宿:香港 

【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大 三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊 侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台 之一。后前往游览【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主 权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。后参观【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感, 在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒 店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚 前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟,看到"巴黎风情和风貌 "【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标, 如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步 长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原 建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。后搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之 一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。  

抵达香港后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。特别赠送安排:乘坐【天星小轮】,体验当地传统交通,欣赏维港美景,穿梭于维多利亚港的天星 小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地其中一项最质优价 廉的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。晚安排酒店入住休息。 

第五天 香港-深圳 

餐:早中晚 

宿:深圳 

早餐后开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香 港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚 峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步 行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼 远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。后参观【星光大道】,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的 芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念 牌匾。后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第六天 深圳-成都 

餐:早中 

宿:列车上  

早餐后,途经国家文明路【深南大道】,前往【莲花山公园】(游览时间约 1 小时),公园 3 万平方米的人 工湖,16 万平方米的风筝广场,山顶广场矗立着改革开放的总设计师【邓小平的青铜塑像】,广大市民和中 外游客经常到这里瞻仰一代伟人的风采。山顶广场还是广大市民和中外游客俯瞰鹏城、饱览中心区景色、眺 望香港风光的最好去处。 

参观【中英街】(游览时间约 1.5 小时),中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等 5 条街道 与道路,主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、 天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙,街边商店林立,体现出“一 街两制”的历史景观和文化风情。  

参观【大梅沙海滨公园】,椰树林立花草群艳的大小广场、绿荫冠盖的观景长廊、法国枇杷掩映着的草坪停 车场、造型美观各异如朵朵白云般的张拉膜、1800 米的金色沙滩、自然清新的空气,一派浓郁的亚热带海 滨风光。大梅沙公园必将成为一个集休闲度假、观光旅游、运动娱乐为一体的旅游胜地。结束后送往火车站,乘火车【硬卧】返回成都。 

第七天 成都 

餐:无 

宿:温馨的家 

抵达成都散团,结束愉快旅途。 

※行程、景点游览顺序、游览时间导游会视天气及游客实际游览情况而定,敬请理解※ 

费用包含 

【交通】:成都--广州,深圳-成都,往返火车硬卧上铺票 (升级往返铺位:中铺位+100 元/位,下铺位+200 元/位,在旅游者报名时需标注选择的具体铺位,我社 会尽力安排,如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位,我社将按照实际所出铺位退还相应差价(往返为 100 元/人,单边为 50 元/人)。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投 诉)。如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担。

【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天 气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费 用!已说明已知晓!!)。

【住宿】:旅游酒店双人标间。

【用餐】:用餐共 4 早 6 正(香港一餐为便餐,升级 2 大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。

【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。【保险】:旅游意外保险一份。旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准:非旅行社原因造成 的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照旅游团体意外保险条例相关约定进行赔付。因 客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴. 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自 行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因 素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财 产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请 签订出行免责书。

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外 费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为 费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费 用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险 责任范畴)。  

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

 6、【超值 499 元/人必消,换购价值 1116 元大礼包】 特别告知:参团套餐 499 换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换 购套餐不能拆分,不用不退费!

1、价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

2、价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

3、价值 118 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+粤式点心餐 

4、价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。

5、价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

       港澳须知说明 

1、遵守当地法律:

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号 灯。

(3)香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电 话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右, 空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬) 阳光充足,气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温 约 20 度,全年温差变化在 16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫 米。 

私人定制、国内外旅游、会议接待、签证服务 

                   旅游定制师宁宁 

高级旅游定制师 

从事旅游行业8年 

私人定制旅游管家 

企业团建规划师 

研学规划师 

电话: 

19180950817 

                    旅游定制师杜涓 

旅游定制师 

从事旅游行业2年 

私人定制旅游管家 

企业团建规划师 

电话: 

13508248561 

      全球通旅游 

— 有了全球通 旅游真轻松 — 

定期推送出团计划,推荐产品,吃喝玩乐, 

航班资讯,签证信息 等诸多优质内容 

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注 




文章编号: fb24de5faab072875f1286e3334f2155
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-25 SS石狮微旅游   SS石狮微旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzczODg5OQ==&mid=2247514724&idx=4&sn=f1d21c35f865be29020130d48add1a1d&chksm=e85e6e18df29e70ec1ec003dc7d82ddbeaf55c9fb6ebf28af07c4d1b0d9cca86f432a82913e6#rd






龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

欢迎你关注 

建发国旅集团     建旅国际   (石狮濠江路营业部) 

我们有最好的团队为每位客人服务; 

我们最大的优势: 

1、优 秀  的  团 队   ——  一群专业的后台精英策划、保障您的每次出行; 

2、强大的导游团队   ——  公司专职导游,责任心强、经验丰富; 

3、承接各种大型会议——  大型企业、社会团体千人游;学校研学春、秋游。 

4、现  已  建  立  起 ——  “享福爸妈”、“闺蜜约”、“千班万娃”、“万千研学”、“同学聚”等针对特定群体的品牌;(自由行线路策划、订制) 

5、员   工   活   动   ——企业、单位、电商、微商等团体 年会、会展、团队建设  

学校大型的春、秋游活动、小团体的亲子游; 

企业、单位、工会、各种团体,订制策划高格、别样的团建、企业年会等等; 

更多旅游资讯请关注公众微信号:“SHISHIWLY”, 

省内周边游,国内境外品质游、邮轮休闲游,私人订制,小包团等等。 

咨询热线: 

0595-88716669 

17750976669(手机微信同号) 

15906009995(手机微信同号) 




文章编号: 140aeac1bacc23b80392ee54c95378fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-25 SS石狮微旅游   SS石狮微旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzczODg5OQ==&mid=2247514724&idx=4&sn=f1d21c35f865be29020130d48add1a1d






龙年春节将至

如何度过美好假期？

顺德滋味，世界知味

2月12日-2月16日

（正月初三至初七）

美食+美景

海峰户外俱乐部带你领略

不一样的广东省

绝对让你不虚此行哦~

品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆

品尝粤式特色餐－官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥

探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂”

打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街

游览中国岭南园林杰出代表·清晖园

打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇

金牌领队服务-全程无忧，为您保驾护航

新春美食自驾5日游

等你来报名哦~

唯美食不可辜负

01

央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中，保留着四合院的建筑风格。

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》，打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号，是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比，与澳门的协程，香港的辉哥不相上下。

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”，透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层，紧贴着一小圈三文鱼鱼生，中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”，做鱼也是一把好手。入口香滑，火候恰到好处，用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩，又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛，让鱼肉更加清甜香滑，是一道南北口味通杀的菜。

沙虫虽然长相很多人接受不了，但是因为味道鲜美脆嫩，还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。

02

火锅届的清流·潮汕牛肉火锅

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字，吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的，这一个个似乎不存在的词语，念的时候舌头估计都不能捋直，更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的，就像陈年的红酒，是需要醒酒。开瓶即喝不行，醒太久也不行。潮汕的牛肉，要想获得最好的口味也同样讲究。

潮汕牛肉火锅注重食物的原味，讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多，一般都是清水汤底，有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序：从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材，这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。

03

惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡，据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号，窑鸡基本上是桌桌必点的，接近于闷炉烤的方式，鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。

当然，广窑记其他的客家菜也不容错过，就等你来品鉴。

04

汕头吃鹅，日日香鹅肉鲜嫩可口

“汕头，中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家，不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

在汕头有句俗语：“斤日请人食饭，霶霈到堵唔兑”，意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈，缺鹅便是不丰盛。这次，带你体验汕头本地人都愿意排队的店，味道是真的很不错！

唯美景必须见证

01

惠州：国家5A级景区·惠州西湖

惠州西湖国家原名丰湖，历史上曾与杭州西湖，颍州西湖齐名。史载有“海内奇观，称西湖者三，惠州其一也”。

当然，这三个西湖之所以如此出名，其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”，苏东坡给西湖留下胜迹，而胜迹更因东坡而倍添风采。

02

珠海：近距离欣赏港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程，是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

这里不仅有壮观的桥梁景观，还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

游览亮点：

1、九洲桥（风帆塔）：风帆塔型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

2、江海桥(海豚塔)：江海桥造型取自“中华白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，寓意“人与自然和谐发展”。

3、青州桥(中国结)：青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。

4、海底隧道：海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”，超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限，让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。

5、蓝海豚岛：总面积约10万平方米，整体采用“蚝贝”造型，岛上建筑吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜之美”。

03

江门：国际级生态旅游景点·小鸟天堂

小鸟天堂，又名鸟的天堂，坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上，新会市“新八景”之一，同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树，这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中，已经开始成为新的树干，那么随着时间慢慢的推移，时光慢慢的流逝，这棵大榕树已经独木成林，在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀，鸟树相依，人与鸟相处非常和谐，所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线，人们把这个叫做“雀墩”。

那么为什么会叫小鸟天堂呢？这个要从1933年说起，著名的作家巴金曾游览过这里，然后他观赏完之后，叹为观止，写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》，从那以后呢，小鸟天堂就开始名声远播，从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。

鸟的天堂

巴金

我们吃过晚饭，热气已经退了。太阳落下了山坡，只留下一段灿烂的红霞在天边。

　　我们走过一段石子路，很快就到了河边。在河边大树下，我们发现了几只小船。

　　我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳，拿起竹竿一拨，船缓缓地动了，向河中心移去。

　　河面很宽，白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划，那声音就像一支乐曲。

　　在一个地方，河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树，看不出主干在什么地方。

　　当我说许多株榕树的时候，朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树，另一个朋友说是两株。我见过不少榕树，这样大的还是第一次看见。

　　我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目，真是一株大树，枝干的数目不可计数。枝上又生根，有许多根直垂到地上，伸进泥土里。一部分树枝垂到水面，从远处看，就像一株大树卧在水面上。

　　榕树正在茂盛的时期，好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶，一簇堆在另一簇上面，不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色，明亮地照耀着我们的眼睛，似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树！

　　船在树下泊了片刻。岸上很湿，我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”，有许多鸟在这树上做巢，农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音，等我注意去看，却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上，像许多根木桩。土地是湿的，大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟，我不禁这样想。于是船开了，一个朋友拨着桨，船缓缓地移向河中心。

　　第二天，我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发，我们又经过那“鸟的天堂”。

　　这一次是在早晨。阳光照耀在水面，在树梢，一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。

　　起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍，便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只，第三只。我们继续拍掌，树上就变得热闹了，到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在树枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀。

　　我注意地看着，眼睛应接不暇，看清楚了这只，又错过了那只，看见了那只，另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来，被我们的掌声一吓，又飞进了叶丛，站在一根小枝上兴奋地叫着，那歌声真好听。

　　当小船向着高塔下面的乡村划去的时候，我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我，那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊！

（向下滚动可查看全文）

04

顺德：中国十大名园之一·清晖园

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一，还是中华文化传承基地，佛山新八景之一，顺德新十景之一。

其构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，建筑物形式轻巧灵活，雅读朴素，庭园空间主次分明，结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合，集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

05

汕头：东方夏威夷·南澳岛

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场，广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔，鲜艳的复古红，搭上碧海蓝天背景，仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇，是拍文艺照必打卡点！

总兵府是南澳总兵的衙署，位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比。传说吴平战败逃亡前，将劫来的18瓮金银财宝，埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着，潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏，成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。

行程规划

（所排景点游览顺序不分先后）

01

2月12日（正月初三）

厦门-惠州(约6小时，500公里)

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合，分发对讲机、车贴。

12:00潮汕牛肉火锅（官塘兄弟牛肉店（官塘总店）（约2.5小时，211公里）享用午餐。

13:00 前往惠州市（约3.5小时，300公里） 。

18:00广窑记.客家窑鸡（悦湖会店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住，之后可自行游览【惠州西湖】。

02

2月13日（正月初四）

惠州-珠海 (约3.5小时，193公里)

09:00 酒店集合出发前往珠海。

12:00 享用午餐。

13:00外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等，体验【港珠澳大桥游】（下午班次14:40）。

备注：因港珠澳大桥游限票每日1000张，如抢不到票，我司将调整成【海上看珠海】，在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。

17:30 享用晚餐。

19:30 酒店办理入住。

03

2月14日（正月初五）

珠海-江门-顺德(约3小时，170公里)

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时，94公里），打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门，包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。

12:00恒益烧腊（陈皮村店）享用午餐。途经梁啔超故里， 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香，竹径通幽，在陈皮文化体验馆，游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯，随着脚步的前进，地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域，重现昔日峥嵘岁月，感受新会陈皮文化的源远流长。

15:00 前往顺德（约1小时15分钟，72公里）。

17:00猪肉婆特色餐（华侨城店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

04

2月15日（正月初六）

顺德-汕头 (约4小时，400公里)

09:00 酒店集合出发，游览【清晖园】（注：不好停车）。

12:30 途经惠东县享用午餐（约2.5小时）。

14:00 前往汕头（约3小时，260公里）。

18:00日日香鹅肉饭店（澄海区店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

05

2月16日（正月初七）

汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时，250公里)

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。

12:00 享用午餐。

13:30 返回厦门，结束愉快的旅程。

注意事项

费用包含

1、成人：3880元/人。

儿童：2380元/人（1.2-1.5米儿童，不占床含门票半票）；

980元/人（1.2米以下儿童，不占床不含门票，含半餐费）。

2、交通：自驾车自备。

3、酒店：当地酒店住宿，2人1间；单房差1600元/人。

4、餐食：酒店内早餐，4早9正（十人一桌、八菜一汤，不含酒水）。

5、领队：全程金牌领队领航保障。

6、门票：港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。

7、其他：赠送旅游保险。

费用不含

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。

2、行程内未包含的用餐。

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等，及旅途中一切私人开支。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1、您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥。

2、活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）。

3、自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动。

4、团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任。

5、注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系。

6、本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。

7、所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿。

8、请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。

9、请在出发前将车辆油箱加满。

10、关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11、如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12、早晚温差，注意添加减衣服，穿着舒适的鞋子。多雨时节，请带上雨具。

13、报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前两天通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。

14、确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

END

图片来源：摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

欢迎你关注

建发国旅集团 建旅国际 （石狮濠江路营业部）

我们有最好的团队为每位客人服务；

我们最大的优势：

1、优 秀 的 团 队 —— 一群专业的后台精英策划、保障您的每次出行；

2、强大的导游团队 —— 公司专职导游，责任心强、经验丰富；

3、承接各种大型会议—— 大型企业、社会团体千人游；学校研学春、秋游。

4、现 已 建 立 起 —— “享福爸妈”、“闺蜜约”、“千班万娃”、“万千研学”、“同学聚”等针对特定群体的品牌；（自由行线路策划、订制）

5、员 工 活 动 ——企业、单位、电商、微商等团体 年会、会展、团队建设

学校大型的春、秋游活动、小团体的亲子游；

企业、单位、工会、各种团体，订制策划高格、别样的团建、企业年会等等；

更多旅游资讯请关注公众微信号：“SHISHIWLY”，

省内周边游，国内境外品质游、邮轮休闲游，私人订制，小包团等等。

咨询热线：

0595-88716669

17750976669（手机微信同号）

15906009995（手机微信同号）




文章编号: 8ae13c109521e964089f174b97bf673a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (万物共生,这个城市有“温度”) 2024-01-25 福建自然资源   福建自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNTExNg==&mid=2247538482&idx=2&sn=130a97a79fb177720816b32fe8ad7235






“快看,船的左侧!”1月24日下午,前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访的途中,记者邂逅了海上精灵。 

厦门是全国唯一一座可以在城区海域观赏到中华白海豚的城市。三五成群、拖家带口、腾空飞跃、潜入海中…… 

为了让白海豚有安全、舒适的栖息地,厦门市1997年成立了中华白海豚自然保护区,并率先在全国第一个出台地方性法规规章,率先开展系统的白海豚生物学、生态学、行为学、保护学研究。 

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,2002 年以来,厦门市政府陆续投资 5800 多万元建立了全国首个中华白海豚救护基地——火烧屿中华白海豚救护繁育基地,发挥了珍稀海洋物种救护、海洋意识科普教育功能、鲸豚科研交流平台等重要作用。 

野生白海豚跃出水面嬉戏。厦门日报陈秋莹 摄 

作为近岸海域的旗舰物种、海洋生态环境的指标物种,近年来中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升,成为了厦门海洋生态保护修复成效的“代言人”。

火烧屿中华白海豚救护繁育基地内的瓶鼻海豚。焦思颖 摄 

不仅是中华白海豚,更多的自然精灵在厦门找到了温暖的家园。冬日的五缘湾湿地公园的湖面,水波温柔摇曳,水鸟们自由自在地栖息,尽情享受着这片宁静清澈的水域。一群黑天鹅优雅地游水、觅食,宛若舞者在舞台上翩翩起舞,轻盈而优美。鹭科鸟类是湿地鸟类,在湿地生态系统中起着重要作用,也是衡量环境质量的指标,水清岸绿的厦门有齐全的白鹭属鸟类 5 种。 

     位于厦门岛东部的五缘湾,曾经遍布晒盐场、养殖场、垃圾场,自然生态系统破坏严重,被认为是不宜居住的地方。2005年,五缘湾综合整治工程正式啔动,厦门市委、市政府坚持以高水平保护推动高质量发展,生态优先理念被融入全过程,原生湿地得以保留,建成约99公顷的湿地公园,吸引90多种野生鸟类觅食栖息,栗喉蜂虎、黑天鹅、白鹭等纷纷在此“安家”。 

     原本一块工业用地,变为“中国最美小鸟”的保护区。栗喉蜂虎是国家二级保护动物,它们身披艳丽羽毛,每当在阳光下扑扇翅膀,就会闪烁金属般的光泽。眼下,在位于厦门市骑马山的栗喉蜂虎自然保护区内,虽已不见它们的踪影,但悬崖状墙面上密密麻麻地钻洞筑巢,在静静等待着主人们来年返乡。栗喉蜂虎每年10月就离开这里飞往东南亚过冬,等到来年4月再归来。  

栗喉蜂虎在墙面筑巢  厦门市委宣传部 摄 

据厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍,十多年前,这里原本已规划为园区用地,厦门观鸟协会的观鸟爱好者发现,一群从东南亚远道而来的栗喉蜂虎“盯上了”这里。为了让远道而来的“客人”安居,厦门市果断决定将周边部分区域划为保护区,实行封闭式管理,自此“中国最美小鸟”在此有房子住、有饭吃,顺利安家筑巢。 

生态保护修复造就美丽的五缘湾 

五缘湾湿地公园内鸟类翩跹。 

栖息在五缘湾湿地公园的黑天鹅 

图为栖息在五缘湾的栗喉蜂虎 

1月22日,厦门市五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区内已不见美丽小鸟的踪影,只留下悬崖状墙面上钻洞筑巢的痕迹。 

跃出海面的海上精灵 

(见习记者曲冰洁 厦门市委宣传部 厦门日报 供图) 

来源:i自然APP 

“福建自然资源”投稿邮箱:fjzrxmt@163.com 

        赞一下你最美! 




文章编号: f4315404ef0aed665311b5472253c49d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (仅售78元!2月3.4号发团一起相约钦州老街吃猪脚粉,三娘湾纯玩一日游) 2024-01-25 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650079091&idx=2&sn=677967543ba46ed1a397f5daeb246ece






      来钦州老街吃一碗猪脚粉 

     “钦州猪脚粉,神仙也打滚” 

     称它是钦州最经典的美食也不为过~ 

     将卤熟的猪脚加上香菜 

     和甜辣椒等调料、细粉一起 

     浇上特制的酱汁 

     细粉口感鲜美、猪脚肥而不腻 

           0 

           1 

面朝大海,三娘湾春暖花开 

暑期到来,毕业了

这是一个理由

但是,来三娘湾 

也是许给自己的承诺 

是一种自我的期待 

海有什么好看的? 

“海的胸怀,承载着我对生命所有的热爱。” 

这是看海归来的人说的 

三娘湾有什么好看的? 

“三娘湾海域水质优良,海产丰富,有我追逐的梦。” 

这是小编代中华白海豚说的 

三娘湾本是安静的美渔村 

依山傍海,林海相依 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾 

常常是海天一色,烟波浩渺 

令人心旷神怡 

海中的礁石上有白海豚的雕塑 

当然,那些礁石还有 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说 

三位娘子在海边望夫归来 

天长日久之后化成石 

如今已演化为 

人们对身体健康、平安吉祥的期待 

日出之下的三娘湾 

是金色的 

踩在柔软舒适的沙滩上 

红日攀上海面的天空 

霞光万丈,云彩熠熠生辉 

海水被染成亮晃晃的金黄色 

海天一色,如梦如幻,让人陶醉 

海水拍岸的浪潮声中 

三娘湾是惬意又欢乐的 

白海豚嬉戏着 

海鸥盘旋着 

游艇带着游人在飞驰着 

沙滩的沙子被堆成各型各状 

07点20分公园路广西体育场集中,07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发,乘车前往钦州,游览钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,,作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午15:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

优惠价格:78元每人大小同价 

发团排期:2月3.4号发团 

纯玩团,零会销,零洗脑,只做安心纯玩旅游 

服务接待标准: 

1、用车:空调旅游车,保证1人一正座 

2、门票:三娘湾免门票特惠 

3、导游:中文导游服务; 

4、保险:旅行社意外保险保额十万 

费用不含:中餐自理 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: dbe64239b7f3b3924adacfcd0bbba35a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (祥龙舞安州 | 2024年,一起畅游滨海运河城市 —— 钦州!) 2024-01-25 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247507950&idx=1&sn=8e9330b9548fcf43fc84e9b7e3679376






▲龙门大桥 

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

面朝大海、向海而兴 

春日佳节赏花,夏来避暑踏浪 

清秋登高赏月,暖冬诗与远方 

四季更迭,年年岁岁 

这座城市变得越来越美

请收好这份 

甲辰龙年“钦州旅游年历” 

让我们在新的一年 

奔赴滨海运河城市—钦州 

不负岁月 

所见皆为美好

/ 一月·诗意暖冬 / 

不似北方白雪皑皑的寒冷,一月的钦州温暖舒适,漫步,白鹭飞过湖面,水杉的赤红为冬日平添了温暖的色彩,岸边格桑花开,暖冬好比春日更浪漫。 

▲那雾山森林公园 

晨雾缭绕的,沿路绿荫连绵起伏,奇石形态嶙峋,一派壮美景色,引人入胜。走过惊心动魄的玻璃桥,一眼望去,脚下绿树成荫、生机勃勃,丝毫不见冬日的萧条。 

/ 二月·初春赏花 / 

     春色烂漫,正是赏花的好时节。草长莺飞,桃花、梨花、油菜花......纷纷登场亮相。微风吹过,呼吸着青草与花朵的芳香,感受春天带来的生机与活力。 

     梨 

     花盛开,花景与蓝天白云、青山交相辉映,沉浸 

     于这片缤纷的花海中,春天如约而至。 

▲碗窑梨花穀景区 

       的花儿也不甘落后,五彩斑斓的花海让人目不暇接。除了春日看花,在这里还能体验水果采摘的乐趣~漫步 

       清 

       新的花穀栈道,与复古的仰萃亭合影留念,在诗意的陶源湖边放空自己,想必世外桃源也不过如此~ 

▲ 北部湾花卉公园                  ▲ 钦州市园博园 

/ 三月·春游踏青 / 

望海岭呈东北沿西南走向,晴日登其顶峰往东南方远眺,能望见远在几十公里外的中国最美内海—茅尾海,望海岭因此得名~这是一个既能看山又能看海看田园风光的春游踏青好地方。 

▲ 广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

什么时候起,你也开始羡慕窗外的鸟儿,想像它们一样自由自在地在空中飞翔?鼓起勇气!在海拔约480米的乘着滑翔伞翱翔天际,感受飞跃蓝天白云与绿水青山间的刺激,摆脱地心引力的束缚,尽情俯瞰美景吧! 

▲神蜉酒庄园神蜉酒地窖 

再到酒文化历史悠久的一探究竟,品尝酒窖中经过近50年时间沉淀,所形成的入口顺滑醇香的神蜉酒。除了古老的酒窖,园内还有酿酒DIY中心、神蜉水上乐园、神蜉游乐场等游玩体验设施。美好的三月,让我们一同在神蜉酒庄园相遇吧~ 

/ 四月·壮乡风情/ 

城市的生活与工作压力越来越大,而亲近森林便能远离尘嚣,放松身心。到“天然氧吧”融入大自然的怀抱,享受森林天然氧吧“森呼吸”,沉醉于山水之间~ 

       ▲八寨原乡 

四月的钦州,还将迎来“壮族三月三”系列精彩活动。这既是壮族同胞最盛大的传统节日,也是各族儿女欢聚交融的舞台。在沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”活动,留下难忘的回忆。 

/ 五月·露营踏浪 / 

初夏时节,天气晴朗,正是奔赴山海、露营野炊的好时候。和家人朋友相聚在,背后是山海风光,脚下是青青草地,按下快门,拍下珍贵的纪念照。搭好露营帐篷,来一场家庭式烧烤派对!享受欢乐的下午茶,氛围感拉满~ 

▲钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

在的沙滩上撒欢,待到黄昏夕阳西下时,踏着轻柔的浪花,欣赏落日火红,云层也如油画般,渲染上唯美的色彩。夜幕降临,沙滩上热闹的篝火晚会活动让人蠢蠢欲动,在这里可以尽情体验畅玩海滩的乐趣! 

▲ 钦州钦南区犀丽湾乡村旅游区 

/ 六月·品陶摘荔 / 

打卡,逛一逛钦州特色商品和文创产品,学习陶艺手工,在坭兴陶体验中心动手制作属于自己的陶具~观摩传统工艺制作过程,感受富有钦州地方特色的传统陶艺文化...... 

▲钦州千年古陶城景区 

在荔枝收获的时节,饱满的果实总是让人垂涎欲滴。灵山荔枝盛名在外,品种繁多,其色如丹霞,肉厚核小,甜而不腻,口感极好,味道鲜美。每到荔枝大量成熟的时候,可以去果园尽情体验摘荔的乐趣,实现荔枝自由不再是梦想。 

▲灵山荔枝 王玉欣 摄 

品完清甜的荔枝,漫步,探访三古:“古屋、古树、古楹联”,观历史人文,看古筑成群,领略岭南独特的建筑风格,绝对不虚此行! 

▲钦州大芦古村文化生态旅游区 

/ 七月·红色研学 / 

七月迎来“建党节”,在建党103周年之际,带上孩子参加一次研学旅行活动,到“英雄故里”感受爱国精神熏陶和百折不挠的英雄气概,厚植爱国情怀,砥砺强国之志。 

▲钦州刘永福旧居景区 

在重温刘永福十九世纪援越抗法、渡台抗日的光荣历史。走进, 穿越历史回廊,回首冯子材指挥镇南关大捷的英勇事迹。 

▲浦北县柑子根党支部旧址景区 

火红七月,探寻那些年的峥嵘岁月。来到等红色景区,打卡红色基地、重温红色记忆,聆听每一个红色故事,感悟时代进步和历史变迁,从革命精神中凝聚前行力量。 

/ 八月·避暑消夏 / 

炎热的八月,时宜避暑休闲。藏在深山中的却别有一番天地。这里古树参天、流云飞雾,美不胜收。清晨走茶山、逛茶园,午后话茶事、品茶香,傍晚赏日落、食山珍,夜晚听蝉鸣、享美梦。小住于此,深度感受这远离炎炎夏日的避暑生活~ 

▲浦北县石祖禅茶园 

▲钦州浦北县越州天湖景区 

三五好友,远离城市喧嚣,沉浸田园风光,前往生态湿地,来一场避暑康养悠闲之旅。碧波上划船听曲,群鹭戏水,湖水荡漾,感受大自然的无限美好。 

在浦北,除了品茗、赏景,还可以品尝陈皮!浦北陈皮产业发展历史悠久,土地肥沃,气候环境适宜柑橘的生长,产出的陈皮甘而不苦,清香无比,入药、入膳、入茶皆宜,具有“一两陈皮一两金,百年陈皮胜黄金”的美誉。 

/ 九月·登高望远 / 

九月是登高好时节。登上,空气中到处弥漫着浓郁的青草芳香,金色的阳光洒在大地上,凉爽的微风穿过脸颊,望着绿意盎然、连绵不绝的山峰,令人陶醉其中~ 

▲钦州市浦北县五皇山景区      ▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

亦或是登上有着古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨的,沿着曲折荫凉的石径一路攀登,一步一景,移步异景,到达山顶时豁然开朗,众揽美景,悠闲惬意。 

▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

/ 十月· 怀旧老街 / 

十月的小长假人人期待,钦州“迎中秋、庆国庆”系列主题活动享不停~来到,参与丰富多彩的民俗活动,品尝钦州地道的特色美食,在永福戏楼里看一场精彩绝伦的采茶戏,感受浓厚的岭南文化魅力。 

▲钦州老街景区 

▲采茶戏 

/ 十一月·观豚食蚝 / 

钦州的十一月雨水甚少,天朗气晴,海滨风光绝佳。来到  追寻“海上大熊猫”中华白海豚的足迹,在海滩上尽情沐浴阳光,感受海风轻抚脸庞的惬意~ 

▲钦州三娘湾风景区 

▲2023年钦州蚝情节 

每年的十一月,钦州还会举行一年一度的钦州蚝情节。这里有沉浸式节目秀、各式各样的“蚝”食和东南亚小吃、还有精彩文创展~吃、喝、乐、展、销、购,样样齐全,活动无比精彩,千万不要错过哦!

/ 十二月· 悠游观海 / 

是钦州新晋国家AAA级旅游景区,濒临金鼓江支流。这里有金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林等景观节点,值得一游。 

▲茅尾海 

茅尾海有着中国最美内海之称,“海阔、浪静、泾幽”是它迷人的地方。红树林湿地白鹭成群,空气清新,旖旎的水泾交融在一处,风光无限美,岁月静好,让人忘却烦恼与忧愁。 

▲龙门大桥 

“广西第一跨海大桥”位于茅尾海龙门海峡,是广西首座千米级跨海悬索桥,气势恢宏、雄伟壮阔。遥望蓝天白云下的龙门大桥,海面上海岛星罗棋布,渔船来来往往,海风悠闲舒适,快来与龙门大桥合影留念吧~ 

龙年到,龙头抬,吉祥好运全都来! 

让我们继续一起出发吧! 

‍‍ 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 2ec2309939259d12238527d68097180d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (微视频 | “可爱的白海豚”) 2024-01-25 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247507950&idx=3&sn=866872b375ff0694946e0f9813a475f2




微视频 | “可爱的白海豚”


文章编号: 8cd020f5c8cf1ba9b36d3dc2110154e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (欢迎全国各地的大朋友小朋友们来广西呀~~冬季的广西也非常精彩) 2024-01-25 红蕴研学   红蕴研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Njg2Ng==&mid=2647868053&idx=1&sn=81f4ed578c5a5f16cf3d770882ea8b4b&chksm=beaf366889d8bf7e92592ee976130ce8f0cff91538091bf8e6c434f6775b5d939aebbfbb1168#rd






【红蕴研学邀您一起欢度广西的冬季】 

     广西的冬季也非常有魅力,欢迎您来到广西,这片充满活力和魅力的土地!广西,位于中国的南部,拥有得天独厚的自然资源和人文景观。在这里,您将体验到与众不同的风土人情,感受到浓厚的民族文化氛围。 

     接下来让我来告诉您广西是一个多么充满活力和魅力的旅游胜地,是一个怎样拥有壮丽的自然风光和独特的民族文化。这里有被誉为“山水甲天下”的桂林,还有美丽的北海银滩、神秘的乐业天坑和壮观的德天跨国瀑布等著名景点。此外,广西还有许多不为人知的秘境,这些地方风景秀丽,是探险和放松心情的好去处,接下来看看我们新鲜出炉的广告图吧~~~ 

    开始来聆听我们研学之旅的故事吧! 

    2023年6月19日赴百色参加推介会,考察雅长兰科,通过本次考察,了解兰科植物种类、数量及分布情况,种类特征、生长习性、学会如何种植等,让学生知道守护绿水青山,共绘美丽中国实地考察对于研学产品和目的地加深了解。                     

     2023年8月11日,海阔独弦记红蕴研学团建活动。广西有独弦琴,国家级非物质文化保护遗产——京族独弦琴,红蕴研学了解很多独弦琴的发展哦,苏老师以及弟子还有传承多年坚持普及京族的知识,独弦琴的艺术,对民族传统文化的传播及发扬光大。此外我们还和苏春发老先生签订了独弦琴国家级非遗传承人特聘讲解员。 

   

         2023年7月7日、7月27日北海金海湾红树林研学亲子游,红树林层层叠叠,郁郁苍苍,成群的白鹭、候鸟于其中或翩然起舞,或怡然休憩。在红树林生长的滩涂上,招潮蟹、弹涂鱼、贝类等海洋生物随处可见,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。红树林认知,底栖生物认知贴贴纸,连连看来,尝一尝,红树页面背面泌出的盐分。看,红树林树叶和花朵果实的颜色。闻,海洋的味道。听,鼓虾的空气炮的声音。摸,伸出手触摸几种不同的植物。 

   

     2023年8月25日前往德天瀑布、明仕田园踩点,通过本次考察,了解德天瀑布的地域及分布情况,中国和越南的交界处,了解两国人民的教练互动等等,让学生知道守护绿水青山,共绘美丽中国实地考察对于研学产品和目的地加深了解。 

    

      2023年1月6日百色乐业小学钦北防四日研学团。抗法英雄刘永福故居,还留存有法国人的战俘头发,第二天前往四大名陶坭兴陶的风采我们来体会,接下来乘船前往乌雷岭,寻找海洋精灵-白海豚,第三天中越人民革命烈士纪念碑学习了解以"鲜血凝成兄弟谊,隔河辉映两丰碑"的崇高情谊。缅怀烈士英雄,了解历史故事,引导学生学习党史,了解中华民族的革命历史和自强不息的伟大民族精神。前往东兴界通过大清界河、界碑了解边防边贸的历史变迁,认识国防的意义与重要性;感受边贸的风情特点。第四天参观京族博物馆,拜访国家级非物质文化遗产——京族独弦琴传承人苏春发,与苏春发先生面对面交流,座谈,聆听独弦琴演奏—。 

          

             

        

      2024年1月14日西藏恒桥客人跨越2000多公里的距离来到我们美丽的广西桂林,一行45人前往桂林漓江游船、阳朔、千古情、象鼻山等等著名景点,真的是奔赴一场大自然的治愈之旅。 

  

   2023年8月11日,海阔独弦记红蕴研学团建活动。广西有独弦琴,国家级非物质文化保护遗产——京族独弦琴,红蕴研学了解很多独弦琴的发展哦,苏老师以及弟子还有传承多年坚持普及京族的知识,独弦琴的艺术,对民族传统文化的传播及发扬光大。此外我们还和苏春发老先生签订了独弦琴国家级非遗传承人特聘讲解员。    

     好啦好啦,以上就是我们对所做行程计划的一部分介绍,您还想继续聆听吗?想一起加入我们吗? 

     来广西找我们,让您将体验到一次与众不同的研学旅行。这里不仅有美丽的风景、可口的美食和独特的民族文化,更有热情好客的人民。我们期待着您的到来,让您在广西度过一段美好的时光! 

红蕴研学 

我的专业正好是你的需要 

不忘初心 陪伴你共同成长 

报名请联系!!!

红蕴研学蒲公英 17776262687 

红蕴研学大王海棠 18176880068 

红蕴研学兰兰19195988655 




文章编号: 1604efe30de8167cfb9d7b0e9871025c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-25 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654229920&idx=3&sn=adc2c81faa25677ef10d60a6cf652cc1






龙年春节将至

如何度过美好假期？

顺德滋味，世界知味

2月12日-2月16日

（正月初三至初七）

美食+美景

海峰户外俱乐部带你领略

不一样的广东省

绝对让你不虚此行哦~

品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆

品尝粤式特色餐－官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥

探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂”

打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街

游览中国岭南园林杰出代表·清晖园

打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇

金牌领队服务-全程无忧，为您保驾护航

新春美食自驾5日游

等你来报名哦~

唯美食不可辜负

01

央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中，保留着四合院的建筑风格。

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》，打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号，是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比，与澳门的协程，香港的辉哥不相上下。

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”，透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层，紧贴着一小圈三文鱼鱼生，中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”，做鱼也是一把好手。入口香滑，火候恰到好处，用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩，又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛，让鱼肉更加清甜香滑，是一道南北口味通杀的菜。

沙虫虽然长相很多人接受不了，但是因为味道鲜美脆嫩，还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。

02

火锅届的清流·潮汕牛肉火锅

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字，吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的，这一个个似乎不存在的词语，念的时候舌头估计都不能捋直，更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的，就像陈年的红酒，是需要醒酒。开瓶即喝不行，醒太久也不行。潮汕的牛肉，要想获得最好的口味也同样讲究。

潮汕牛肉火锅注重食物的原味，讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多，一般都是清水汤底，有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序：从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材，这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。

03

惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡，据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号，窑鸡基本上是桌桌必点的，接近于闷炉烤的方式，鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。

当然，广窑记其他的客家菜也不容错过，就等你来品鉴。

04

汕头吃鹅，日日香鹅肉鲜嫩可口

“汕头，中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家，不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

在汕头有句俗语：“斤日请人食饭，霶霈到堵唔兑”，意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈，缺鹅便是不丰盛。这次，带你体验汕头本地人都愿意排队的店，味道是真的很不错！

唯美景必须见证

01

惠州：国家5A级景区·惠州西湖

惠州西湖国家原名丰湖，历史上曾与杭州西湖，颍州西湖齐名。史载有“海内奇观，称西湖者三，惠州其一也”。

当然，这三个西湖之所以如此出名，其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”，苏东坡给西湖留下胜迹，而胜迹更因东坡而倍添风采。

02

珠海：近距离欣赏港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程，是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

这里不仅有壮观的桥梁景观，还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

游览亮点：

1、九洲桥（风帆塔）：风帆塔型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

2、江海桥(海豚塔)：江海桥造型取自“中华白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，寓意“人与自然和谐发展”。

3、青州桥(中国结)：青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。

4、海底隧道：海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”，超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限，让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。

5、蓝海豚岛：总面积约10万平方米，整体采用“蚝贝”造型，岛上建筑吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜之美”。

03

江门：国际级生态旅游景点·小鸟天堂

小鸟天堂，又名鸟的天堂，坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上，新会市“新八景”之一，同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树，这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中，已经开始成为新的树干，那么随着时间慢慢的推移，时光慢慢的流逝，这棵大榕树已经独木成林，在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀，鸟树相依，人与鸟相处非常和谐，所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线，人们把这个叫做“雀墩”。

那么为什么会叫小鸟天堂呢？这个要从1933年说起，著名的作家巴金曾游览过这里，然后他观赏完之后，叹为观止，写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》，从那以后呢，小鸟天堂就开始名声远播，从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。

鸟的天堂

巴金

我们吃过晚饭，热气已经退了。太阳落下了山坡，只留下一段灿烂的红霞在天边。

　　我们走过一段石子路，很快就到了河边。在河边大树下，我们发现了几只小船。

　　我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳，拿起竹竿一拨，船缓缓地动了，向河中心移去。

　　河面很宽，白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划，那声音就像一支乐曲。

　　在一个地方，河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树，看不出主干在什么地方。

　　当我说许多株榕树的时候，朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树，另一个朋友说是两株。我见过不少榕树，这样大的还是第一次看见。

　　我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目，真是一株大树，枝干的数目不可计数。枝上又生根，有许多根直垂到地上，伸进泥土里。一部分树枝垂到水面，从远处看，就像一株大树卧在水面上。

　　榕树正在茂盛的时期，好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶，一簇堆在另一簇上面，不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色，明亮地照耀着我们的眼睛，似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树！

　　船在树下泊了片刻。岸上很湿，我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”，有许多鸟在这树上做巢，农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音，等我注意去看，却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上，像许多根木桩。土地是湿的，大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟，我不禁这样想。于是船开了，一个朋友拨着桨，船缓缓地移向河中心。

　　第二天，我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发，我们又经过那“鸟的天堂”。

　　这一次是在早晨。阳光照耀在水面，在树梢，一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。

　　起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍，便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只，第三只。我们继续拍掌，树上就变得热闹了，到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在树枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀。

　　我注意地看着，眼睛应接不暇，看清楚了这只，又错过了那只，看见了那只，另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来，被我们的掌声一吓，又飞进了叶丛，站在一根小枝上兴奋地叫着，那歌声真好听。

　　当小船向着高塔下面的乡村划去的时候，我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我，那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊！

（向下滚动可查看全文）

04

顺德：中国十大名园之一·清晖园

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一，还是中华文化传承基地，佛山新八景之一，顺德新十景之一。

其构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，建筑物形式轻巧灵活，雅读朴素，庭园空间主次分明，结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合，集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

05

汕头：东方夏威夷·南澳岛

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场，广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔，鲜艳的复古红，搭上碧海蓝天背景，仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇，是拍文艺照必打卡点！

总兵府是南澳总兵的衙署，位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比。传说吴平战败逃亡前，将劫来的18瓮金银财宝，埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着，潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏，成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。

行程规划

（所排景点游览顺序不分先后）

01

2月12日（正月初三）

厦门-惠州(约6小时，500公里)

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合，分发对讲机、车贴。

12:00潮汕牛肉火锅（官塘兄弟牛肉店（官塘总店）（约2.5小时，211公里）享用午餐。

13:00 前往惠州市（约3.5小时，300公里） 。

18:00广窑记.客家窑鸡（悦湖会店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住，之后可自行游览【惠州西湖】。

02

2月13日（正月初四）

惠州-珠海 (约3.5小时，193公里)

09:00 酒店集合出发前往珠海。

12:00 享用午餐。

13:00外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等，体验【港珠澳大桥游】（下午班次14:40）。

备注：因港珠澳大桥游限票每日1000张，如抢不到票，我司将调整成【海上看珠海】，在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。

17:30 享用晚餐。

19:30 酒店办理入住。

03

2月14日（正月初五）

珠海-江门-顺德(约3小时，170公里)

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时，94公里），打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门，包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。

12:00恒益烧腊（陈皮村店）享用午餐。途经梁啔超故里， 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香，竹径通幽，在陈皮文化体验馆，游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯，随着脚步的前进，地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域，重现昔日峥嵘岁月，感受新会陈皮文化的源远流长。

15:00 前往顺德（约1小时15分钟，72公里）。

17:00猪肉婆特色餐（华侨城店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

04

2月15日（正月初六）

顺德-汕头 (约4小时，400公里)

09:00 酒店集合出发，游览【清晖园】（注：不好停车）。

12:30 途经惠东县享用午餐（约2.5小时）。

14:00 前往汕头（约3小时，260公里）。

18:00日日香鹅肉饭店（澄海区店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

05

2月16日（正月初七）

汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时，250公里)

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。

12:00 享用午餐。

13:30 返回厦门，结束愉快的旅程。

注意事项

费用包含

1、成人：3880元/人。

儿童：2380元/人（1.2-1.5米儿童，不占床含门票半票）；

980元/人（1.2米以下儿童，不占床不含门票，含半餐费）。

2、交通：自驾车自备。

3、酒店：当地酒店住宿，2人1间；单房差1600元/人。

4、餐食：酒店内早餐，4早9正（十人一桌、八菜一汤，不含酒水）。

5、领队：全程金牌领队领航保障。

6、门票：港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。

7、其他：赠送旅游保险。

费用不含

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。

2、行程内未包含的用餐。

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等，及旅途中一切私人开支。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1、您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥。

2、活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）。

3、自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动。

4、团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任。

5、注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系。

6、本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。

7、所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿。

8、请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。

9、请在出发前将车辆油箱加满。

10、关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11、如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12、早晚温差，注意添加减衣服，穿着舒适的鞋子。多雨时节，请带上雨具。

13、报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前两天通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。

14、确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

END

图片来源：摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团（建旅国际集团）所有。




文章编号: 74b22331d141f6934e7b87673ac43733
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (620元享【珠海长隆海洋王国】黄金快乐卡~) 2024-01-25 珠海万事通   珠海万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247733988&idx=4&sn=b2967a172a510bd419f556bec9d43ff1






合作 广告推广:13672758349(微信同步)

(点击添加小编微信▽) 

温馨提示: 

需要购买本套餐的粉丝 

请认真阅读此文章内容 

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期! 

【珠海长隆海洋王国】

      主要路线 

从珠海出发: 

珠海市区→人民东路→海滨北路→景山路→水湾路→情侣南路→昌盛路→南湾南路→银湾路→环岛路→环岛东路→长隆大道→珠海长隆国际海洋度假区。 

从广州出发: 

广州市区→广珠西线高速公路→珠三角环线高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。 

从深圳出发: 

深圳市区→京港澳高速公路→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。 

      其他信息 

附近公交车站: 

长隆站。 

途经公交路线: 

14路、14路工作日晚高峰班、14路工作日早高峰班、14路夜班、14路早班、63路、86路、k10路、k11路。 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。 

 海洋王国奇幻大冒险  

地点:珠海长隆海洋王国 

推荐游玩路线:11:00之前入园→中华白海豚5D城堡影院→12:00海豚湾(海豚剧场)→12:30就近餐厅享用午餐→鲸鲨馆→14:00场次白鲸剧场(13:45入场选座为宜)→鹦鹉过山车→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大巡游(15:00开始演出,15:20请到大船—景观船位置等候经过)→16:00水上飞人→16:30海狮海象区域(海象山&超级激流)→19:00海洋夜光大巡游→20:00烟花幻彩横琴海→海洋大街 

体验指数:★★★★★ 

✪限时抢购 

【珠海长隆海洋王国】 

现在仅需 

 620元起 

                 【套餐详情】 

黄金快乐卡

(识别二维码进入购买) 

精彩的大冒险从海洋大街开始啦!率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕,让您恍若置身璀璨华丽的海底宫殿。阳光折射在水里透出好看的光芒,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。 

这里的建筑以海洋生物为主,一片五颜六色,很受小朋友的喜爱,当然,大人也不例外,瞬间就回到了童年。 

第一站:浪漫·海豚湾

游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场 

如果喜欢聪明伶俐的海豚,就一定不能错过海豚湾!在这个海豚大本营,有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼! 

♡ 海豚岛

翠绿的棕榈,阳光与沙滩,微光闪烁的瀑布,波光粼粼的清水,茅草与竹材搭建而成的景观小屋,这里是海豚岛,海豚们的家。 

穿梭茅草屋栈道,可以欣赏海豚们的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。 

水里的海豚们很活泼,时不时的表演它们的拿手活——连滚翻,看到人们在玻璃前拍照,还会游到前面来,可爱极了! 

♡ 中华白海豚

有着“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也入住长隆海洋王国啦,近距离接触海洋国宝,快来邂逅萌物吧,大开你眼界~ 

身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游,时不时探出头来看看岸上的人,有时还跃出水面“舞蹈”一曲,机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。 

♡ 海豚剧场(表演时间:12:00、14:30、16:00)

记得掐准时间,到海豚剧场欣赏海豚们和饲养员默契无间的精彩演出! 

每次表演均由有多条海豚同台演出,与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

海豚们不仅聪明可爱,跳跃能力也是不容小觑,每一次都精准地跳起碰到小球呢。现场观众还有与海豚零距离接触的机会,但名额只有几个,大家都很踊跃~ 

还有一个特别待遇,是为小朋友而设,可以坐在小艇上,小海豚会拉着你绕池一圈哦,想不想拥有这种奇妙的体验? 

第二站:奇幻·5D城堡影院

游玩亮点:《卡卡大冒险》 

这是一部叹为观止的5D奇幻大片《卡卡大冒险》,跟着卡卡琪琪他们一起,穿过大海、森林、冰山,躲过食人鱼、蜜蜂、螃蟹,最后大战墨鱼魔王,拯救海洋王国,整个冒险过程惊心动魄。 

期间你会感受到飞翔的感觉,海水的清凉以及冰山的冰凉,给您脱俗的视听体验,震撼的视觉享受! 

冒险结束后,大屏幕的左上角会出现大彩蛋哦!卡卡和琪琪伴着烟雾乘着波比出现在大家面前,热情的跟大家互动。 

第三站:震撼·海洋奇观

游玩亮点:鲸鲨馆、白鲸馆、白鲸剧场 

海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前,喜欢海洋动物的您千万不能错过! 

♡ 鲸鲨馆

高达68米的鲸鲨馆是世界至大的海洋鱼类展览馆,拥有水体达3.1万立方米的水族箱,展馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨,馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15000条。 

当你走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。 

拥有世界纪录的亚克力玻璃(长39.6米,高8.3米,厚0.65米)所建成的水族馆观赏屏及水底观景穹顶,当你走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。 

早晨醒来一睁开眼,就能看到鱼儿在你头上游来游去;清晨第一缕阳光透过鱼儿水面把你唤醒;夜晚伴着鲸鲨的耳语入睡……听起来很梦幻的这一切,都是夜宿鲸鲨馆的真实体验。 

♡ 白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,它们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎! 

在白鲸馆,您不但可看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

第六站:活力·横琴海

游玩亮点:水上飞人、海洋大巡游、烟花汇演 

这是一个美丽的魔法湖,从美丽海洋到亚马逊河的生物;从热带海豚岛吹来的暖风到酷寒、白雪覆盖的北极熊雪山。每隔一段时间,音乐海喷泉就会伴着轻快地旋律挥动曼妙舞姿,将快乐气氛散布每个角落。 

♡ 海洋大巡游(表演时间:15:00)

大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物主题花车,演员阵容鼎盛,充分展现海洋王国的缤纷活力! 

海洋生物花车一波接着一波前行,颜色好看的不要不要的,还有丑萌丑萌的生物们。 

♡ 水上飞人大汇演(表演时间:16:00)

随着火山爆发,水上摩托艇出现,一轮精彩的水上秀即将呈献!水中勇士以矫健的身姿,展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

♡ 音乐喷泉(表演时间:约每隔30分钟一场)

漫步于写意的横琴海旁,悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿,感受轻快的旋律节奏,将快乐气氛散布每个角落! 

♡ 烟花幻彩横琴海(表演时间:20:00)

夜晚的横琴海更加的美丽,音乐喷泉更加的欢悦,晚上八点的时候将有绚烂的烟花表演。 

烟花结合音乐、激光、花式喷泉等多重元素,带来震撼视觉体验。这样的美景你怎能错过呢? 

第七站:梦幻·海象山

游玩亮点:海狮剧场、超级激流 

来到海象山,当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮!天性聪明的海狮是我国国家二级保护动物,身手灵活敏捷。 

探访这些珍贵的动物之余,记得到海狮剧场欣赏表演,它们多才多艺的演出定会为您带来惊喜! 

它们与驯养员建立了深厚的感情,瞧,表演完还会撒娇要抱抱呢,简直萌翻~ 

♡ 超级激流

引进了亚洲少有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的结合。乘坐其中,您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山,体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅! 

游玩TIPS:

1、部分游乐设施有儿童身高限制,太小的小朋友不能坐或者需要在大人陪同监护下玩哦,可以留意现场公告;

2、如果不想排长队可以购买持有“海洋特快”手带的宾客,可于指定设施享有快速通道礼遇,优先入场,以缩短轮候时间;

3、乘坐园区机动游乐设施,或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间,为了确保安全禁止使用自拍杆,另外为了爱护海洋萌物们,拍照请勿使用闪光灯哦。 

✪购买须知 

费用包含:长隆海洋王国黄金快乐卡1张(适用公园:长隆海洋王国,但须另付入园费用的特备节目或专题活动除外)。

费用不包含:国家法定假日及其调休后连休日(元旦3天、春节7天、清明节3天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天)、万圣夜全天(10.31)、跨年夜全天(12.31)、7-8月的所有周六日、其他客流管控日

票种说明:黄金快乐卡是指未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士,年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准,如发现持卡人不符合上述条件,则须补与黄金卡的差价

入园须知:取票时间: 9:00~18:30(不以预定时选择的游玩日期计算,支付后第二天 ~ 支付成功30天(含)内取卡,具体见重要提示)

取票地点: 该票类为特殊 票类,网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票,切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票

入园方式: 凭出游人手机号+凭证码在年卡适用园区人工售票处兑换年卡;2. 最终使用者凭年卡和身份证到适用园区游客服中心注册激活(录入指纹+拍照,注册存档);3. 有效期内入园,凭年卡刷卡,验证指纹数据及相片

入园时间: 10:00~20:30(具体营运信息如有变动,请以现场公告为准。)

入园地点:珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

有效期限:(有效期内可不限次数入园,特殊日期不可用)从下单日起 365天内有效

退改说明:本商品预定后不支持退改,敬请谅解。

注:如涉及手续费,扣款金额以官网售价为准

重要提示: 

1.年卡产品开具发票,是以年卡产品最终结束日期之后,开具发票。 例如:游客于2021年1月1日取得长隆野生动物世界通玩普通卡,则此动物世界通玩普通卡使用有效期为2021年1月1日-2022年1月31日。故此年卡需2022年1月31日后才能开取发票。  

注意:  

① 适用对象:未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士,年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准,如发现持卡人不符合上述条件,则须补与黄金卡的差价;  

② 适用公园:珠海长隆海洋王国,但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外;  

③ 取卡有效期限:从购买日起30天内(含30天)有效,过期未取卡,视为自动放弃,不退不改,过期作废;  

④ 年卡有效期:以自然月计算,自取卡之日起一年内有效; ⑤ 2022年不适用日期:元旦假期(1月1日-1月3日)、春节假期(1月31日-2月6日)、清明假期(4月3日-4月5日)、五一假期(4月30日-5月4日)、端午假期(6月3日-6月5日)、暑期(7月1日-8月31日)的周六日、中秋假期(9月10日-9月12日)、国庆假期(10月1日-10月7日)、万圣夜全天(10月31日)、跨年夜全天(12月31日);特别主题活动日、客流管控日如不适用,以园区公告为准;  

⑥ 取卡及注册: 1、该票类为特殊票类,网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票,切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作; 2、请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡(需提供身份证+扫码指纹+拍照注册存档);  

⑦ 重要说明:  

1、注册激活后的年卡为实名制,仅限注册激活持卡本人适用,不可更改转让。年卡注册激活前遗失的,不予挂失及补办;  

2、长隆黄金卡和黄金快乐卡客户,在客服中心完成使用人实名注册时,可自愿申请成为长隆会员,在年卡有效期内凭卡享相应等级会员权益,年卡使用及相关权益的具体规定,详见长隆集团网:https://www.chimelong.com/gz/card/?from=gz 

✪交通指南 

商家地址: 

珠海横琴新区横琴岛富祥湾珠海长隆 

(以上信息仅供参考,请以实际为准) 

如何预订 

方法一:点击下面图片

方法二:添加珠海吃喝玩乐

(更多精彩优惠团购等着你)

                  

法律顾问:区朝光律师(13672712712) 

本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

点击下方名片,

关注“珠海万事通”微信公众号▽ 

    爱珠海,请关注珠海万事通,了解身边大小事。 




文章编号: 456f6bcf3eb3981e7aaaccff79dd264f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (仅售78元!2月3.4号发团一起相约钦州老街吃猪脚粉,三娘湾纯玩一日游) 2024-01-25 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650075709&idx=5&sn=73d10fcf542c2f4d069cfdff608d302c






      来钦州老街吃一碗猪脚粉 

     “钦州猪脚粉,神仙也打滚” 

     称它是钦州最经典的美食也不为过~ 

     将卤熟的猪脚加上香菜 

     和甜辣椒等调料、细粉一起 

     浇上特制的酱汁 

     细粉口感鲜美、猪脚肥而不腻 

           0 

           1 

面朝大海,三娘湾春暖花开 

暑期到来,毕业了

这是一个理由

但是,来三娘湾 

也是许给自己的承诺 

是一种自我的期待 

海有什么好看的? 

“海的胸怀,承载着我对生命所有的热爱。” 

这是看海归来的人说的 

三娘湾有什么好看的? 

“三娘湾海域水质优良,海产丰富,有我追逐的梦。” 

这是小编代中华白海豚说的 

三娘湾本是安静的美渔村 

依山傍海,林海相依 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾 

常常是海天一色,烟波浩渺 

令人心旷神怡 

海中的礁石上有白海豚的雕塑 

当然,那些礁石还有 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说 

三位娘子在海边望夫归来 

天长日久之后化成石 

如今已演化为 

人们对身体健康、平安吉祥的期待 

日出之下的三娘湾 

是金色的 

踩在柔软舒适的沙滩上 

红日攀上海面的天空 

霞光万丈,云彩熠熠生辉 

海水被染成亮晃晃的金黄色 

海天一色,如梦如幻,让人陶醉 

海水拍岸的浪潮声中 

三娘湾是惬意又欢乐的 

白海豚嬉戏着 

海鸥盘旋着 

游艇带着游人在飞驰着 

沙滩的沙子被堆成各型各状 

07点20分公园路广西体育场集中,07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发,乘车前往钦州,游览钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,,作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午15:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

优惠价格:78元每人大小同价 

发团排期:2月3.4号发团 

纯玩团,零会销,零洗脑,只做安心纯玩旅游 

服务接待标准: 

1、用车:空调旅游车,保证1人一正座 

2、门票:三娘湾免门票特惠 

3、导游:中文导游服务; 

4、保险:旅行社意外保险保额十万 

费用不含:中餐自理 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX00758 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 




文章编号: 52153d71050884cd8e314cd585fc1f4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (「也许户外-厦门自由行」寒假/春节 、亲子遛娃,精品小团定制版9人团,即满即走随时出发!) 2024-01-25 嘉善也许户外运动俱乐部   嘉善也许户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDU1OTEzMA==&mid=2247622715&idx=1&sn=d8ac655e8ad4990c2fabd4fef6bdc8c4






【琥珀时光随遇】厦门鼓浪屿、五星闽南自助餐、灵玲马戏城、大闹天宫表演、帆船出海双高5日游 

1、 厦门精华景点全含,绝对纯玩 

2、 市区全程一导,专车接送 

3、 深度游览鼓浪屿一整日 

4、 酒店随心选,随心配 

5、精选美食-五星闽南特色自助餐 

6、赠送灵玲马戏—大闹天宫表演;塔顶暖心咖啡+咖啡杯 

第一天:上海-厦门 

贵宾们自行高铁前往厦门。抵达后师傅将接您前往酒店,办理入住手续。 

►稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

►喝上一杯咖啡,感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流,巴黎有巴黎的CITE,厦门有厦门的西堤,如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的,那么这里是用来慵懒的享受的。 

餐:不含       住宿:厦门 

*温馨提示: 

1、接机/接站为厦门市区专车接机/接站,免去等待的烦恼。工作人员提前一天联系核实交通时间,在抵达当天航班落地时接机人员/班次到达后接站人员跟您联系,请保持手机畅通。工作人员会在您出发前一天21:00点前将接机/接站短信发到您手机上,请注意查收。 

2、办理入住手续时,会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金; 

3、请携带《居民身份证》,16周岁以下需携带《户口簿》包括婴儿,如无户口本证件登记需前往当地公安局开具证明。 

第二天:南普陀  曾厝埯   五星自助餐  灵玲马戏 

 早餐后,游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】(游览时间0.5小时),依山傍海的南普陀寺,位于厦门老市区中心,毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围,凸显的宗教地位,和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息,更是鹭岛之行的必游之地;【曾厝安】沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式,更别说周围还有那么美的环境,你可以吹着海风,看看路边的花花草草,即使不特意去找任何景点,你也会觉得生活很美妙。【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅,游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触,游出不一样的厦门游。(迎风起航,直挂云帆济沧海,直击海面,观赏厦门两岸风光),有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口,业内评价极高,同时在世界各地深受船主下的版型船,完全按照国际帆船联合会标准建造,速度极快,是帆船中的跑车,可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。 

午餐五星级酒店闽南特色自助餐 

 午餐后,前往【灵玲马戏城】占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐,国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。熊猫馆的两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦~观看.灵玲国际马戏城《大闹天宫》演艺秀. 新版马戏《大闹天宫》以驰名中外的四大名著之一《西游记》美猴王孙悟空为故事蓝本,全戏通过《大圣归来》、《龙宫夺宝》、《大闹天宫》、《西天取经》四个篇章,呈现出石猴惊天初问世、东海龙宫勇夺金箍棒、蟠桃会大闹天宫、师徒西天取经的故事。 

餐:早/中      住宿:厦门 

第三天:海上明珠塔  暖心咖啡   鼓浪屿   

早餐后,【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔,集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体,尤以其观景功能的独到地理优势,成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】,附带赠送萌萌杯,在欣赏美景的同时,还可以怀抱情调,品味食尚。乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】,岛上居民非常热爱音乐,有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉;漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】,原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等;登上岛后,走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声,你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【菽庄花园】(游览时间不低于40分钟时)菽庄花园建于1913年,位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字"叔臧"的谐音命名花园,有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到最高处光秃秃的岩石,所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区,很多人是来游玩菽庄花园的,正巧这里有个浴场,便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动,吹着海风,脚踩沙滩,放飞风筝,享受悠闲假期~~,行程结束后,返回酒店入住 

备注:因菽庄花园有人流量限制,若预约不上我社将调整为鼓浪屿其他五大景区之一的景点 

温馨提示: 

1、上岛后酒店若暂时无法安排空房,导游会安排行李车或地点寄存非贵重行李物品后再随团游玩; 

2、鼓浪屿岛上的家庭旅馆因条件限制,设施不如市区,面积相对较小;请见谅; 

3、鼓浪屿上房型以大床为主,标间数量很少,多数不能安排加床,无三人间,如您对行程中住宿房型(大/双床)有特殊要求,请联系客服确认,我司将尽量安排,具体以入住当天酒店确认为准,重大节假日期间不指定房型,敬请谅解; 

4、鼓浪屿是一个海岛,海边潮湿,雨季酒店可能稍有霉味,夏天可能有蚊虫,建议自备花露水、风油精等。 

餐:早      住宿:鼓浪屿 

第四天:自由活动 

今日您可以睡到自然醒(赠送早餐07:00后开始;切记在中午12点之前,从鼓浪屿的酒店退房哦,若超时产生的费用自理),早上漫步在宁静的鼓浪屿岛上,漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆,也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳,商业街自由活动。后自行下岛(返程18元船票需客人自理),自行返回市区酒店入住 

餐:早       住宿:厦门

第五天:厦门-上海 

早餐后,全天自由活动。根据时间送站,结束愉快厦门之旅! 

餐:早       住宿:温馨的家

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。按照国际惯例,酒店的退房时间为中午12:00,若您的航班/车次时间较晚,建议您将行李寄存前台。酒店于12点之前需办理退房,如超时需要延住请自付钟点房费用,敬请周知。 

(2).请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3).我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4).当天走完行程需要返程的即走完行程后就安排送站/机场,如游客车次/航班比较晚的,可以先办理寄存或托运行 

李(若产生费用自行承担)后自由活动等候相应的车次/航班。 

费用包含

1、往返高铁二等座(以实际出票车次为准)       

2、住宿:双人标准间。行程中酒店不提供自然单间,若出现单男单女,请客人自行补房差。如您对行程中住宿房型(大/双床)有特殊要求,请提前告知,我司将尽量安排,具体以入住当天酒店确认为准。散拼线路无法提前指定酒店,都是随机安排参考酒店中的一家或同级入住,敬请谅解。 

参考酒店 

舒适型: 长城宾馆  君怡酒店   宜尚系列酒店  美伦皓辉 美伦金悦 君怡酒店光大商务  莲花南路和颐酒店  斑斓酒店 万佳东方 金玖酒店  枫和源豪华房  长城宾馆  禾正酒店  维也纳酒店 成功酒店 天天假期  时代雅居,天基御庭或同级等以实际安排为准; 

高档型:  鹭江佲家 凡象酒店  圣希罗酒店  京华酒店   美豪酒店希阁酒店  广莱美居   君隆大酒店   明发酒店  和悦酒店  金瑞佳泰(金巴兰酒店) 翔鹭酒店等以实际安排为准; 

五星级:日航酒店  宝龙铂尔曼酒店  悦华酒店  马哥孛罗 希尔顿逸林 泛太平洋  海景千禧 京闽中心酒店 喜来登酒店等以实际安排为准 

鼓浪屿:  

鼓浪屿家庭旅馆: 微热连锁   迷屿 花藤蜗居  天空之城  伴山海 美日 沐心居  伏鼎居  私享不同  名屿  海屿   阳山尊府  星月轩  海角5号  十二生肖、忘尘居  或同级 

鼓浪屿精品酒店: 磐诺酒店  鼓浪屿别墅酒店  琴笙酒店 凡汐别墅 外婆澎湖湾 或同级 

备注:厦门为旅游会议城市,旅游用房多以舒适卫生为主,如遇上酒店无房,可安排相同等级住房,若客人对安排酒店不满意,我社处理方式如下:1按实收价格退给客人自行订房;2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店 

3、用餐:全程包含4早餐1正餐,酒店含早,五星闽南特色自助餐100元/人(鼓浪屿民宿早餐打包早) 

4、用车:当地具有旅游资质的旅游车(车型不定,确保一人一正座)。套团非包车,有可能会出现人等车的现象(约20分钟内)均属正常,望客人谅解。 

5、门票:行程中所含的景点首道大门票。 

因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

6、导服:当地中文导游。 

7、儿童价标准: 

1.2米以下:含旅游车位、行程中所含正餐半餐费,导服费 

1.2-1.5米:含旅游车位、行程所含正餐半餐费、导服费、高铁儿童票二等座 

费用不含 

1、单房差。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

5、旅游人身意外保险。 

购物自费 

1.全程不进购物店 

2.不推荐自费项目 

3.鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店,购物与否,游客自愿,与我社无关。 

附加提示 

1.请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动 




文章编号: 690d61555692d3d1dca0558fd23828e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (2月10号(初一)2月11号(初二)2月12号(初三)中国马尔代夫—巽寮湾过大年双卧5天) 2024-01-25 JX江西庐山旅游   JX江西庐山旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk5ODk5MA==&mid=2748653832&idx=1&sn=1d6ed442fdad78cb4d6d1f6fc9e3e030&chksm=80c13b29b7b6b23f7e063965dd30876eebd945d1f2a9da16440f3693eddab62b8d12685dcb7c#rd






点击蓝字 

节 

气 

关注我们 

中国马尔代夫—巽寮湾过大年双卧5天 

春节特色亮点: 

★【品质纯玩】 全程不进购物店,纯玩,让游客“放心、安心、舒心”地旅游! 

●导游服务:以贴心,温馨,净心的状态服务于客人!!! 

★【巽寮湾】:中国马尔代夫度假天堂,巽寮湾踏浪,磨子石公园。

★【出海捕鱼】:体验真正以海为家,以渔为生,所得海产品归客人所有。 

★【西班牙小镇】:旅游度假风情小镇,有文化广场、商业步行街等一系列风情设施。

★【三角洲含快艇冲浪】:让你零距离的亲近大海,不上三角洲,不算巽寮客。 

★【双月湾观景台】:一湾水一湾沙,两轮新月逐浪花。 

★【天后宫岭南民俗文化街】:体验岭南民俗文化街 【天后宫】为新年祈福 。

★【华家班特技俱乐部】:国内唯一完美融合跑酷,街舞,汽车,摩托车特技表演。 

★【美食升级】:品尝广式早茶, 升级一餐海鲜大盆菜,品味舌尖上的风味正餐! 

★★【住得舒心】:2晚安排海边海景红树湾畔酒店海景房,距离沙滩步行5分钟; 

★★★★【新春有礼】:导游车上派发“新春利是”,新春利利事事,大吉大利! 

自愿自费:华家班车技表演+三角洲出海+门票+海龟保护区门票 =199元/人【报名时交报名旅行社】完全自愿选择,不愿去就不交钱 

行程安排 

01 

各地—惠州 

用餐: 不含餐   

住宿:火车上 

客人自行前往火车站,乘坐交通工具前往惠州。

02 

惠州火车站—巽寮湾—天后宫—出海捕鱼—三角洲

用餐:早/中餐 

住宿:巽寮湾 

早上抵达火车站,旅游大巴5:30到达火车站,先到的客人可在车里休息,等齐所有团友后,乘车前往惠州巽寮湾海滨度假区(车程约1.5小时),途中导游派发新年“利是”(利是又称“利事”,即为红包,取其大吉大利、好运连连之意)。抵达巽寮湾度假区,前往享用【广式早茶】(广式早茶,早茶的茶水以红茶为主,取其暖胃去腻,利于消化。广东早茶中除茶水外,茶点愈发精致多样,这种传统文化随着广东经济的迅速发展不但没有消失的迹象,反而越来越成为广东人休闲生活中一道亮丽的风景线)。后首先前往【天后宫】为新年祈福,天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。主要包括天后宫、滨河酒吧街、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。建筑和园林的整体风格主要围绕岭南风情、妈祖文化、客家文化、海洋文化等主题进行体现。

后前往沙滩,在渔民的带领下乘坐渔船---【出海捕鱼】(约40分钟,如遇风雨或禁渔检查,此项目自行停止!),体验真正以海为家,以渔为生,享受渔民收网的过程。如果碰上鱼群,可撒网捕鱼,亲身感受捕鱼的乐趣。所得海产品归客人所有,可带往餐厅加工。午餐后,前往欣赏惠东海岸线上最美的奇石群---【磨子石公园】(参观约30分钟)。徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地.这里是天然的百年奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟,似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。

后乘坐【快艇冲浪】(自愿自费),前往【三角洲岛】(门票自愿自费)是中国第一个拥有合法产权的私人海岛),海岛占地十六公顷,一向以“水清、石奇、沙幼” 三绝著称于南海。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

03 

双月湾观景台—海龟湾—西班牙小镇—华家班 

用餐:早/海鲜大盆菜 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往【双月湾观景台】(步行上山约30分钟,可自费乘坐上山车20元/人往返,全程游玩约2小时左右)从花果山往下看就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌、气势磅薄。这里三面环海,风景如画。洁白的沙滩,黛绿的林带,碧蓝的大海,多姿的礁石,迷人的小岛,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

午餐享用海鲜大盆菜,

之后前往中国大陆18000公里海岸线唯一一个,也是唯一与人类最接近、实现人与自然和谐的自然保护区,堪称"中国一绝"的国家级【海龟自然保护区】(自愿自费)保护区三面环山,一面濒海,沙滩陆地面积2平方公里,海洋面积16平方公里,海岸面积约0.1平方公里。这里环境僻静,阳光、空气、水质均为一级(类)标准。近岸为沙质海底,有少量礁石,水深5-15米,夏秋水温28度左右,海水盐度常年在30%以上。沙滩坡度平缓、沙粒细小,利于海龟爬行、挖掘和产卵繁殖

后前往参观万科双月湾【西班牙风情小镇】,这里俨然是一座微缩版的西班牙小城,拍照留念感受别样风情,之后前往万科海滩,在海滩上面踏浪,感受别样风情。

晚上前往观看【华家班特技俱乐部】(自愿自费)(约1小时)速度与激情,国内唯一完美融合跑酷,街舞,汽车,摩托车特技表演,挑逗你的视觉神经,神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、平地花式、影视特技跑酷……精湛技术,惊险刺激。一时间“华家班"的高超技艺与参与表演的帅哥、美媚,揪着我们数千现场观众的心冲击激情巅峰。欢呼声、尖叫声……与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。

04 

巽寮湾--惠州-火车

用餐:早中 

住宿:火车上 

早餐后海边自由活动。11:30酒店大堂集合,办理退房手续,

午餐后乘车前往惠州市区(车程约1.5小时)后前往游览惠州市区参观荣获5A级名胜风景区的【惠州西湖】在历史上曾与杭州西湖,颖州西湖齐名。宋朝诗人杨万里曾有诗曰:“三处西湖一色秋,钱塘颖水与罗浮”说的就是这三大西湖。当然,这三个西湖的出名还有一个重要原因,就是它们都曾经是宋朝大文学家苏东坡被贬到过的地方。“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采,来到西湖大家可感受到它的秀丽,漫步苏堤上,微风吹过,波光粼粼,游览苏堤玩月、西新桥,东坡纪念馆、九曲桥、点翠洲。

后游览【丰渚园】按岭南建筑园林风格改造,投资6000万元,占地面积2.6万平方米。丰渚园位于广东惠州西湖平湖湖区西北角,三面环水,北隔36米宽鳄湖路与菱湖相望。丰渚园是广东具有岭南建筑特色的园区,园区通过对西湖历史文化、人文景观的挖掘 。荷香区。该园按照古建筑标准建设成一流的园林景区,让人们在观鸟、观鱼、赏荷、赏奇木怪石中,领略生态文化;在文人墨客的诗赋才情、孝悌之义中汲取人文素养;以琴韵茶香为友,以诗书画论为伴,陶冶艺术修养。结束后前往惠州火车站,乘坐火车返回,结束愉快的旅程! 

05 

早抵达各地 

用餐:不含餐   

住宿:温馨的家 

早上抵达各地,结束愉快的旅程!

服务标准

交通 

南昌-惠州/惠州-各地 火车硬卧。

车辆 

旅游目的地的行程内用车为旅游巴士,根据同团人数安排车型。保证一人一座。 

门票 

行程中所含景点首道大门票; 

用餐 

含3早3正餐(酒店含早,餐标40元/人,10人一桌,9菜一汤,其中含一个早茶,升级一个海鲜大盆菜60元/人)。 

住宿 

全程2晚入住海景红树湾畔酒海景双人房。(巽寮当地没有三人间,如产生单男单女需补单房差400元/人)(升级海世界酒店海景双人房+100元/人) 

导游 

持证导游服务。 

儿童 

只含车位和导服费、餐费;不含火车票,不含床位,不含门票,不含早;小孩必须有家长陪同, 

15岁以上未成年人需家长签署免责文书方可独立报名参团,否则旅行社有权拒绝! 

保险 

含旅行社责任险。不含个人旅游意外险。 

不含

项目 

一切自费项目及私人消费,自愿参与!  (不占床不含早) 

购物 

无 

自愿

自费

不含

自愿自费:华家班车技表演+三角洲出海+门票+海龟保护区门票=199元/人【报名时交旅行社】完全自愿选择,不愿去就不交钱 

火车

票说

明 

火车票实行实名制随机出票,我们不承诺你的铺位一定是下铺或中铺,不能保证多张票一定在同一车厢, 返程火车不指定车次,多人团队可能存在分车返回! 

温馨

提示 

1、请务必携带本人有效身份证,小孩携带户口簿,以便乘坐火车及办理酒店入住登记。 

2、酒店入住时间为14:00—16:00之间,视酒店当天安排为准。 

3、入住酒店楼层安排由酒店实际当天安排为准,恕不能指定入住楼层。 

4、各种海上游乐项目及出海捕鱼带有一定的刺激性,老人、孕妇、小童、病人等不适合参加,如需要参加的客人必须保证自己身体健康状况,并以书面形式告知旅行社,在旅游过程中,因身体不适而出现事故的,由客人自已承担责任,旅行社只提供协助义务,不作任何赔偿。 

5、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险,团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

6、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按《国内旅游组团合同》相关约定处理。 

7、如遇不可抗力因素(道路塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按照《国内旅游组团合同》及相关法律法规处理。 

8、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准。 

9、此线路16人成团出发,如人数不够,我社将提前2天通知游客变更出游日期, 

10、我社按客人报名先后顺序预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排。

安全

告知

由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以司乘人员不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及司乘人员;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多(如海上降落伞、香蕉船等),游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、景区工作人员、司乘人员的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。 




文章编号: 87f836d7227faab52e6a295d5b02d56a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (2月10号(初一)2月11号(初二)2月12号(初三)中国马尔代夫—巽寮湾过大年双卧5天) 2024-01-25 JX江西庐山旅游   JX江西庐山旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk5ODk5MA==&mid=2748653832&idx=1&sn=1d6ed442fdad78cb4d6d1f6fc9e3e030






点击蓝字

节

气

关注我们

中国马尔代夫—巽寮湾过大年双卧5天

春节特色亮点：

★【品质纯玩】全程不进购物店，纯玩，让游客“放心、安心、舒心”地旅游！

●导游服务：以贴心，温馨，净心的状态服务于客人!!!

★【巽寮湾】：中国马尔代夫度假天堂，巽寮湾踏浪，磨子石公园。

★【出海捕鱼】：体验真正以海为家，以渔为生，所得海产品归客人所有。

★【西班牙小镇】：旅游度假风情小镇，有文化广场、商业步行街等一系列风情设施。

★【三角洲含快艇冲浪】：让你零距离的亲近大海，不上三角洲，不算巽寮客。

★【双月湾观景台】：一湾水一湾沙，两轮新月逐浪花。

★【天后宫岭南民俗文化街】：体验岭南民俗文化街 【天后宫】为新年祈福 。

★【华家班特技俱乐部】：国内唯一完美融合跑酷，街舞，汽车，摩托车特技表演。

★【美食升级】：品尝广式早茶， 升级一餐海鲜大盆菜，品味舌尖上的风味正餐！

★★【住得舒心】：2晚安排海边海景红树湾畔酒店海景房，距离沙滩步行5分钟；

★★★★【新春有礼】：导游车上派发“新春利是”，新春利利事事，大吉大利！

自愿自费：华家班车技表演+三角洲出海+门票+海龟保护区门票 =199元/人【报名时交报名旅行社】完全自愿选择，不愿去就不交钱

行程安排

01

各地—惠州

用餐: 不含餐

住宿：火车上

客人自行前往火车站，乘坐交通工具前往惠州。

02

惠州火车站—巽寮湾—天后宫—出海捕鱼—三角洲

用餐：早/中餐

住宿：巽寮湾

早上抵达火车站，旅游大巴5:30到达火车站，先到的客人可在车里休息，等齐所有团友后，乘车前往惠州巽寮湾海滨度假区（车程约1.5小时），途中导游派发新年“利是”（利是又称“利事”，即为红包，取其大吉大利、好运连连之意）。抵达巽寮湾度假区，前往享用【广式早茶】（广式早茶，早茶的茶水以红茶为主，取其暖胃去腻，利于消化。广东早茶中除茶水外，茶点愈发精致多样，这种传统文化随着广东经济的迅速发展不但没有消失的迹象，反而越来越成为广东人休闲生活中一道亮丽的风景线）。后首先前往【天后宫】为新年祈福，天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。主要包括天后宫、滨河酒吧街、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。建筑和园林的整体风格主要围绕岭南风情、妈祖文化、客家文化、海洋文化等主题进行体现。

后前往沙滩，在渔民的带领下乘坐渔船---【出海捕鱼】（约40分钟，如遇风雨或禁渔检查，此项目自行停止！），体验真正以海为家，以渔为生，享受渔民收网的过程。如果碰上鱼群，可撒网捕鱼，亲身感受捕鱼的乐趣。所得海产品归客人所有，可带往餐厅加工。午餐后，前往欣赏惠东海岸线上最美的奇石群---【磨子石公园】（参观约30分钟）。徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地.这里是天然的百年奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化，似磨菇、似灵芝、似海龟，似海象，令人浮想联翩，流连忘返。其中，以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。

后乘坐【快艇冲浪】（自愿自费），前往【三角洲岛】（门票自愿自费）是中国第一个拥有合法产权的私人海岛），海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 三绝著称于南海。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

03

双月湾观景台—海龟湾—西班牙小镇—华家班

用餐：早/海鲜大盆菜

住宿：巽寮湾

早餐后，乘车前往【双月湾观景台】（步行上山约30分钟，可自费乘坐上山车20元/人往返，全程游玩约2小时左右）从花果山往下看就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌、气势磅薄。这里三面环海，风景如画。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。

午餐享用海鲜大盆菜，

之后前往中国大陆18000公里海岸线唯一一个，也是唯一与人类最接近、实现人与自然和谐的自然保护区，堪称"中国一绝"的国家级【海龟自然保护区】（自愿自费）保护区三面环山，一面濒海，沙滩陆地面积2平方公里，海洋面积16平方公里，海岸面积约0.1平方公里。这里环境僻静，阳光、空气、水质均为一级（类）标准。近岸为沙质海底，有少量礁石，水深5-15米，夏秋水温28度左右，海水盐度常年在30%以上。沙滩坡度平缓、沙粒细小，利于海龟爬行、挖掘和产卵繁殖

后前往参观万科双月湾【西班牙风情小镇】，这里俨然是一座微缩版的西班牙小城，拍照留念感受别样风情，之后前往万科海滩，在海滩上面踏浪，感受别样风情。

晚上前往观看【华家班特技俱乐部】（自愿自费）（约1小时）速度与激情，国内唯一完美融合跑酷，街舞，汽车，摩托车特技表演，挑逗你的视觉神经，神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、平地花式、影视特技跑酷……精湛技术，惊险刺激。一时间“华家班"的高超技艺与参与表演的帅哥、美媚，揪着我们数千现场观众的心冲击激情巅峰。欢呼声、尖叫声……与汽车发动机的轰鸣声交织一起，此起彼伏，将现场汇聚成欢乐的海洋。

04

巽寮湾--惠州-火车

用餐：早中

住宿：火车上

早餐后海边自由活动。11:30酒店大堂集合，办理退房手续，

午餐后乘车前往惠州市区（车程约1.5小时）后前往游览惠州市区参观荣获5Ａ级名胜风景区的【惠州西湖】在历史上曾与杭州西湖，颖州西湖齐名。宋朝诗人杨万里曾有诗曰：“三处西湖一色秋，钱塘颖水与罗浮”说的就是这三大西湖。当然，这三个西湖的出名还有一个重要原因，就是它们都曾经是宋朝大文学家苏东坡被贬到过的地方。“东坡到处有西湖”，苏东坡给西湖留下胜迹，而胜迹更因东坡而倍添风采，来到西湖大家可感受到它的秀丽，漫步苏堤上，微风吹过，波光粼粼，游览苏堤玩月、西新桥，东坡纪念馆、九曲桥、点翠洲。

后游览【丰渚园】按岭南建筑园林风格改造，投资6000万元，占地面积2.6万平方米。丰渚园位于广东惠州西湖平湖湖区西北角，三面环水，北隔36米宽鳄湖路与菱湖相望。丰渚园是广东具有岭南建筑特色的园区，园区通过对西湖历史文化、人文景观的挖掘 。荷香区。该园按照古建筑标准建设成一流的园林景区，让人们在观鸟、观鱼、赏荷、赏奇木怪石中，领略生态文化；在文人墨客的诗赋才情、孝悌之义中汲取人文素养；以琴韵茶香为友，以诗书画论为伴，陶冶艺术修养。结束后前往惠州火车站，乘坐火车返回，结束愉快的旅程！

05

早抵达各地

用餐：不含餐

住宿：温馨的家

早上抵达各地，结束愉快的旅程！

服务标准

交通

南昌-惠州/惠州-各地　火车硬卧。

车辆

旅游目的地的行程内用车为旅游巴士，根据同团人数安排车型。保证一人一座。

门票

行程中所含景点首道大门票；

用餐

含3早3正餐（酒店含早，餐标40元/人，10人一桌，9菜一汤，其中含一个早茶，升级一个海鲜大盆菜60元/人）。

住宿

全程2晚入住海景红树湾畔酒海景双人房。（巽寮当地没有三人间，如产生单男单女需补单房差400元/人）（升级海世界酒店海景双人房+100元/人）

导游

持证导游服务。

儿童

只含车位和导服费、餐费；不含火车票，不含床位，不含门票，不含早；小孩必须有家长陪同，

15岁以上未成年人需家长签署免责文书方可独立报名参团，否则旅行社有权拒绝！

保险

含旅行社责任险。不含个人旅游意外险。

不含

项目

一切自费项目及私人消费,自愿参与! （不占床不含早）

购物

无

自愿

自费

不含

自愿自费：华家班车技表演+三角洲出海+门票+海龟保护区门票=199元/人【报名时交旅行社】完全自愿选择，不愿去就不交钱

火车

票说

明

火车票实行实名制随机出票,我们不承诺你的铺位一定是下铺或中铺，不能保证多张票一定在同一车厢, 返程火车不指定车次，多人团队可能存在分车返回！

温馨

提示

1、请务必携带本人有效身份证，小孩携带户口簿，以便乘坐火车及办理酒店入住登记。

2、酒店入住时间为14:00—16:00之间，视酒店当天安排为准。

3、入住酒店楼层安排由酒店实际当天安排为准，恕不能指定入住楼层。

4、各种海上游乐项目及出海捕鱼带有一定的刺激性，老人、孕妇、小童、病人等不适合参加，如需要参加的客人必须保证自己身体健康状况，并以书面形式告知旅行社，在旅游过程中，因身体不适而出现事故的，由客人自已承担责任，旅行社只提供协助义务，不作任何赔偿。

5、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险，团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。

6、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按《国内旅游组团合同》相关约定处理。

7、如遇不可抗力因素(道路塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按照《国内旅游组团合同》及相关法律法规处理。

8、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准。

9、此线路16人成团出发，如人数不够，我社将提前2天通知游客变更出游日期，

10、我社按客人报名先后顺序预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排。

安全

告知

由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以司乘人员不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及司乘人员；沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船等），游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、景区工作人员、司乘人员的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。




文章编号: a9cf4b0629c8f51380158778fcaf6438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-25 山西省生态环境保护法律协会   山西省生态环境保护法律协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDU1MzQ3NA==&mid=2247487088&idx=1&sn=e6fcf3d3426d6b686ebb6261841a33c8&chksm=97a4889da0d3018b251577b67b9f9e301797f4cc5d756623c3727ce21cd81c730898e77619e6#rd






案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

  【基本案情】 

  2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

  【检察履职】 

  2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

  【法院裁判】 

  本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

  【典型意义】 

  本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

  案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

  【基本案情】 

  2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

  【检察履职】 

  上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

  三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

  【法院裁判】 

  上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

  【典型意义】 

  海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

  案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

  【基本案情】 

  2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

  【检察履职】 

  江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

  2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

  【法院裁判】 

  南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

  【典型意义】 

  禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

  案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

  【基本案情】 

  2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

  【检察履职】 

  就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

  【典型意义】 

  本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

  案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

  【关键词】 

  行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

  【基本案情】 

  2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

  【检察履职】 

  2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

  2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

  检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

  【法院裁判】 

  宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

  2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

  【典型意义】 

  行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

  案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

  【基本案情】 

  渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

  【检察履职】 

  山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

  一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

  【法院裁判】 

  山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

  二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

  【典型意义】 

  非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

  案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

  【基本案情】 

  王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

  【检察履职】 

  2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

  2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

  【法院裁判】 

  营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

  【典型意义】 

  近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

  案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

  【基本案情】 

  广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

  【检察履职】 

  2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

  2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

  【典型意义】 

  我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

  案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

  【基本案情】 

  2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

  【检察履职】 

  2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

  2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

  【典型意义】 

  近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

    来源:最高人民法院新闻局




文章编号: a2686fdaa362a26c14628a0550debc61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (纪录片《大太平洋》5集 汇编) 2024-01-25 来自妈妈的爱   来自妈妈的爱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzExMzg2NA==&mid=2247518715&idx=7&sn=bf7f981d0ec8f07e012feddd02859404






太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。

中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制的4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》，于2017年12月31日至2018年1月4日，每天21:00在纪录频道播出。

纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。

第1集 激情

在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。它们有的像人类一样维持着一夫一妻制，有的则只在交配季节来临时结为伴侣，有的甚至为了繁衍后代而转换性别角色。

第2集 神秘

广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸，繁衍下一代，而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。窄额鲀用自己的杰作留下谜题，人类花了近20年才解开，而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙着一层神秘面纱。

第3集 狂暴

上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争，从而形成了丰富多样、神奇梦幻的海洋生态；而人类雄心勃勃的发展计划也曾在这片汪洋之地留下难以抹去的伤疤。不过，凭借着强大的自我修复能力，伤痕累累的太平洋正在努力摆脱过去的阴影，并不断孕育出一代代的新生命。

第4集 饕餮

太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。在这个神秘的汪洋世界中，蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道，而且各物种之间彼此相互依存、相互制约，从而使太平洋的生态环境得以维持平衡。本期节目将带您走进浩瀚无垠的太平洋海域，揭秘生活于此的贪婪猎食者，并展示它们之间暗藏的生态关系链。

第5集拍摄花絮

大太平洋》系列纪录片的摄制组拥有专业的工作人员以及先进的拍摄设备，他们历时4年多，先后在20个国家选取了77个拍摄地点，捕捉到了太平洋中美丽的自然风光以及动人的生命故事。摄制组精益求精的态度和不屈不挠的精神使人们不禁为之动容。而这片浩瀚的大太平洋，无疑也给摄制组带来了其它地方无可比拟的美妙体验。

《航拍中国》第一季 汇编

《航拍中国》第二季 汇编

《航拍中国》第三季汇编

《岳 飞》纪录片8集 汇编

《屈 原》纪录片6集 汇编

《苏东坡》纪录片6集汇编

《徐霞客》纪录片9集汇编

《大儒朱熹》纪录片6集汇编

《长城内外》纪录片5集汇编

《岳麓书院》纪录片6集汇编

《南宋》纪录片七集 汇编

《罗织经》千古奇书原译文版

《敦 煌》纪录片10集 汇编

《大秦岭》纪录片8集 汇编

《川 味》纪录片第一季 上

《川 味》纪录片第一季 下

《川 味》纪录片第二季 上

《川 味》纪录片第二季 下

《川味·乡厨》纪录片4集 汇编

《香格里拉》纪录片4集 汇编

《牡 丹》纪录片4集 汇编

《跟着唐诗去旅行》1-5集

《手造中国》五集 汇编

《香巴拉深处》纪录片5集汇编

《书简阅中国》纪录片6集汇编

《古蜀瑰宝》纪录片3集 汇编

《诗画江南》纪录片8集 汇编

《壮美广西》纪录片5集 汇编

《天地洛阳》纪录片10集 汇编

《秦皇~汉武》纪录片6集汇编

《百年南京》纪录片全4集汇编

《帝都泱泱》纪录片6集 汇编

《布衣中国》纪录片5集 汇编

《淮河六章》纪录片6集 汇编

《中国民居》纪录片9集 汇编

《帝国的背影》纪录片5集汇编

《大河之北》纪录片6集 汇编

《河之南》纪录片全10集汇编

《消失的古国》纪录片南越国

《消失的古国》古滇王国汇编

《消失的建筑》纪录片8集汇编

《揭秘土司王城》纪录片汇编

声明：本公众号尊重原创，素材来源于网络，好的内容值得分享，如有侵权请联系删除。




文章编号: 153549d03ffa1ae625d7c28b9fdbf33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (看这里!钦州景区优惠大放送!) 2024-01-25 钦州商务   钦州商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ1OTM4NA==&mid=2247495806&idx=2&sn=b53cbd8c94cf218e8b00af55fad6df39






最新景点优惠来袭～

现诚邀全国各地的小伙伴

来钦州游玩打卡吧！

三娘湾景区

三娘湾，国家AAAA级旅游景区。作为中华白海豚的故乡，三娘湾是你一定不能错过的打卡地。这里有金色细软的沙滩、恬静翠绿的树林、姿态各异的礁石、灵动珍稀的海豚，站在岸边的奇石眺望无边的大海，是乘风破浪的心潮澎湃，也是海阔天空的宁静洒脱。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦南区犀牛脚镇

◆◆景区热线：0777-3816533

犀丽湾景区

犀丽湾，广西五星级乡村旅游区，是钦州新晋浅水海湾。金色的沙滩沿着弧形的蓝色海岸线铺开，犹如弯金月镶嵌在碧空之中。退潮后，这里就变成了赶海挖螺的乐园，海螺、小螃蟹、蛤蜊等应有尽有。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦南区犀牛脚镇

◆◆景区热线：0777-2288888

八寨沟景区

八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区，景区内常年花草树木四季常绿，每立方厘米含负离子6.5万个以上，是名副其实的天然大氧吧，漫步其间可与万物一起“森呼吸”。

◆◆优惠内容：门票半价优惠（活动截止至2024年2月8日）

◆◆景区地址：钦北区贵台镇洞利村境内

◆◆景区热线：0777-3891728

刘永福故居

刘永福旧居，国家AAAA级旅游景区，又名“三宣堂”，它不仅是全国重点文物保护单位，全国爱国主义教育示范基地，更是钦州市现存最雄伟，最完整的清代建筑群。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦南区板桂街10号

◆◆景区热线：0777-3692054

冯子材故居

冯子材旧居，国家AAAA级旅游景区，又名“宫保第”，是全国中小学爱国主义教育基地，全国重点文物保护单位，旧居屋内雕梁画栋，既有晚清风格，又有岭南建筑特色。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦北区白水塘社区

◆◆景区热线：0777-2825466

钦州园博园

钦州园博园，国家AAAA级旅游景区，一个兼具自然风情和现代艺术的秀美园林。清新的花穀栈道、复古的仰萃亭、诗意的陶源湖……让人仿佛置身于世外桃源之中。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：钦南区金海湾东大街

◆◆景区热线：0777-2396685

北部湾花卉公园

北部湾花卉公园，国家AAAA级旅游景区，景区花卉品种众多，设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及苗木培育科普园、四季花海等观赏区，配套有游客中心、知青食堂、民宿客栈、美食文化广场、烧烤园、垂钓区、游客休闲区、儿童游乐区、拓展区、水果和农产品采摘区等。

◆◆优惠内容：使用“一键游广西”微信小程序购买门票，可享门票半价优惠（活动截止至2024年2月8日）

◆◆景区地址：钦南区泥桥村

◆◆联系电话：19126222979

五皇山

五皇山是国家AAAA级旅游景区，面积40平方公里，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的景区。

◆◆优惠内容：2024年1月1日起至2024年2月29日止，免景区门票

◆◆景区地址：浦北县龙门镇马兰村

◆◆景区热线：0777-8318088

六峰山风景名胜区

六峰山风景名胜区，国家AAAA级旅游景区，位于灵山县城中心的鸣珂江畔，海拔243米。六峰山沿途古树参天，绿树成荫，亭台楼阁，古刹生辉，佛堂寺庙，灵气十足。有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。芙蓉群峰，诡伟奇特，或似龙舞凤翔，或似龟伏鹤立。早在宋朝年间，六峰山就享有“人寰胜地”的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。

◆◆优惠内容：

一、满足以下条件可享受免费门票：1.2米以下（含1.2米）或者6周岁以下（含6周岁）的儿童免票；现役军人、退伍军人、荣誉军人凭军官证、士兵证、残疾证、军人优待证免票；记者、带团的导游，可凭记者证、导游证和带团证明免票。

二、符合以下条件可享受优惠票价（10元/人次）：本科（含本科）以下的全日制学生凭学生证购买优惠票；1.2米至1.4米以内（含1.4米）凭身份证或户口簿购买优惠票；60岁至64岁的老年人凭身份证购买优惠票；

三、团体优惠：20（含20人）以上按当日票价8折

注：使用“一键游广西”微信小程序购买门票，可享门票半价优惠（活动截止至2024年2月8日）

◆◆景区地址：灵山县六峰路52号

◆◆景区热线：0777-6213383

大芦古村

大芦古村，国家AAAA级旅游景区，是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。大芦古村劳氏古宅由镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、蟠龙堂、东明堂、陈卓园、杉木园、富春园和劳克中公祠等10个建筑群落组成，建于明清两代，是目前广西发现的保护最完好，规模最大的明清建筑群之一。

◆◆优惠内容：门票半价优惠（活动截止至2024年2月29日）

◆◆景区地址：灵山县五零七乡道北50米

◆◆景区热线：0777-6301180

越州天湖

越州天湖，国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕，水面旷阔，烟波浩渺，150多座岛屿星罗棋布，形态各异。景区内景点密集，有三帝庙、千鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、越州故城、香翰屏旧居等自然景观和人文景点。还有环湖遍布的千亩青梅园、百亩火龙果园、桃花园等观光采摘园，是一个观光旅游、休闲度假、娱乐康养、科普体验的好去处。

◆◆优惠内容：

一、满足以下条件可享受免费门票：1.2米以下（含1.2米）或者6周岁以下（含6周岁）的儿童免票；现役军人、荣誉军人凭军官证、士兵证、退役军人等有效证件免票；记者、带团的导游，可凭记者证、导游证和带团证明免票；70岁以上（含70岁）的老年人凭身份证、老人证等有效证件免票。

二、符合以下条件可享受优惠票价（10元/人次）：本科（含本科）以下的全日制学生凭学生证购买优惠票；1.2米以上未成年人凭身份证或户口簿等有效证件购买优惠票；60岁（含60岁）至70岁的老年人凭身份证、老人证等有效证件购买优惠票；残疾人凭残疾证购买优惠票。

三、团体票享受九折优惠，即每满10人免1人门票。

注：（东北老铁免门票，住宿半价）

◆◆景区地址：浦北县张黄镇十字村东南小江水库区

◆◆联系电话：18907875888

石祖禅茶园

石祖禅茶园，广西五星级乡村旅游区，被评为“中国森林养生基地”。园区内植被原始、既有古木参天、瀑布泉清、山蘶水澈、石奇藤怪、云海神峰的自然景色，又有融合风情浓郁的四合院古茶坊、林中茶亭、半山古庙、流动山泉泳池、无边际游泳池、云水石居、石祖客栈、百亩花果山生态采摘园、360度景观餐厅、石祖古村落等地方特色人文景观。

◆◆优惠内容：全国游客两人同行一人免单；东北三省可凭有效身份证件免景区门票（优惠时间到2024年2月29日）

◆◆景区地址：浦北县北通镇那新村委横岭

◆◆景区热线：0777-8552688

神蜉酒庄园

神蜉酒庄园是国家AAAA级旅游景区，位于浦北县城北部，占地160亩。景区内拥有丰富的工业景观资源和深厚悠久的酒文化资源，树立起“神蜉陈酿，养生酒庄”的旅游品牌形象，是一个集户外运动、餐饮住宿、游览观光、文化体验、休闲娱乐、健康养生、科普教育于一体的综合型工业旅游景区。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：浦北县小江镇城北路51号

◆◆景区热线：0777-8339968

大朗书院

大朗书院，国家AAA级旅游景区，始建于清光绪二十五年（公元1899年），客家文化浓郁，书香古风犹存，是浦北县清代兴建的16所书院中保存最为完整的古书院，是一处中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的传统村落古建筑群。

◆◆优惠内容：长期免景区门票

◆◆景区地址：浦北县小江街道平马社区

◆◆景区热线：0777-8318088

仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。

◆◆优惠内容：长期免门票

◆◆景点地址：钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上

三墩海上公路

全程13km的公路穿梭在大海中间，蓝天、白云、绿树、海水尽收眼底。这条沿海公路因路上的三墩岛得名，被人们称为北部湾“最美”海上公路。

◆◆优惠内容：长期免门票

◆◆景点地址：钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上

1.以上相关优惠活动，最终解释权以景区为主。

2.部分景区优惠政策可能有调整，请以景区通知为准。




文章编号: 45f58f4fbd65e6c36dd2e5a268ad9d7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (10班的精彩∥「龙腾的诗」(第30集)) 2024-01-25 纪雅2024届龙腾10班宣传部   纪雅2024届龙腾10班宣传部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDkyNTkxNw==&mid=2247504987&idx=1&sn=1aafd35771bf67675140ba4ad73e628b&chksm=ea3f5969dd48d07f3dfa811aacf0d78ee476cbc3baf8bb4be28d10832bf375dd78608bae4d39#rd






龙腾的诗--10班的精彩 

Class 10  is Wonderful 

龙腾的诗59—吴梓杰 

那是个普通的周四> 

那是一个普通的周四, 

但升降梯的失重感使人畅爽, 

企鹅扇翅昂头的可爱, 

鳐鱼如脸一般的腹部; 

白海豚那伏美的泳姿, 

水母那如诗如幻的色彩, 

与朋友走三个小时的辛苦, 

优美照片的流出, 

最后还有一路的说说笑笑, 

那是一个我们最无忧无虑的周四。 

龙腾的诗60—余梓豪 

吴梓杰课桌旁> 

> 

走五分钟的短小路, 

到你桌旁放一桶泡面。 

我等待着你, 

阳光明媚, 

你却对我的面, 

不予理睬。 

编辑:余梓豪妈妈,吴梓杰妈妈、10班宣传部 

指导:周璇老师 

审核:周璇老师 




文章编号: f319b10eca2d4ed60589461e695d76d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【春节自驾】北海银滩|红树林、冠头岭、北海老街、三娘湾、海上公路5日自驾) 2024-01-25 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247500161&idx=2&sn=7adcc57a85ee4ff42cbb8b958ad53b63&chksm=cf81566ff8f6df7915a22d3ff7d945c42ee4fbbac4b33157d450795db4c2d8df5248adc0b105#rd






春节旅游好去处 

My Trip in 2024 

旅 

行 

北海位于广西壮族自治区南端,北部湾东北岸,作为“古代海上丝绸之路”的重要始发港,这里也是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。如今,北海的旅游业已经十分成熟,坐拥银滩、北海老街、星岛湖、山口红树林自然保护区等多个旅游景点。

   北海银滩&天下第一滩       

海主题:田仔景观、海丝广场、祥云广场、展南亭、海上渔村、青澳湾海之梦平台、黄花山森林公园 

历史主题:宋井、金银岛、总兵府

滨海沙滩:青澳湾、竹栖湾、九溪澳湾、云澳十里银滩

网红主题:风车、啔航广场灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、云澳码头灯塔、北回归线广场、后花园海阔天空 

银滩公园&最美夜景 

银滩公园 

北海银滩公园坐落在北海银滩中部,银滩公园始建于1990年,1991年6月正式对外开放,距北海市区8公里。银滩东西绵延约24公里,海滩宽度在30一7000米之间,总面积约38平方公里,均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成,滩面平缓宽广而无礁石,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点。银滩公园沙滩面积8万平方米,浴场面积16万平方米,可同时容纳1万人以上入水游泳。   

北海红树林&乐趣赶海 

北海红树林 

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。        

冠头岭 

冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里, 象一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。岭脚有龙王岩,岩前潮撼如雷鸣,有“龙岸潮音”佳景  

 北海老街& 文化融合    

北海老街一般指珠海路,老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

    钦州·三娘湾         

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:主城出发约720km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程重庆主城约900km 

价  格  明  细 

价格一目了然,无任何隐形消费 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380 元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

 700元,川渝起止参考,直接支付给车主 

单房差 

800元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

团期:2024年02月11日—02月15日(初二出发) 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+400万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 




文章编号: cfabc5cfd6baccac1d45785639ee4293
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (像发现新大陆一样,北方人过冬养老除了去三亚和北海,广东湛江也许是新的热门城市) 2024-01-25 城市美美宣传   城市美美宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYxMzMyOQ==&mid=2247484633&idx=1&sn=db6e719fc967be61647f7d5f25b3f456






湛江,这座隐藏在广东省西南角的瑰宝,四周环抱着山山水水,独特的自然风光赋予了这座城市独有的魅力。得天独厚的地理优势使得这座城市的魅力愈发凸显,越来越多的北方人被这里温暖的冬季吸引,纷纷选择在此定居,作为自己冬季度假和养老的理想之地。     

     

地理位置是湛江吸引力的关键因素。湛江位于粤、桂、琼三省的交汇处,是一个坐落在山海之间的城市,拥有令人心旷神怡的山水景色。青山绿水、绵延的海岸线、红树林湿地的层次感和南海白海豚的悠然自得,构成了一幅和谐的自然画卷。湛江的空气清新,阳光充足,特别是在冬季,湛江的气温保持在16-22度之间,与北方严寒的冬季形成鲜明的对比,为北方的游客提供了一个绝佳的避寒之地。     

     

湛江的生活成本也是其吸引力的重要因素。根据2023年的数据指数,湛江的物价指数仅为102.3,而三亚和北海的物价指数分别高达108.6和105.2。这意味着湛江的生活成本相对较低,对北方游客和养老者具有极高的吸引力。此外,湛江的房价也相对稳定,平均每平方米价格在8000-9000元之间,与三亚和北海的房价相比,湛江在经济上更符合北方人的养老需求。     

     

对于北方的朋友来说,湛江这个小城的魅力并不仅仅体现在其低廉的物价上,更有赖于其在各个方面都具有较低的生活消费成本。以交通费用为例,根据最新的2023年数据,湛江的公交车票价格仅为2元,相比起三亚和北海的3元和3.5元,更为实惠。湛江的出租车费用也颇具竞争力,起步价10元,每增加一公里只需加收2元。在湛江享受温暖如春的冬季,更是能享受到超高的性价比。     

     

湛江的交通费用较低,医疗保健设备完善。该城市拥有多家三甲医院,提供优质的医疗服务。据2023年数据,湛江每千人拥有医院床位4.3张,高于三亚和北海的3.6张和3.2张,医疗资源更为丰富。值得一提的是,湛江的医疗费用合理,药品价格公道。在湛江过冬养老,您可以享受高质量的医疗服务,无需担心费用问题。     

     

湛江在文化娱乐方面同样颇具吸引力。这里拥有众多大型购物中心和百货商场,可以满足你的购物欲望。此外,湛江还有众多公园、博物馆和图书馆等文化设施,为你提供无尽的休闲娱乐选择。根据2023年的数据,湛江的图书馆资源也相当丰富,每千人拥有图书馆藏书量达到了1.5万册,而三亚和北海则分别只有0.9万册和1.2万册。在湛江过冬,这座日新月异的城市,以其完善的城市建设和基础设施,成为北方人冬季养老的首选之地。湛江的公共交通网络发达,特别是丰富的公交和地铁线路,为市民的日常生活出行提供了极大的便利。不仅如此,湛江现代化的快速铁路站是其交通网络的一大亮点,高铁的便利性使北方人能轻松到达湛江,无缝融入这座城市。     

     

湛江的医疗保健设施极为雄厚,有多家顶级的三甲医院以及专科医院,为市民提供高品质的医疗服务。更值得一提的是,湛江为老年人设立了养老院和养生中心,提供全方位的老年服务,让北方人在湛江度过的冬季养老生活,享受到医疗保健的有力保障。     

     

此外,湛江的文化娱乐设施十分丰富。大型购物中心和众多的娱乐场所能满足市民的各类需求。尤其值得一提的是,湛江拥有如雷州半岛、东山岛等众多的景区和文化遗址,为北方人在湛江的养老生活增添了无尽的乐趣。     

     

综上所述,湛江的诸多优势使其成为北方人养老的理想之选。湛江优质的公交网络、全方位的医疗保健设施以及丰富多彩的文化娱乐活动共同构建了一个充满活力、便捷舒适的养老环境。这些设施让北方人在湛江的冬季养老生活更加舒适、充满乐趣,使湛江成为他们心中理想的养老目的地。     




文章编号: dd5fab71f0268a6bf70017943cd71b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (深圳南头古城·同源馆群——城市更新中的历史文化体验聚落) 2024-01-25 城市更新大讲坛   城市更新大讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTIxNzExOQ==&mid=2247524522&idx=4&sn=55bbece5d287e7d5463d2ad4c68313d5






▲同源馆-分布图 © 直径叙事DND

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸，自东晋咸和六年（331年）设置东官郡起，至今有近1700年历史【1】；随着深圳市的改革开放，它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局，同时混合产业发展与高密度居住，成为深圳市最独特的“城中村”。2019年，因南头古城保护与利用项目的正式啔动，如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题？是我们 (直径叙事设计DND）开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。

▲南头古城 © 直径叙事DND

南头的历史最早可追溯至公元前110年，彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地，管辖珠江口东岸地区的盐业生产；东晋时期，东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带，此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区；此后，历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构；可以说，南头不仅是深港同源的见证者，更亲历粤港澳大湾区的历史发展。南头项目在初期，就树立了成为人文湾区文化地标的目标；而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。

主题与策展

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。就珠江口区域来说，对“同源”概念的理解或许会与我们的一般认识有些差别。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源，恰恰相反，珠江口地区的地理特点是“三江汇聚，八口分流”；当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头，因为这里的族群或文化状况异常复杂，广府、客家、福佬、疍家等多个民系在这里汇集，海洋文化与大陆文化在这里交叠，中国、南洋和西方的资源在这里交易……在历史的不断沉淀中，渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此，同源馆群的展览中所指的“同源”，是指当我们回望历史的时候，将这种文化性格当成源头。同时，我们创造性地以“行政同属”“文化同心” “经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解，以形成南头历史叙事的合力。

▲山海同貌分馆-空间轴测图 © 直径叙事DND

▲傍晚时山海同貌分馆内外 © TAL

我们的馆：商业街区的里的奇观，历史街区的博物馆群

“同源馆群”位于南头古城街区核心区域相邻的四栋临街建筑中，不同于旁边商业街风貌式的立面改造，这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师，建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中，紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计，距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。

▲山海同貌分馆一层 © TAL

街区里的博物馆群，是否可以利用临街的优势与建筑亲人的尺度，转化历史叙事为惊奇感的体验，以亲近的姿态为居民和观众营造生活中的文化景观？这是在策展之初，“同源馆群”总策展人李德庚所强调的。

▲山海同貌分馆二层 © TAL

我们的展：叙事结构与体验

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念，通过视角的拆解，构成了“总—分”式的主题策展；在此之下，各分馆的策展内容化零为整，均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联，以直抵整体主题的核心。从体验内容出发，置身于历史街区的博物馆大多数是没有文物和藏品支持的，“同源馆群”也不例外；针对这个难题，我们与不同领域的专家学者通力合作，对叙述话题展开内容研究与历史文献搜集，并且从体验的角度对文本资料转译，使之成为艺术化与全景式的体验形式与具体素材。

▲经济同体分馆-空间轴测图 © 直径叙事DND

再看体验的空间情况，“同源馆群”展馆空间也受限于南头古城民居格局，面积与挑高都有限制；此外，四座展馆建筑结构与街区落位各异，空间体验策略也需逐一思考。山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑，其中一个面向南头古城中的主街之一 ——中山南街，另一个则面向南头古城的社区广场；我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗，置入辨识度极强的艺术装置，通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。文化同心馆则通过一个街边一层小入口，连接两栋民居建筑的三到五层，展览空间分布在不同位置的八个民居房间内；在这里，我们首先清晰界定各层主题内容的侧重，其次我们将“一条线”贯穿连接全馆的所有展项，以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。行政同属馆是“同源馆群”的主馆，这是一栋独立且高大的展馆，由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成，展厅内部空间尺度相对均质化；那么，制造差异化的体验是该馆的总体策略。

▲傍晚的经济同体分馆内外 © TAL

▲经济同体分馆一层 © TAL

▲经济同体分馆二层 © TAL

同源馆 · 山海同貌

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”，二层以“自然生命”分别展开内容叙述。山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上，建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层，我们以一颗矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点，走近切开的石头内里，我们展开了：亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容，通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上，我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。展馆二层，我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事，这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子，随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭，游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚，以及扎根滨海的木麻黄，它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。

生活在珠江口的一切生命，只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时，也希望提出：未来如何在追求经济与社会发展的同时，兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处？这个在新时代发展中的重要命题。

▲贸易改变世界 © TAL

同源馆 · 经济同体

经济同体分馆从物质文明的角度切入，以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业，展馆二层围绕海上贸易展开。从体验的内容角度来说，珠江口区域因为三江汇聚、八口分流，河、海、陆地相互交错，河网密布的特殊地理特征，发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看，该馆坐落于报德广场旁，展馆一层空间低矮且光线较弱，二层空间高挑、明亮，并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗；在本馆的这段叙事体验之旅，我们从陆地开始，一直向海延伸，并渐进至深海。

▲文化同心分馆-空间轴测图 © 直径叙事DND

展馆一层，从空间上看，展馆就好像一片珠江口区域的田埂，观众站在“田埂”上向地上看，仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开，叙事体验从陆地向海洋逐渐进深，五种本地典型的海洋农业类型依次排开：沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场；每种类型之下，我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。沿着似深海的蓝色楼梯而上，我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”，带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史，我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区，及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中，我们着重突出了在贸易体制转型过程中，南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时，二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通，灵动的“大船装置”也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。

▲疍家船上的漂浮世界 © TAL

同源馆 · 文化同心

从文化上看，珠江口地区像一个开放的大熔炉。这里位于河海交界之处，既承接来自北方的中原文化，也受到南洋乃至西方文化的影响，拥有着开放的文化性格和丰富的文化构成；广府、客家、闽潮、疍家等多个民系在这里融汇，中国、南洋和西方文化在这里交集，随着时间的积淀，逐渐酝酿出一种独特的、海陆交融的文化特性。文化同心分馆从精神文明的角度切入，分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”，从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”，从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。从叙事体验出发，除了内容上从生活文化向精神文化的递进关系之外，由于本馆以城中村民居式的室内格局为基础，不仅展厅相对狭小，且参观需要在各个房间之中上下穿行，比较容易迷路。所以，我们在地面以“一条线”串联起所有的展项，以引导观众完成参观。

▲家谱中的民系流变 © TAL

展馆建筑的三层展览开始，我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站，食物一，是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”，食物二，则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”，我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变，以认识珠江口地区的味蕾共鸣，并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点，这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。

▲白切鸡的全球化 © TAL

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开，东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片，影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程；此外，我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体，在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅，关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史，以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接，这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。

▲摇篮曲里的族群和音 © TAL

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先，我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众，这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着，我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后，在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。

▲妈祖信仰中的海陆心理 © TAL

同源馆 · 行政同属

行政同属分馆从政治文明的角度切入，以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头设立的管理机构，其行政、海防或经济辖区（珠江口区域）管辖权力的历史演变，以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。行政同属分馆是同源馆群中的主馆，坐落在报德广场的北侧，拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅，我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点，这是南头古城历史上政治权力的重要体现，通过一组透明结合实体材质的建筑模型，将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套，重现了历史的庄严。二展厅，我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域，通过南头古城内的遗址及历史文献记载，我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构，将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。

▲行政同属分馆-空间轴测图 © 直径叙事DND

展馆二层，内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域，关注古代南头古城曾设置过的管理机构，及其管辖权力所涵盖的：盐业、行政、海防管理三个层面，并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜，通过互动触发全景视频影像，将历史遗址链接展厅内外，观看至今仍广泛留存于珠江口地区（粤港澳大湾区：深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地）体现着历代朝廷对该区域的管治；具体的说，分别是珠江口地区的盐业生产及行销体系、地方行政管理分布与体系，以及沿海军事防卫空间布局。四展厅的装置是专家热线，通过电话亭装置与专家学者们连线，听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成，我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开，为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。

▲藏在新南头之中的粤东首郡 © TAL

▲遗址望远镜 © TAL

展馆三层，叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题，其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅，我们以南头古城为锚点，整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围，以时间与空间的交叠，重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。七展厅，聚焦明清时期来自朝廷对南头地区（新安县）海陆边界的行政管理政策，边界政令的开放与收紧，如潮起潮落般反反复复；这里以一组动态装置结合影像内容，将不断变动的政令与空间演示有机结合，客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。八展厅，叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格，我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达，在这个被权力不断塑造的边界地带，农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。

▲潮汐式边界 © TAL

展馆四层，结束了在南头两千多年政治历史中的游走，也来到展馆空间最高的位置。于此，我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越，亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。

▲南头钟声 © TAL

在行政同属分馆，我们尝试让每个展厅的空间体验都截然不同，以内容叙事与互动体验的结合为观众构建出一场场不断切换场景蒙太奇。“同源馆群”，藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落，以亲人的姿态与友好的方式，期待大家的到来。

▲夜览行政同属分馆内外 © TAL

【1】深圳南头古城：一步千年 九街风华，《羊城晚报》， 2023年3月22日

项目名称: 同源馆群

项目类型：展览

项目地点：深圳市，南山区，南头古城

设计单位（联合设计请注明所有设计方，并确认各设计单位已认可发布内容）：直径叙事设计

事务所网站: www.dia-narrative.com

设计团队完整名单：

策展设计：直径叙事设计

策展人/总设计师：李德庚

艺术总监/装置艺术家：周文斗

内容专家:

行政同属分馆：李庆新、李晓龙、张一兵（以姓名首字母排序）

文化同心分馆：廖虹雷、刘丽川、史建、张卫东、张一兵（以姓名首字母排序）

经济同体分馆：李庆新、林旭鸣

山海同貌分馆：南兆旭、南一方、郭倩、黄秦、张高峰、康镇江

平面设计：United Design Lab

新媒体设计：Signal α

新媒体制作：火橙未来、某界艺术

动画制作：有熊文化、直径叙事设计

AR技术开发及动画制作：Candybook

视频影像：方向文化、黑三石文化、IAM 我在、潮汐东方

模型制作：深圳精艺达建筑模型有限公司

装置制作：上海建谆景观工程有限公司

展览施工：深圳市杰尔斯展示股份有限公司

摄影师：TAL、直径叙事设计

特别感谢

机构：方正字库、宝安曾氏大宗祠

个人：陈一萌、董玄天、冯光、郭燕珊、梁凯怡、刘小勇、梅姨、莫非、孙立民、汪弘毅、徐慧峰、谢新球、曾国祥（以姓名首字母排序）

业主：深圳市南山区建筑工务署

代建单位：深圳市万科发展有限公司

南头古城规划及设计管理：万科城市研究院、万路设计

建成状态：建成,2024年春节前后全部开放

若为方案，则标明方案状态：体现方案未来情况的描述，包括但不限于中标方案/竞赛获胜方案/设计委托等

设计时间（起迄年月）：2019-2021

建设时间（起迄年月）：2021-2023

展览总面积（平方米）：1461平方米

素材来源|直径叙事工作室、gooood景观设计

版权说明 | 部分图文来源于网络，经再整理，仅供行业交流；如有侵权，请后台留言删除。

— THE END—

新时代下为推进实施城市更新行动，全国各地城市更新条例和实施细则陆续出台，城市更新进入“精细化运营”时代。以国资国企为主体的存量土地载体和利用主体，如何更加有效盘活存量、赋能产业；如何通过诸如转型升级、产业赋能、数字化助力、金融创新等手段,通过片区改造、产业园区、社区营造、租赁住房、养老产业、乡村振兴等多路径运营方式，提升土地资产及不动产运营的质量和效率，助力国企高质量发展，同时打造产业生态，促进民资外资融合发展，成为各界关注的焦点。

上海城市愿景是打造卓越的全球城市，城市发展从增量时代迈入存量时代，城市更新正逐渐成为上海城市发展路径转变的一个重要方式。城市转型发展如何助力上海建设卓越的全球城市？如何对存量土地资源进行统筹规划、科学运作，推动上海科创中心建设？如何通过强化共享共治城市治理的机制，积极推进公众参与，鼓励多方资源整合，实现协作共赢，都是各方关注焦点。

我们汇聚资源主体和专业力量，致力于构建新型交流、研究及服务平台，促进以国资国企为主体，各方城市更新实践者共同参与，服务上海乃至全国城市更新发展大局，构建政府部门、国资国企、城市更新投资、建设、运营主体及相关领域专家学者及专业机构代表等通过讲坛、研讨会、沙龙、高峰论坛等多种形式，深入探讨交流，助力行业发展。




文章编号: 8345425b673d8ed496456ab050d8f072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (奇妙的“妈祖鱼”,朝拜妈祖!) 2024-01-25 南京天妃宫   南京天妃宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzczNTEyMw==&mid=2247500258&idx=1&sn=317956df86f72c487456387837ad9a8c&chksm=c028d85ef75f5148b13b49a401ea5c0fc49094782047e8368584d053b19eb3767cb3e255ae19#rd






小时候,听大人们讲 

“妈祖鱼”多得数不清 

它们就是国家水生野生动物——中华白海豚 

以前经常可以看到他们在海面上 

浩浩荡荡冲浪跳跃,非常壮观 

老渔民称这场景叫“过龙兵” 

可惜,因为环境受影响,白海豚越来越少 

这样震撼的场景也只能靠想象了…… 

   近日,在福建泉州湾附近 

   及晋江围头湾海域 

   出现17只中华白海豚 

   它们成群结队 

   在此嬉戏觅食 

   中华白海豚是国家一级保护动物 

   素有“海上大熊猫”之称 

此外 

中华白海豚还具有重要的文化价值: 

妈祖文化 

传说在每年的妈祖生日 

朝拜 “妈祖”期间 

厦门湾内常有大群中华白海豚出现 

所以当地渔民叫中华白海豚为“妈祖鱼” 

在闽南沿海民间 

也流传着白海豚与鲨鱼搏斗 

救助落水渔姑的故事 

因此又叫中华白海豚为“镇港鱼” 

传递美好 邂逅温暖 

白海豚,是祥瑞的象征 

也是海域生态系统健康的信号灯 

守护白海豚,不只是老一辈人的希望 

年轻人,更应把这份美好传递下去 

一起邂逅温暖 

一起以年轻的方式保护救护中华白海豚 

图文来源:湄洲微生活




文章编号: ed4b0c954ea44d43afffa67b59640279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【春节爆款】超奢北海纯玩3天,狂欢“海丝首港”烟花盛宴+“东方夏威夷”北海银滩,升级国际品牌丽怡+超奢五星天骄国际酒店~) 2024-01-25 红果果之旅   红果果之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247594670&idx=4&sn=15ff4296a82e36b5fe759a1d21424323






是新朋友吗？记得关注我哦～

春节假期去哪里好？，

不妨去下海边度假，海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会，简直就是度假标配！

要问海边度假首选，

见惯了各式海滩，不如试试“海上丝路”始发港合浦！这里有古港丝路的风情，

有全景互动的演艺，

有绚烂烟火的壮观，

还有高端五星酒店在等候！

北海丽怡酒店

天骄国际酒店

新品鉴赏·超奢北海

“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、十万大山·八寨沟、百年老街、

亭子码头五星动车3天（纯玩0购物0景中店）

——《北海轻奢丽怡+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验！

1999元/人

2月10/11日

来海丝首港，不仅可以探寻丝路文化的印迹，

欣赏白浪细沙的美景，更有各种花式玩法和美食。

来海丝首港就适合这么拍

来到这里，怎么能不感受下2000多年的历史文化？这里是古海上丝绸之路的始发港，是当时与东盟贸易的中枢，汉代文化与异域风情在这里相互交融~

▲首港古堡-首港标志性建筑

这些带有摩洛哥风情的古堡，绝对是拍照的胜地~

港口边各式充满西洋风格的建筑，

颇有“万国来朝”的气势，

可以窥见当时的繁华盛景。

自由漫步亲海栈道，

看红树连绵，江海滔滔。

来海丝首港就适合这么玩

全景式互动演艺您看过吗？入夜以后，古港舞潮，开市盏灯，听古代说书人讲千年合浦郡的历史，

看演员演绎两千年前海上丝绸之路那些经典故事。太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈，让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、舟楫往来的港口盛景。

演艺过后，看绚烂烟火绽放夜空，

一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空，

繁星满天，璀璨生辉。

演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边，

遥望漫天焰火，向游客们致以谢幕之礼。

来海丝首港就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海，沿着3km的海岸线漫步，清新的海风，让人流连忘返。

除了海丝首港，还有更多美景待解锁...

北海美景

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海银滩就有多醉人！

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一片长滩。

如果没有，那北海会是第一位。

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发着闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗，来金海湾红树林就能满足您的愿望，在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地，可以说是各国领导参观北海的必游景点。

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街，非珠海街百年老街莫属，起源可追溯至19世纪中叶，在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址，以及众多洋行和天主教堂的旧址等等，可谓有着深厚的历史文化底蕴。

亲水八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，

殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。

传说这里原来是八个村寨，

村民们在这山沟里以采摘八角为生，因此得名。

虽名气远不及九寨沟，但这里山峦重叠，

放眼望去满是盎然的绿意，

而且十分小众，真正的宝藏地。

在这里，最好的游玩方式就是徒步+玩水了。

一边吹着凉爽山风，

一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里，

身心也能立刻得到放松。

来北部湾就适合这么住

安排1晚北海轻奢格调美宿【北海丽怡或同级】！1晚顶级白金五星【天骄国际酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！

钦州天骄国际酒店

北海仟那酒店

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂，在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花，超级平靓正，吃到扶墙走都不是事，本次旅程还为各位特别安排，500元/围海鲜美食大餐哦！

详细行程

第一天：广州南—钦州—北海【不含餐】住宿：北海/合浦

广州火车南站乘动车前往钦州东站/北海站（动车二等座，车程时间约4.5小时）。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市，中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】（自费套票，游览约5小时），打卡美丽的网红景点【首港古堡 】，层峦叠嶂，气势恢宏，是超级出片的网红打卡点！首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一，其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人，都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然，芳草鲜美，有良田美景，也有海港渔船，可见红瓦黄泥搭建的房屋，高低错落地分布在道路两侧，一直延伸至入海滩，如“桃花源”般，呈现出一派安宁和乐，怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人，自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中，以生活的形态，融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地，拾级而上，登阁远望，赏千亩红树林自然风光，看白鹭群飞，千亩红树林海上大氧吧，赏廉州湾潮起潮落，渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处，有着原生态的渔民码头，繁忙的渔民在这里来来往往，他们都是世世代代生活在这里的大海儿女，在美丽的沙滩上可以自由打卡，晚上这里随着外国商船的到来，将燃起篝火，响起音乐，摇身一变，成了一个大型的沙滩嗨场，和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头，带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港，在游客的身边，用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来，让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通，文明的大交融一往无前，合浦始发港万船齐发，盛世焰火从海上升腾而起，绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映，点燃夜晚欢乐的高潮，点亮千年丝路古港。后入住北海豪华美宿，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第二天：北海—钦州【含早餐】住宿：钦州

早餐后前往北海银滩，游览【银滩海滩公园】（游览约3小时，景区电瓶车20元/人，套票已含）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】（游览约1.5小时，自费套票，含景区电瓶车）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！午餐享用【北海海鲜大咖宴】（或安排北海生蚝宴，套票已赠送）。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州，入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。

第三天：钦州—南宁—广州南【含早午餐】住宿：无

早餐后前往游览十万大山【八寨沟】（游览约2小时），位于钦州十万大山腹地中，是钦州大寺江的源头河之一，八寨沟比不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲珑，娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，。八寨沟内，树木葱茏，小溪潺潺，景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水，给人的感觉十分清爽，是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌，集探险猎奇休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”，游览网红景区【亭子码头】（游览约60分钟，或安排南湖公园）在南宁普遍流传着“先有亭子渡，后有南宁城”的说法。史料记载，早在南宁形成城市之前的北宋时期，此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前，亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心，附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来，经过一系列改造后，昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体，拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块，逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3.5小时），结束愉快的旅程！

行程标准

1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：北海合浦丽怡酒店，如满房则安排北海海悦、君豪、怡程、仟那或同级；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚酒店或同级；）。

2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐)，其中正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退），正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】安排0个购物店。5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、当地自费套票：北海合浦海丝首港260元+北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围 =优惠价368元/人现交导游。（1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下180元/人）

旅游费用

1、费用已含：大人含往返动车二等座车费，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费（优先按高度为标准，动车票可按年龄，报名时备注清楚）：婴儿：报价为2岁（含）内，只含当地车位费300元/人，其余均不含！小童：为2-6岁（不含）以下+1.2米（不含）以下，价格含早餐，正餐半价，车位，导服，不含门票半票及动车半票，6岁起需补半票（另外一成人最多只能带一免票儿童，超出也需报名补半票或自理车上自行补票），超高门票自理！中童：为6岁起到14岁（不含）+1.2（含）-1.5米（不含），报价含早餐，正餐半价，车位，导服，门票半价，动车半票！不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票，满14岁起按大人票需补全票差价！4、小孩动车票要求：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！ 我社中童价格默认含动车半票，小童价格不含动车半票！

温馨提示：由于春节假期期间高铁票紧张，需提前出票，6岁以下儿童免费，6岁（含）～且未满14岁儿童需额外补高铁票的，不能补小孩半价票，只能按照全价高铁票补票：540元（含手续费），14岁（含）以上购买成人票需补大交通全票540元（含手续费）。（注意：由于假期期间由铁路票务系统随机出票，故无法指定连座或指定同一车厢，敬请见谅！）

咨询与预定

小庄

136-6026-6721

木乐

136-6026-6781

齐齐

136-0048-1882

胡小姐

138-2445-7552

点开二维码可添加我们咨询！

微信号：Hongguoguozhilv

地址：黄埔区石化路195号1108房

广州红果果国际旅行社有限公司

冬天快乐

公众号｜红果果之旅

小红书｜2657427664

微信商城｜红果果旅行社




文章编号: 7d8344bb26c197cd2c5d96a3bd0f51eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (五周年献礼丨各大平台标志性成果系列(一):南方海洋实验室篇) 2024-01-25 珠海科技创新   珠海科技创新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTgyNzk0OA==&mid=2247502205&idx=1&sn=3825876948728aa502dd4de81a3fb926






耕耘五年 

在科技平台上 

珠海已逐步构建起省实验室为龙头,各类重点实验室、创新中心、工程技术研究中心、新型研发机构为支撑的 

科技研发基础能力框架体系 

五年来 

各平台取得了什么 标志性成果 ? 

一起跟随小科走近这个系列 

深入了解吧~ 

马上进入本系列的第一期 

         { 

南方海洋科学与工程广东省实验室

(珠海) 

         Southern Marine Science and Engineering Guangdong Laboratory(Zhuhai) 

         } 

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(以下简称实验室)是由广东省委省政府批准设立、珠海市委市政府举办、中山大学牵头建设管理的省级科研事业单位 

实验室对标国际先进实验室,重大科技基础设施包括“珠海云”智能型无人系统科考母船、“中山大学”号海洋综合科考实习船、“中山大学极地”号破冰船、“天河二号”超级计算机以及一批海洋工程试验装置;并先后建设了海洋科考平台、海洋遥感信息中心、海洋数据中心、海洋生物资源库、海洋元素与同位素平台、万山海上测试场、南海四基观测系统、海洋工程技术试验平台等八大海洋公共平台,设备总值超14亿元,其中30万以上大型设备600多台套,可提供高质量、高水平、高效率的测试、科学调查、技术咨询、数据分析与处理等技术服务 

近年来,实验室已初步建成突破型、引领型、创新型综合性海洋研究平台,推动海洋科技创新取得一系列标志性成果:打造了全球首创的“智能敏捷海洋立体观测仪”,为地学部五年来首个重大仪器专项;主持建造了全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”,于近期创造了中国自主航行长航次航程的新纪录;设计了国内首台配备可自主升降折叠网箱的新型数字智能化深海养殖平台“珠海琴”并投建,亮相第二十五届中国高交会并获得最佳产品奖;成功争取科技部国际合作司支持,在实验室设立中国-东盟海水养殖技术“一带一路”联合实验室,负责人何建国教授于今年4月向习近平总书记汇报种质工作取得进展;研发了全球首个海洋数字孪生引擎DTO,通过对真实海洋环境的高维度仿真模拟助力海洋防灾减灾;打造了国内首个海上5G通信专网,破解了海上试验远程数控传输难题,项目荣获工信部主办的第五届“绽放杯”5G应用征集大赛广东省一等奖、全国总决赛二等奖;携手《Science》创办OLAR,是中国海洋领域唯一入选卓越行动计划高起点新刊,被全球最具影响力的开放存取期刊目录DOAJ收录,达到国际权威数据库标准;牵头申报的海洋渔业领域国家重点研发计划部省联动项目获批立项,为广东省首个;牵头申报的“高性能无人艇浅水地形测量装备关键技术研发及产业化”项目获评2022年度海洋科学技术奖一等奖;海洋科普教育基地先后获评国家级、省市级科普教育基地,受央视及省市媒体多次报道,目前正全力打造珠海海洋中心,力争成为湾区海洋科普“名片”。2022年,在实验室全体人员的接续奋斗下,南方海洋实验室取得了第二批7家省实验室啔动建设期考核评估排名、后奖补资金(5.97亿元)双料第一的好成绩,荣获优秀等级

进入运行期,实验室持续优化研究方向,锚定发展目标谋划四项重点任务,全方位做好前瞻性布局:“海洋牧场与健康养殖”坚持围绕珠海现代海洋牧场高质量发展和海水养殖产业转型升级,提高珠海水产品供给能力的目标,着力打造现代海洋牧场的“珠海范式”;“海洋工程与智能装备”致力于发展高耐蚀低成本钛钢复合海洋工程新材料,研发海洋传感新技术、海洋智能无人装备,推动海洋材料、信息、仪器、装备等新兴产业落地;“海洋安全与防灾减灾”着眼于建设高效、智能、精确的海洋环境安全保障系统,服务新形势下的南海国防安全,打造多灾种、全链路的海洋防灾减灾科技支撑新体系;“海洋生态环境与碳汇”聚焦大湾区河口-湿地-近海-远海蓝碳生态系统问题,揭示环境污染对生态与碳汇功能的影响,建立生态环境治理和增汇减排新范式 

下面 

我们一起来认识下 

实验室的 标志性成果 

↓↓↓↓↓↓ 

         FIRST 

全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云” 

2023年11月18日,全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”圆满完成最长航程的自主航行科考航次,创造了中国自主航行长航程航次的新纪录。“珠海云”号隶属于南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(以下简称南方海洋实验室),该船长88.5米,型宽14.0米,型深6.1米,设计吃水3.7米,设计排水量约2000吨,最大航速18节,经济航速为13节,拥有“i-ship(R1,No, M,I)”智能船级符号,所配备的重要设备国产化率高,动力系统、推进系统、智能系统、调查作业支持系统等均为中国制造,核心技术自主可控,将为拓展海洋科学前沿提供前所未有的利器,为解决大量海洋科考实际问题提供智慧高效的工具 

( △ 图为“珠海云”) 

          SECOND 

全球首个海洋领域数字孪生专用引擎DTO 

2023年9月,由南方海洋实验室打造的全球首个海洋领域专用数字孪生引擎DTO Engine正式发布。该引擎集成了海洋AI模型和可视化算法,应用新的模拟仿真渲染技术,还原高维空间海洋现象的动态过程,成功实现了对大量海洋现象以及台风、风暴潮等海洋灾害的高逼真还原和实时映射。基于该引擎,南方海洋实验室开发了“粤港澳大湾区示范区海洋数字孪生应用系统”,目前已应用在台风、风暴潮等海洋灾害的预测及应对工作中,可为人类更好探索海洋提供智能高效的工具,助力海洋研究创新突破,服务支撑大湾区防灾减灾 

(☜左图:海洋领域数字孪生专用引擎DTO发布现场 

☞右图:粤港澳大湾区示范区海洋数字孪生应用系统) 

          THIRD 

全国首座搭载可折叠自主升降网箱的数字化智能养殖平台“珠海琴” 

2023年9月14日,国内首台配备可自主升降折叠网箱的新型数字智能化深海养殖平台“珠海琴”啔动建设。“珠海琴”由南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)联合中山大学自主研发设计,广东大麟洋海洋生物有限公司投建,平台设计已通过中国船级社认证。“珠海琴”整体长 109.5 米,宽40米,吃水深15米,包围水体超过6万立方米,由6个折叠式可自主升降养殖网箱组成,整体采用半潜桁架式,通过压载舱调节浮潜,可抵御15级台风,能适应15—100米水深养殖,可集成系列自动智能化养殖装备,搭载数字化监测管理系统,助力深远海平台养殖走向自动化、智能化、数字化 

(左上:我国首座可折叠自主升降网箱深海养殖平台“珠海琴”技术发布现场 

左下:“珠海琴” 

右图:“珠海琴”获得第二十五届高交会“优秀产品奖”) 

          FORTH 

凡纳滨对虾健康养殖关键技术与应用示范 

围绕凡纳滨对虾种质创制与良种选育、病害生态防控、高效绿色养殖模式的理论和技术,南方海洋实验室科研团队开展了理论—技术—应用示范—产业推广的全链条创新研究。建立了抗病良种培育技术体系,创建了对虾病毒病和细菌病防控理论与技术,确定了凡纳滨对虾养殖环境容纳量,集成创立了单造亩产超万斤的绿色养殖模式。成果已进行技术示范与广泛的推广应用,2019年至2021年培训全国对虾养殖技术人员超过12万人次。此外,成果支撑了中国—东盟海水养殖技术“一带一路”联合实验室的建设 

          FIFTH 

新一代超高分辨率地球系统模式 

面向全球气候变化及海洋预测预报重大战略需求,南方海洋实验室科研团队研发超高分辨率陆面—海洋—大气—生态—人类经济活动一体化预报模式系统,实现对台风、风暴潮等海洋气象灾害的精确预报,摆脱地球系统模式对国外数值预报产品的依赖,服务防灾减灾、海洋强国和区域社会经济可持续发展。本成果已应用于海南省气象台南海海洋-气象预报、我国第37、38次南极科考的海洋气象预报保障等,并在《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会(COP26)期间展示最新进展 

          SIXTH 

海陆气相互作用机理与极端灾害预测预警 

基于南海季风科考、野外台站及各种现场观测资料,以及海域断裂综合探测技术、多源数据融合技术、地波雷达组网技术等手段,南方海洋实验室科研团队构建了大湾区台风风暴潮监测预警系统,建立了首个华南对流触发数据集,首次编制了“珠江口高分辨率海啸淹没预测图”。结合理论研究,揭示了南海北部及华南沿海的对流触发和暖区暴雨等极端灾害的多尺度机制。部分成果已应用于我国汛期洪水监测、气候季节预测、广东省蓝天保卫战等实际业务中,参加了全国汛期会商、为政府提供2021年冬季气温预测院士咨询报告、广东省环境空气质量改善工作等 

         SEVENTH 

岛礁工程智能化建造运维技术及装备 

针对岛礁工程建设和运维面临的问题,南方海洋实验室科研团队自主研发出河口海岸与岛礁工程建造与运维成套技术,用于提升岛礁建设技术,促进运营管理水平,提高灾变处置能力。在岛礁工程建造技术方面,研发了用于岛礁地基施工的深层水下水泥搅拌桩(DCM)施工设备;在岛礁运维方面,研发了高精度的岛礁工程地基变形、温度及水分场的分布式光纤全断面监测系统,实现对岛礁地基100米深度范围内变形的监测,空间分辨率达到毫米级,精度小于10微应变。相关成果已在地下工程防护工程中投入使用,实践证明该套修复工艺可以有效解决道面沉降、脱空等灾害,为岛礁机场道面的灾害治理提供一种新型非开挖修复技术 

          EIGHTH 

基于海洋生态系统的粤港澳大湾区决策支撑 

围绕“粤港澳大湾区可持续海洋生态环境及陆海统筹协调发展”这个关键科学问题,南方海洋实验室科研团队分别聚焦海洋环境污染与环境容量(新兴有机污染物、富营养化、低氧等)、生态保护与修复(中华白海豚保护、滨海湿地受损与恢复、鱼类资源等)两个方向,阐明大湾区海洋环境生态系统的变异与退化机制,提出海岸带空间规划与生态修复的新方案,在陆海统筹视角下提出大湾区海洋产业与经济的结构优化与布局调整方案,解决大湾区海洋环境严重退化和海洋生态系统功能衰减等重大问题,为“美丽湾区”建设提供有力支撑 

          NINTH 

钛钢复合板产业化与应用 

海洋工程装备安全服役面临的问题突出,包括服役环境严酷(高/低温、高盐雾、干湿交替、力学-化学因素耦合)和失效形式特殊(腐蚀、疲劳、断裂、磨损耦合交织)等多方面,失效事故频发易导致重大经济损失、重大安全事故。南方海洋实验室科研团队基于超声复合新工艺成功制备了钛层厚度为0.2mm的超薄钛复层钛钢复合板,钛层厚度可在0.2-1mm范围内调节。钛复层厚度低于传统方法一个数量级,为迄今报道中钛层最薄的钛钢复合板。该研究克服传统钛合金高成本以及传统钢铁材料容易腐蚀的缺点,并具有高耐蚀、高强韧和低成本的优点,相当于给钢铁穿上了钛衣,使其结合了钛合金和钢铁的优势。同时,研发的钛钢合金将用于复合装配式板房的生产以及其他领域 

          TENTH 

海洋光纤传感器及解决方案 

南方海洋实验室科研团队通过光子芯片技术、多场景光子芯片水听器,掌握光子芯片设计、加工及封装的核心技术,自主研发与开发水听器集群及组网检测。研发的技术可以用于海洋风电结构、跨海桥梁结构的健康实时预测以及海洋牧场实时生态的检测应用等领域。目前该成果已具备的光纤传感器微纳加工及自动封装生产条件,并已达到中试水平。未来将开发新型海洋光纤CTD,振动、离子、应变等传感器件,自主算法集成的微型光谱解调模块,通过海试的海洋多参量光纤传感系统以及光纤传感器水下组网监测解决方案 

展望未来,实验室将坚决贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,全面落实省委“1310”部署,认真落实广东省委书记黄坤明同志对珠海“做好海洋开发这篇大文章”的指示要求,坚持“立足湾区,深耕南海,放眼全球”的基本定位和“崇尚首创、力争最优”的发展理念,持续推动建设海洋牧场、智能敏捷海洋立体观测网、数字孪生海洋、万山海上测试场、珠港澳海洋风险监测预警研究中心、蓝海科技产业园、海洋科普中心、ONCE国际大科学计划等重大任务,努力成为海洋领域的国家战略科技力量和国际前沿研究中心,同时牢牢把握“产业第一”的地方需求,加速科技成果转化,服务社会经济发展 




文章编号: d37724a7e580ceadfc811be6c4dc3658
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-25 柳州政府网   柳州政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY0MjgxMw==&mid=2247488964&idx=3&sn=b824e3532009130567027a24d2372f2d






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

           新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 




文章编号: 382e2ae59962ba20fce2c4b4e3e11e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (无障碍电影《港珠澳大桥》) 2024-01-25 传承经典文化馆   传承经典文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDczNjU2NA==&mid=2247511175&idx=5&sn=fd76e40c702301dc3eb8426da60362fb






本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。 

  影片利用多样的拍摄手段,巧妙的剪辑手法,讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时,影片借助文献的力量,搜集了大量珍贵的纪录片视频资料,通过对中国桥梁史的分析,使影片内容更具科学性,影片精神更具传承。 

导演: 闫东 

编剧: 李凯 / 张艺宰 

主演: 李立宏 / 嘉欣 

类型: 纪录片 

制片国家/地区: 中国大陆 

语言: 汉语普通话 

上映日期: 2019 




文章编号: 153d4d1c37f365b0db8a48a017407299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (涉及渔业!生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》) 2024-01-25 渔业家   渔业家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI4MjE3NQ==&mid=2247487532&idx=2&sn=255958ed7eb65b9082d63ea3cdc9a12f






经国务院批准,生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)。 

    发布《行动计划》是贯彻落实党中央、国务院对生物多样性保护工作决策部署的重要举措,是全面提升生物多样性治理水平的科学指引,是作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席国持续推动“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称“昆蒙框架”)落实的切实行动。 

    《行动计划》作为国家生物多样性保护总体规划和《生物多样性公约》履约核心工具,明确了我国新时期生物多样性保护战略,部署了生物多样性主流化、应对生物多样性丧失威胁、生物多样性可持续利用与惠益分享、生物多样性治理能力现代化等4个优先领域,每个优先领域下设6至8个优先行动,广泛涵盖法律法规、政策规划、执法监督、宣传教育、社会参与、调查监测评估、保护恢复、生物安全管理、生物资源可持续管理、生态产品价值实现、城市生物多样性、惠益分享、气候与环境治理、投融资、国际履约与合作等内容,为各部门、各地区推进生物多样性保护工作提供指引。 

    针对渔业,《行动计划》提出,要建立渔业资源养护管理制度和水产种质资源保护利用体系,完善休禁渔和限额捕捞制度,持续推进水产生态健康养殖,实施水产养殖用投入品使用白名单制度,建设现代海洋牧场,发展增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。严格执行休禁渔制度,积极实施公海自主休渔,严厉打击非法不报告、不受管制 (IUU) 渔业活动,积极推进海洋捕捞限额试点,实施海洋渔业资源总量管理。到2030年,建立健全长江、黄河水生生物完整性指数,长江上游鱼类种群数量和多样性得到显著提升。

    此外,《行动计划》还提出,要继续实施长江十年禁渔;全面推进海洋和淡水渔业种质资源收集保存,大幅提升资源保存总量;深入实施中华白海豚、中华鲟等7个物种保护行动计划,加强水生野生动物保护;以“中国渔政亮剑”“昆仑”等专项执法行动为载体平台,定期组织开展水生野生动物及其栖息地保护、海洋伏季休(禁)渔和内陆大江大河(湖)禁渔期专项执法行动等内容。 

    生态环境部将会同相关部门在国务院加强生物多样性保护工作协调机制的统筹领导下,深入推进《行动计划》落地实施,细化实化政策措施,加强跟踪调查评估,强化对地方的指导,共同加强生物多样性保护,为全球生物多样性治理、推进“昆蒙框架”目标实现作出中国贡献。 

    点击阅读《 

    中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年) 

    》全文 

来源:“生态环境部”微信公众号、中国水产杂志社 

-END- 

    点击下方名片即可关注【渔业家】 

右上角星标☆关注,可确保及时收到推送文章 

↓↓↓ 




文章编号: a845dd9715e2d1c6641f2be5ce4f8513
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-25 武宣政府网   武宣政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDczNDY4OA==&mid=2247500692&idx=2&sn=dea0b1b19ed689db4b6a75edeaa064f1






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

          新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

扫二维码,关注我们 

微信号|武宣政府网 

来源:广西壮族自治区人民政府门户网站、广西日报-广西云客户端 

编辑:蒙满 

校对:黄小东 

审核:莫善浪 




文章编号: b34a7a9fd9412a9d4a36712f68c6e2dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (5天4晚吃住全含,北部湾康养之旅仅需1999元/人,海景别墅、海鲜大餐等你呦~) 2024-01-25 周周演   周周演


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUwODA4NQ==&mid=2247493290&idx=1&sn=7f1bc82f0514cfb0bc19c66d69c8730e&chksm=c28ccb30f5fb4226b06432a34ea65a92cc02b0b25bda76cc6ae8cb4f392a9097d32994d3d512#rd






            北部湾康养之旅 

春节出游 

开啔一段康养之旅 

感受海边的美好时光 

度过快乐生活 

春节假期即将来临, 

您还在为制定旅行计划 

而犹豫不决? 

不妨来 

广西·北部湾钦海国际旅游度假区

开啔一场北部湾康养体验之旅 

5天4晚春节特惠之旅 

仅需1999元/人 

超多钜惠来袭 

跟着山西影视《周周演》栏目 

来一场海边之约吧 

来广西·北部湾钦海国际旅游度假区旅游

享受钦州的阳光、沙滩和海浪 

感受大自然魅力 

住合院别墅、海景酒店 

体验大蚝之乡别具特色的海鲜大餐 

PS:请带好最大内存的手机和512G的胃 

          浪漫的海 

每个人心中都有一片海,或汪洋恣意,或澄澈湛蓝,或澎湃汹涌。广西·北部湾钦海国际旅游度假区位于钦州市,钦州拥有五百六十公里的绵长海岸线,一百多个风情小岛,远离城市喧嚣,奔赴心中热爱,乘着小船迎着海风,感受大海的波澜壮阔。 

有"龙泾环珠"之名的茅尾海 

醉美内海茅尾海、白豚逐舞三娘湾、温柔蔚蓝犀丽湾......钦州的海一年四季都是湛蓝热烈的,碧蓝天宇映衬着碧波万顷,景象万千,醉美的日出和日落都发生在这里。 

北纬21°的温暖永在,你可以在大海中,做你想做的任何事,潜水、海钓、赶海、坐游艇、扎猛子,各种玩海游戏互动,抖落一身疲惫烟火,和家人、朋友温情地抱一抱、碰一碰,与爱人的心更紧密相连。也可以躺在沙滩,沐浴着柔和的阳光,畅享23°C的宜人温度。 

这里有素称中华白海豚之乡的三娘湾,国家AAAA级景区,传说动人、沙滩柔软,树林婆娑,渔村古朴温馨,常年生活着300多头世界公认最为濒危的海洋哺乳动物中华白海豚。 

          草木盎然 

这里的山姿态万千,五皇山、六峰山、烟霞山......各有各的美,即使冬天也是绿意盎然。葱郁繁茂绿树成荫,瀑布从青山倾斜而下,泛起了朦胧神秘的水雾。还有引人遐想的奇石,或是美人在卧,或如雄狮观山......每一块都形态各异妙趣横生,引得无数文人挥毫泼墨,留下众多千古名句。亦或是在山顶极目远眺,看山峦起伏,清风徐来,周身轻盈,树叶沙沙,仿若置身于绿色精灵的梦境中,深呼吸之间,只留下豁达和安宁。走累了便在亭台楼阁休憩一会,静静享受鸟语花香,好不惬意。 

这里是全国第二大红树林自然保护区,阔达40000亩的广西红树林湿地,成为了珍稀动植物、候鸟的栖息天堂,被誉为天然的氧吧。 

          世界长寿之乡 

联合国规定,长寿地区的标准是每百万人口中要有75位以上的百岁老人。度假区所在的钦州,有与巴马齐名的“世界长寿之乡”—钦州浦北县。“到了浦北隐逸的自然环境,我觉得在我们所有长寿之乡里面,浦北是最好的。经过我们这团队专家的采样、检测、结果,浦北县长寿指数是我们全国这次评的最高的。”——国际人口老龄化长寿化专家委员会专家、中国科学院教授战捷曾表示。 

生活就是忙里偷闲,去过长寿之乡,也可以走进钦州的古老街巷,树影、光影、人影相互掩映,路过一间间香气扑鼻的粉面店、听听采茶戏和粤剧,慢下来欣赏生活每一秒光阴。 

           大蚝之乡 

在北部湾钦海国际旅游度假区,您不仅可以欣赏到美丽的景色,还能品尝到丰富的美食。这里的海鲜新鲜美味,特色小吃独具风味。春节期间,与家人、朋友一起品尝海鲜大餐、自助烧烤,共享欢乐时光,让您的旅行更加难忘。 

这里是四大海产品的“家乡”,有“海中牛奶”之称的钦州大蚝;醇厚肥美,味道鲜美的对虾;肉质嫩滑,富含营养的石斑鱼;味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹,无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身,总有一款适合你。 

这里还是一个能从早嗦到晚的“嗦粉天堂”,除了钦州招牌非物质文化遗产美食猪脚粉,还有海鲜粉、叉烧粉、簸箕粉、陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、灵山刮粉、浦北炸肉粉、黄屋屯炒粉......一碗粉都好吃得停不下来~ 

一年四季,不管啥时候,你都能吃上新鲜、优质的水果,冬季就有沙糖桔、沃柑、蜜桔、钦蜜九号百香果、草莓、火龙果、番石榴、甘蔗……来到这里,让您实现“水果自由”! 

           海边合院别墅、酒店 

 椰林向晚,海风吹拂,本次旅程大家将入驻北部湾钦海国际旅游度假区,一处广阔自由的山海乌托邦,邀您享受惬意新春之旅。 

3湾3岛 

低鸣的海浪、温柔的海风,黄昏时分,与晚霞为伴,捉一只翻滚在沙滩的小螃蟹,和喜欢的人牵手走在沙滩 ,奔赴一场海上日落的浪漫。去水上运动中心感受向海的激情,游艇轰趴,摩托艇释放热情,还有绝美的天空之镜等你来打卡。 

滨海公园 

        海边 

        度假 

欢乐的儿童乐园,浪漫的婚礼教堂,旷野之下的露营地和牧马人休闲农场,在滨海公园,你想要的乐趣,这里都有。 

东盟生态园 

海岸群起的山子,原始密林生态,湖泊点缀其间,大面积阳光草坪。闲坐山野之间,看一本书、温一壶茶,一个人静下心来发发呆,亦可邀约上三五亲朋好友,来一场野餐,享受最为原生态的山海美景,尽揽芳华,漫享休闲时光。 

这里还是更适合中国小朋友的自然课堂,各种珍稀的鸟类,动植物,随处可见的香蕉树、龙眼树、柚子树等,既可以享受自然乐趣,还能采撷大地的馈赠,真正的满载而归。 

红树林湿地保护区 

度假区内约2000亩的红树林湿地,时刻释放高浓度负氧离子。沿醉美海岸漫跑,呼吸海岸净土的清新,吐纳原生林地的温润,钦海以一方诗意居所,寻觅康养生活的终极奥义。 

生命健康检测中心 

北部湾钦海国际旅游度假区致力于打造康养秘境,为您提供一系列特色养生项目,度假区配有健康体检档案管理服务,内设健康体检、健康检测一体机和健康风险评估系统,通过系统大数据形成个人健康风险评估报告,帮助您制定个性化的康养方案。 

还有中医理疗服务,通过中医望闻问切及四诊议的诊断中医的思维、方法初步判别服务者的体质偏向,制定符合人体本身的中医理疗方案,经络疏通针灸、艾灸、拔罐、刮痧等丰富的理疗项目,满足中老年业主及游客的调理需求。 

北部湾钦海国际旅游度假区 

新春游山海,快乐过龙年。可以和亲友一起,在鸟巢酒店,享受星空阔野,泳池PARTY,与特色的山海景色一同奔赴新程。可以在山海露营,夜晚支起星灯燃起篝火,与家人朋友开一场演唱会,当喜庆的烟火照亮教堂,与重要的人默念倒数享受团圆。可以在别墅院子摆上年夜饭,在缭绕烟气中煎茶浅饮,炭火传来的噼啪声格外令人安心,与邻里共话家常,在慢时光中祈愿新春的美好。 

这个新春,带上爸妈来 

广西·北部湾钦海国际旅游度假区 

跟着山西影视《周周演》 

避寒享团圆,踏浪过龙年! 

         报名方式 

1.公众号后台留言: 

报名人数、姓名、联系方式 

2.电话联系山西影视《周周演》 

工作人员:孙老师13453101206 

觉得好看,请点这里↓↓↓ 




文章编号: a66b3d2620c3f06915dbc96302b11ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
