文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (丨五一自驾丨三娘湾白海豚、出海捕鱼、沙滩拾贝5日自驾) 2024-04-18 风行天下社区   风行天下社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651328806&idx=7&sn=fcf02bc6d5becc237e905ad282431080






         丨五一自驾丨三娘湾白海豚、出海捕鱼、沙滩拾贝5日自驾 

     

出发时间:5月01日--5月05日

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

DAY01 

重庆--南宁   约600公里 

早在指定时间地点集合出发,经南道高速、黔东南,进入广西境内,午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。 

餐:不含餐 

宿:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--三娘湾  约160公里 

早餐后,驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎着海风,踏着夕阳,开啔海边度假模式,漫步沙滩,观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。 

餐:早晚餐(海鲜餐) 

宿:三娘湾品质酒店 

DAY03 

三娘湾--钦州  约160公里 

今天我们可以睡到自然醒,在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔,出海观赏三娘湾有名的白海豚,亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,它们或黑或灰,有白有粉,亦有墨绿色海蓝色等,它们腾空而起,划过碧蓝的海面,绽放绚丽多彩的海上芭蕾,那场面壮观唯美,令人叹为观止! 

餐:早晚餐 

宿:钦州准四星酒店 

DAY04 

钦州--桂林  约450公里 

早餐后前往桂林。沿途景色宜人,可自由选择游览阳朔或是桂林周边景点。 

餐:早餐 

宿:桂林准四星酒店 

DAY05 

桂林--重庆  约810公里 

早餐后驾车返渝,回到温馨的家,结束愉快的旅程!有时间的朋友可自由选择周边景点游览后再自行回家。 

餐:早餐 

宿:温暖的家 

                2024年5月01日-5月05日 

               成人:1680元 

              12岁以下小孩:380   

            (不占床不含门票) 

1.住宿:4晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:4早2正餐,正餐餐标50元/人起(因个人原因不吃不退)

3.  门票:出海捕鱼、三娘湾景区大门票(因为套票,无优惠政策)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1. 车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

3. 行程内产生的自费项目;

4. 行程包含以外的景区门票等相关费用;

5. 小孩不含住宿费和门票费;

6. 不占床小孩的早餐费需自理;

7. 如产生单房,需补单房差;

8. 因天气及其他客观环境等人力不可抗拒因素产生的费用。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物!

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 




文章编号: 8bc5b8f51d766ff95eb74e17185880d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (中国改革报|霞浦聚焦“三个发展”推进县级融媒改革提质增效) 2024-04-18 霞浦新闻网   霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650660924&idx=1&sn=c83f1dcfd626f9d98e47584f8b4fad90






          霞浦聚焦“三个发展” 

          推进县级融媒改革提质增效 

近年来,霞浦县坚持把县级融媒改革作为加强新形势下宣传思想文化工作的重要任务,积极推进县级融媒体中心提质增效,荣获福建日报社优秀融媒体中心(报道组)、十佳融媒体中心和福建省广播影视集团全省融媒体新闻协作先进集体等称号,切实为县域经济社会发展提供强有力的舆论支持。 

                以创新思维谋划发展 

               焕发体制改革“新气象” 

坚持高位推动,夯实基础。将县级融媒体中心建设项目列入宣传思想文化工作要点,投入1200万元建成霞浦县融媒体中心并投入使用。重塑采编中心内部管理体系,优化硬件平台系统,并通过编委会、策划会、考评会等例会制度,将上游与下游、网上与网下、内容与运营充分融合,实现新闻宣传的有效安排。 

          坚持内培外引,锻塑队伍。将新闻媒体人才纳入全县公开招聘紧缺急需及高层次人才计划,充实新闻采编队伍。邀请闽东日报社等专家、业务骨干,分级对采编播人员开展全媒体时代的新闻写作、短视频业务等主题轮训、采访练兵。与福建师范大学传媒学院签订共建协议书,开展“四下基层”主题采访、学习实训、调研等活动,促进队伍交流互鉴。 

与福建师范大学传播学院签订 

共建教学实践基地协议 

          坚持优劳优酬,激发动能。出台《霞浦县融媒体中心采编播发工作绩效量化制度》,实施工作量化奖惩机制,推行差异性奖励,形成多劳多得、优劳优酬的良性循环,进一步调动单位干部的积极性和创造性。2023年县级媒体平台累计发布新闻报道1.25万余条次,宣传短视频2000余条,有力促进融媒体中心内生动力。 

                以服务理念融入发展 

               构建主流舆论“新格局” 

          建强媒体矩阵。深度融合报、台、网、微、端等资源,打造《霞浦新闻网》微信公众号、抖音号、视频号、网站、App以及电视、报纸、广播等传播矩阵。坚持移动优先,采取“小屏首发、大屏跟进、小屏回大屏,屏屏联动”播出机制,对新闻稿件进行拆条播发,全媒联动释放“融合力”。 

          追求创新表达。利用直播、H5、短视频等方式,以小切口、大视角,推出一批有态度、有深度、有温度的优质融媒产品,其中《乡村大地绽放生命之花》《中华白海豚:霞光居处常作客(照片)》获评福建日报社通讯员好新闻一等奖,《海龟放归大海》获评福建新闻奖摄影二等奖,《每一阵风中都有你——儿子眼中的孙丽美》获评福建省报纸副刊年赛一等奖。 

《海龟放归大海》获评福建新闻奖摄影二等奖 

           《画本霞浦》荣获 

           福建省第二届短视频大赛专业组三等奖 

           《霞浦·去有风的地方!》荣获 

           “贯彻二十大 E起看宁德”短视频大赛优秀奖 

          密切通联合作。积极策划对接中央主流媒体“四下基层”、海丝华文媒体福建行等上级主流媒体集中采访活动,2023年在中央、省市主流媒体平台累计刊播3136条次。开通脸书、油管等海外媒体账号,入驻《人民日报》、央视频等国内主流媒体客户端,依托上级主流媒体大平台、大号的头部效应实施用户引流,推动“霞浦故事”登上更大舞台。 

                以市场化手段破局发展 

               激活融媒发展“新活力” 

          “融媒+政务”打响服务品牌。实施“融媒体中心+国有公司”运行模式,成立国有文化传媒公司,与市、县多级媒体和传媒公司建立战略合作伙伴关系,瞄准党政部门和事业单位服务需求,广泛开展宣传片制作、广告宣传、活动承接等业务,实现社会效益和经济效益双增长。 

          霞浦县福宁文化传媒有限公司揭牌成立 

与福建言梓煜传媒有限公司合作共办 

北京广播电视台北京影视培训中心教学合作校 

未来演说家语言艺术中心 

“融媒+产业”提升经济效益。坚持“事业+产业”双轮驱动,推行企业化运作,自2023年9月以来,成功承接第二届中国·霞浦海洋诗会、宁德市第四届志愿服务项目大赛、“三浦并臻 诗画霞浦”2024年新春文化大集等大型活动以及宣传片拍摄、短视频制作等多种业务,创收300多万元。 

第二届中国·霞浦海洋诗会 

2024年霞浦县新春文化大集 

          “融媒+专长”拓宽发展路径。立足自身资源禀赋,最大限度发挥资源优势和人才优势,打造媒体宣传综合服务,为本地群众提供新闻资讯、政务服务、公共服务、电子商务等各类服务,开发“媒体+电商”“媒体+直播”等功能,进一步探索效益增收和融媒发展新路径,切实增强融媒体中心造血功能。(宁德市霞浦县委改革办供稿) 

              来源:2024.4.15中国改革报03版 

   来   源:中国改革报 

   责    

   编:李巧鸿 

   编   辑:张烙莹(实习) 

   审   核: 

   郑小倩 

   监   制:林   喜 

   总监制:陈秀静

✦ 

霞浦县融媒体中心新媒体矩阵 

✦ 

点亮和

     转发分享更多人 

↓↓↓ 




文章编号: 12f609fea73424cb997fc29696b49d1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【交流】刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行) 2024-04-18 湛江政府网   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653199583&idx=2&sn=dce0440f7acd202620b26bd1daf6b2ca






4月17日,市委书记刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行。双方就携手推动各领域交流发展,进一步拓展合作空间,展开友好会谈。 

刘红兵对福希玮一行来访表示欢迎,并介绍湛江经济社会发展情况。他说,湛江是一座环境优美的生态之城,拥有全国最大的红树林自然保护区,雷州湾生活着全球第二大的中华白海豚种群,红树林和中华白海豚是湛江的城市生态名片。当前,湛江正围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济,加快建设现代化产业体系,这与法国企业的投资方向和发展理念不谋而合,双方合作空间巨大。长期以来,湛江与法国保持着真诚友好的交流合作关系,在各方共同努力下,两地往来更加密切、合作更加深入、友谊更加深厚。希望福希玮总领事和法国驻穗总领馆一如既往地关注湛江、支持湛江、宣传湛江,为促进湛江与法国产业、文旅、教育、生态环保等领域合作牵线搭桥,推动各领域交流合作不断取得新成果。湛江将积极营造市场化、法治化、国际化、便利化营商环境,让企业在湛江投资放心、发展安心、干事顺心、生活舒心。 

福希玮感谢湛江市委、市政府对在湛法国企业发展的大力支持,对湛江各项事业取得的成就表示祝贺。他说,湛江地理位置优越,旅游资源丰富,工业发展迅猛,知名度和美誉度不断提升,受到法国企业的持续关注。法国驻穗总领馆将继续发挥好桥梁纽带作用,积极宣传推介湛江,推动两地在文化交流、循环经济、旅游开发、生态环保等领域合作不断向纵深发展。 

在湛期间,福希玮一行还参观了麻章金牛岛红树林片区以及宝钢湛江钢铁、巴斯夫(广东)一体化基地等重大项目。 

法国驻穗经济领事傅嘉敏、副市长吴国雄参加会见。 

作者 | 张永幸 湛新 

来源 | 湛江日报 




文章编号: fbbdf8eb799a4d490594d753631d3277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (聚力攻坚 巾帼行动 | “巾帼红”化身“白海豚爱心妈妈”) 2024-04-18 元宝区寻找最美家庭   元宝区寻找最美家庭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxMTE3MA==&mid=2650157641&idx=1&sn=70bc87953a3b4252363afd9ff7c2e8ef






         为了持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,区妇联面向全区招募“白海豚爱心妈妈”,立足全区留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,组织妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等化身“白海豚爱心妈妈”,实施一对一、多对一精准结对全覆盖,推动2024—2026三年持续攻坚,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱。 

“白海豚爱心妈妈”风采 

     

      日前,区妇联已招募50余名“白海豚爱心妈妈”与30名留守困境儿童“一对一”“一对多”结对成功,建立了常态化的“爱心妈妈”结对帮扶机制。全面开展“六个一”常态关爱服务:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

     今后区妇联将有效发挥桥梁纽带作用,聚焦困境儿童需求,精准关爱帮扶,把党和政府的关怀和温暖送到困境儿童中去,用爱治愈、用情温暖、用心守护,让这群孩子们健康快乐茁壮成长。 

“白海豚爱心妈妈”风采 

     

      白海豚“爱心妈妈”持续招募中,欢迎各界社会爱心人士踊跃参与爱心奉献活动, 

报名热线:2817140 

联系人:赵老师 




文章编号: 3eb1d2c20f6d4fc3193b88e4c141d5a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (珠海游艇|五一特惠出海套餐!人均400起可乘90尺三层飞桥超级游艇,带KTV独立包间,可观光游,可以海岛游) 2024-04-18 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487729&idx=1&sn=67aba564228ebfb5601d80487ad05746






70呎三层超豪华大游艇 

登船位置:九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

船长27米,两客厅五房五卫,配备JBL顶级KTV音响,BOSE家庭影院,自动麻将机,飞桥烧烤炉,娱乐与档次满分为目前珠海最大的游艇 

航线选择 

1小时:5000元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:11000元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海钓等)→返航回码头 

3小时:12000元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

包天海岛游:15800元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

码头静态:1500/时(停靠码头不出海) 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 




文章编号: 3a5087fd8ce3b06fbf7fb91bfeac14b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈在行动】齐兵:让爱不缺席,伴孩子健康成长) 2024-04-18 龙港区妇联   龙港区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247491638&idx=1&sn=94f0e80b2dbea2678f8ecf4e1e88b1ee






 【白海豚爱心妈妈在行动】

让爱不缺席,伴孩子健康成长 

近年来,龙港区妇联围绕妇女儿童关心关爱,结合巾帼志愿服务活动,多次开展寒暑假儿童关爱服务活动—“把爱带回家”、“执委妈妈、检察官妈妈、法官妈妈”结对关爱帮扶以及留守困境儿童关爱等工作,切实把党的关怀和温暖送到有需要的儿童身边。 

下面,请大家一起来走进“爱心妈妈”—齐兵的事迹吧。

齐兵,是北港街道妇联执委、牛营村妇联主席。自担任村妇联主席以来,她不仅致力于提高妇女地位,还积极推动农村儿童特别是困境儿童的教育工作。工作中她一直非常重视对贫困儿童关心关爱,急困境儿童所急,想困境儿童所想。她用无私的爱温暖了困境儿童需要帮助的心灵。

自妇联开展“爱心妈妈”活动以来,她积极响应号召,对辖区内的困境儿童进行排查、摸底,对村上的贫困家庭儿童进行结对帮扶。通过入户走访、电话了解情况等方式掌握孩子的近况与孩子谈心,了解他们的心愿需求和生活上遇到的困难,鼓励他们认真学习,并想尽一切办法去帮助他们解决生活上遇到的困难。

她了解到辖区内一儿童从小爸妈就离婚了,后父亲去世,现和爷爷奶奶一起生活。由于爷爷奶奶年事已高,无劳动能力,一家三口人生活困难,仅仅能够勉强维持生计,自了解其家庭情况后协助相关部门为其办理了低保。

如果说困境儿童是幼苗,那么“爱心妈妈”就是园丁。她经常走进孩子家中,坐在炕头上与孩子和孩子奶奶话家常,从谈话中了解孩子家庭是否存在什么困难,孩子在学习中、生活中有什么困惑。平时的走访和电话聊天中她不仅从精神上关心孩子,而且注重从精神上引导她,使她学会体谅,学会理解,学会感恩。让她走路要抬头挺胸,从形体上的改变带动心里的改变,鼓励她增强自信,奋发努力,让她认识到她不比别人差。每到春节时,她都会与上级妇联沟通为其申请物资帮助,还时常联系社会上的爱心人士为其给予现金及生活物品的帮助。她用爱心和行动给她的生活中带来爱,让孩子感受到了母亲般的温暖和幸福。

作为村妇联主席,她用自己的实际行动诠释了什么是真正的关爱和奉献。作为爱心妈妈,她用耐心和执着一路引导孩子成长。她常常想,自己要尽可能地帮助更多的弱势儿童,多一份付出,就能让贫困儿童多一份健康快乐。 

-END- 




文章编号: a96ce167b36fd0e8edab62d785f11c0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【五一假期】【已成团】5月2日-5日广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”4天自驾,亲民价格,贵族体验,仅此一期) 2024-04-18 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247567883&idx=1&sn=ef5af9874381b48192fd1fcef207b98d






广东作为中国 

拥有最长海岸线的省份 

去海边 

是广东人假期快乐的源泉 

而在广东不计其数的海滩、岛屿中

有一处“小希腊”、一座“小塞班” 

 能让你的假期,快乐加倍  

现在您只需要腾出4天五一假期 

跟随我们一次打卡 

这两个惊艳时光的小众圣地 

▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛 

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑,让人误以为身处希腊度假。 

这里有保存完好的古渔村建筑,依山而建的蓝白色建筑,被称为“小圣托里尼”,文艺范十足。 

这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店,夏威夷泳池,只要一个背影就能秒杀朋友圈。

一条长达6km的滨海栈道,把最精髓的风光“拽”到你的眼前,奇石与蓝海相对而立,眼前变化万千的景色令人沉醉。

不用远跨重洋,没有人山人海

就能在广东那琴半岛 

邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」 

▌吃喝玩乐住配套成熟,度假满分 

第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】 

洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店 

既是配得上这片海的五星级酒店 

又有超豪华海鲜自助晚宴 

无论你是喜欢山海风光

还是只想度过一个悠闲的假期 

这次的旅程能让 

你们的五一小长假闪闪发亮 

下面就跟着我们

集合啦!向快乐出发吧! 

Destination Description

五一“小希腊+小塞班”独家之旅 

精华4日,风景美食,为你一网打尽 

√ 那琴湾行摄,浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片

√ 黑沙滩戏水,打卡海上天空之境 

√ 石林环山观海栈道漫步,追逐海边最自由的风 

√ 观豚亭邂逅精灵,“海上熊猫”--中华白海豚 

√阳西拖地网,这种古老的捕渔方式具有强烈的观赏性和地域特征 

√广东大草原,称之为广东千岛湖,在广东的呼伦贝尔大草原 

√梅家大院,《让子弹飞》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

√都斛海鲜街,平靓正!驰名深港澳的都斛海鲜街 

√三十三街墟,电影《误杀》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

Destination Description

我们的旅程 · 关于目的地 

1 

蓝色圣地,那琴半岛 

说起台山的拍照圣地,就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛,无论是小清新还是浪漫婚纱照,总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”,还是中华白豚保护区呢。 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水,遍布着的各种拍照道具,简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊,来了简直不想回家! 

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

走在南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中,途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画,随便往那一站就如人在画中。 

2 

既要吃得地道,也要住的精致 

自驾游,我们特别重视车友们的吃住体验,务求要给大家最接地气的旅程体验。 

/ 吃点好的 / 

马上给大家安排野生海鲜食材,现捞现吃,让人欲罢不能! 

活动用餐实拍图左右滑动查看更多 

螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦 

一说到草原, 

大家都会想到内蒙古, 

还想起那句“风吹草低见牛羊”, 

但山长水远没假期, 

那小遍就告诉你, 

广东也有漂亮的大草原, 

每一个都是风景美如画! 

台山凤凰峡寻皇大草原 

寻皇大草原位于凤凰峡 

凤凰湖内有138个翠绿小岛 

旁边就是广袤草原 

随手拍下一张照片 

都让人以为在呼伦贝尔大草原 

有牛有马,有草有水,还有湖泊 

一马平川,景色旖旎

这里能满足你对草原的所有想象 

虽处闹市中,但它的美却让人念念不忘 

在这里,你可以拍照、 

放风筝、露营、野炊,钓鱼 

于风中感受策马奔腾的快感…… 

/住的舒适 / 

全程五星级酒店豪华住宿,保证车友们舒适的睡眠,标配室内恒温亲子泳池,空中园林式康养温泉,简直不要太舒服啦! 

阳江华邑五星级大酒店 

资深金牌自驾游领航员—靓妹(图左二)全程陪伴, 

帮你轻松抵达,避开坑点,省心省力 

                 车友交流群 

报 

名 

联 

系 

ACTIVITY 

关于行程 

活动日期 

五一专场,仅此一期 

5月2日-5日 

(4天自驾游) 

活动费用 

成人 2380元/人 (4月15前报名,立减100元/位) 

大童(1.1-1.4m不占床)1268元/人 

398元/人(1.2m以下不占床位) 

费用包含 

住宿:阳江华邑五星级酒店高级房一晚、阳西维纳斯空中温泉酒店、君海凤凰酒店双床房一晚 

(2人1间房,儿童不占床) 

门票:行程所列景点首道大门门票 

用餐:7正3早 

领队:全程优秀领航员陪同服务 

特别赠送:旅行社责任保险,旅游意外保险 

费用不含 

【活动用车】 

【车辆救援、违章等费用】 

【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】 

【景点内的小门票及一切个人消费】 

【行程用餐酒水消费】 

行程安排 

DAY1:珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店 

早上: 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴,车队出发前往【那琴半岛】 

12:00  享用午餐 

13:30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】:漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水 

16:30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】 

18:00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】 

晚餐后:自由活动,可打卡酒店皇牌室内恒温泳池 

DAY2:早餐-阳西拖地网-维纳斯空中温泉酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家稳食阳西海鲜大餐“拖地网”打捞上来马上开煮! 

14:00  阳西特色作业“拖地网”  

18:00   阳西地道特色晚餐

餐后 入住粤西维纳斯空中温泉度假酒店 

DAY3:早餐-江门大草原-君海凤凰酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家稳食台山地道美食 

14:00  “广东千岛湖” 

18:00   地道特色台山黄鳝饭

餐后 入住台山君海凤凰酒店  

DAY4:早餐-梅家大院-都斛海鲜街-三十三街需-返程 

早上:睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

中午:带大家稳食台山都斛海鲜地道美食 

下午:三十三街墟 

自由前往游览结束后,自由返程 

RECOMMENDATION 

必读事项 

报名须知 

1. 本行程有一定的成团人数,若出发前12小时内未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

2. 报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

3. 每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵循。 

退改签规则 

1、2天内退团,退行程所列景点首道大门门票费用; 

2、5天内退团,退所交团款的50%; 

3、5天以上退团,退所交团款全款; 

4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%; 

5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用,由车友自行承担; 

6、如因不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发当日途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理; 

8、因个人原因,无法参与行程中的任一项目,如门票、住宿、餐饮不用不退。 

自驾守则 

1、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内,如无以上条件我们将拒绝您的加入; 

2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,行程中所包含正餐餐,均不含酒水,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐日期,但用餐总量和质量不变; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、全程请注意人身及财产安全,尽量不带过于贵重的物品,若带贵重物品请随身携带; 

7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负; 

8、此行程为品质自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组织方举报。 

9、本次自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车之间注重团队合作精神,请大家切记一切行动听指挥。

10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持,并为参加人员购买旅游意外保险,如果发生人身意外事故,组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。

11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响,或根据车辆及道路状况,组织方有权对行程作出合理调整。 

12、每次活动出行,组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。 

(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保) 

- END - 

微信号|SZQCZJYJLB 

新浪微博|深圳啔程自驾游俱乐部 

咨询报名  扫二维码, 

添加微信,为您提供更详细的行程讲解 

                        深圳啔程自驾游俱乐部 

图片:往期啔程自驾游俱乐部活动实拍

以及网络(联系侵删) 




文章编号: e46130eefff7981edf1c380e6b4e383f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”事迹 | 高丽:以母爱的平凡 书写不平凡的人生) 2024-04-18 葫芦岛市连山区妇女联合会   葫芦岛市连山区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDExNw==&mid=2247499055&idx=1&sn=509c53cee0e90808ac3ae86d19fec7ef






以母爱的平凡 

-书写不平凡的人生- 

沙砾,是这世间最为普通的东西,然而最宝贵的金子却蕴藏其中,平凡中孕育着伟大,平凡亦是一种伟大。我永远都不会忘记,当我孤苦无依来到葫芦岛的时候,是身边平凡的人给予我温暖,支撑我走到今天,我要把这份温暖传递下去。现如今,我是21名留守困境儿童及青少年的妈妈,获得了全国巾帼志愿服务十大感动人物,我要用怒放的生命滋润角落里的花朵。 

母爱因奉献而伟大 

一面面锦旗篆刻出我播撒母爱的足迹,孩子们用最简单、最真挚的方式表达出对我的感激之情。2016年,我“捡”来了儿子李成阳,他是一名重型再生障碍性贫血患者,医生已经给他判了死刑,看着小成阳瘦弱惨白的脸蛋,我下定决心,一定要把他从死神身边拉回来。我知道他家庭困难,承担不起高昂的医药费,我就免费为他治疗,每天花费3个小时为他调理身体,在我的关爱和帮助下,一年后他奇迹般地痊愈了。8年时间弹指一挥间,他已成家,并且加入了我的志愿团队,成了我在公益路上的战友,他亲切地称呼我为“高妈妈”,感谢我给了他第二次生命,我很欣慰,一切付出都是值得的!

2017年,当我得知黑龙江脑瘫患儿麒予因为家里经济条件困难,想要放弃治疗的时候,我毅然决然为孩子提供免费救助,现在他可以坐和站立,也可以交流,当他向我喊出人生第一声“妈妈”的时候,所有人都流下了激动的泪水。

2019年,我结缘白血病患儿邓楚颖,当时颖颖骨髓移植后需要大量资金维护,爸爸妈妈求借无门的时候,向社会寻求帮助。我知道后捐赠800条毛巾发起爱心义卖,筹集善款2万多元,全部用于孩子的后期治疗,如今颖颖完全恢复正常,走进了校园。

如今在我的店里有脑瘫孩子佳远,航航,自闭症孩子碌碌,浩浩白血病孩子媛媛在我的救助下逐渐恢复中。

母爱因坚守而崇高 

“高妈妈,钱已经收到,感谢您对我的爱心资助,以后我一定好好学习,做一个像您一样的人,用自己的能力传递爱心,感恩社会。”每到新年,我都能收到不少受助孩子感恩的话语。 

2020年,贫困大学生佳红面临辍学,父亲患有心脏病,母亲患有脑出血后遗症,还伴有精神类疾病,父母都已经70多岁。我带动全体员工和部分患者发动募捐,两天时间筹集善款7000多元,带着米面油、药物,送到佳红家里,让她及时上了大学。佳红母亲去世时,我把她从学校接回来,陪伴她送母亲最后一程。

去年,佳红因家庭原因要放弃读研,我一边劝说,一边以别人的名义资助她8000元的学费。

作为爱心妈妈,我资助了佳航、诗惠等4个学生上学,并且承诺会一直帮扶这些孩子读完大学。

母爱因勇敢而伟岸 

我身边不仅仅有“小朋友”,还有“大孩子”。我的小棉袄心心是检察院在办案过程中解救出来的孩子,家庭条件特别困难,父母没有劳动能力,检察院通过妇联找到我,把孩子送到我身边,我为她进行心理疏导,并且在生活上关心她,培养她一技之长。

文文家庭贫困,父亲患有肌无力,生活不能自理。浩浩从小父母离异,父亲在监狱服刑,辍学后在社会游荡。为了引导这些孩子走向正途,我对他们严管厚爱,在心理上进行疏导,生活上带他们学习一技之长,孩子们说:“高妈妈让我们感受到作为人的价值。”

除了这些孩子,我还有4名员工,原来家庭困难,我让他们在我这就业,现在他们的孩子也和我一起生活,最大的18岁,最小的8岁,我们组成了一个有爱的大家庭。

这些年,我累计捐款40多万元。我虽然是一个经济上不富足的医生,但我是一个精神上特别富足的妈妈,我有很多的孩子,他们的人生会因为有我这个妈妈而变得更温暖,更有意义。

来源:连山区妇女联合会 

美编:可心 

责编:佳欢 

审核:高兰 

-END- 




文章编号: 67fe7c777a40c14f248b4f28506b8e82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【探秘海洋】┃从中华白海豚开始认识鲸类动物系列三:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-04-18 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901397&idx=2&sn=868c36be256f4273d97a0bc14555aea3






“中华白海豚”在中国的分布及数量 

在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(),中华白海豚的分类地位以及全球分布()。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

本期知识点拓展: 

知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显着的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

 广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会 

北京市企业家环保基金会、劲草同行计划 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 




文章编号: 2b4538396b6946f3c00e46d1a117a715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【国能科普】广东公司团委:校企共建百名师生研学共促) 2024-04-18 能源正青春   能源正青春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAyOTc0Mw==&mid=2247536092&idx=1&sn=37e877797595a4e784b3b5f05888098b






HELLO 

APRIL 

      4月14日,广东公司台山电厂迎来台山市第一中学100余名师生到厂开展研学实践活动,带领师生深入学习火力发电厂生产发电流程,深切感受书本上物理、化学等知识在火力发电厂中的实践应用,以知促行、行中得知,在研学中促进知识内化,收获更为丰硕的成果。 

与国家能源相知相识 

      在“旗帜·力量”党建展厅,工作人员为同学们详细介绍了国家能源集团如何以煤炭保能源安全、以煤电保电力稳定,充分发挥广东省和粤港澳大湾区能源供应“压舱石”和“稳定器”作用,为经济社会高质量发展所做的贡献和该厂23年来的发展历程、建设千万千瓦级“风光水火储及耦合制氢应用”多能互补综合能源科技示范基地企业愿景,充分彰显央企责任担当。 

Hello 

国家能源 

电能是如何产生的 

    “同学们,家里用的电是怎么发出来的?” 

    “为什么电压是220V、频率是50HZ?” 

    “火力发电厂的烟囱排放的是不是烟?”。 

    在机组模型前,工作人员详细讲解了火力发电机组如何将煤炭的化学能通过锅炉、汽轮机、发电机转化为电能,深入分享该厂如何深入践行“两山”理论,造就了火力发电厂与白海豚、海龟、海鸟、黑天鹅、松鼠等小动物们和谐共生的生动场景。 

该厂码头港池 

附近白海豚 

绿水青山就是金山银山 

机组“口粮”如何供应 

    “当前在港的煤船总运载量7.5万吨,长度229米,吨位相当于一艘航空母舰,长度与辽宁舰航母相当”。 

    在燃煤接卸码头,工作人员向同学们详细介绍了国家能源集团“煤电化、路港航”一体化产业链,认真讲解了煤炭的“前世今生”、火电机组“口粮”如何供应,并呼吁同学们节约用电、节约用能,养成勤俭节约的好习惯。 

煤炭前世今生 

    活动后,该厂工作人员收到了一封来自台山市第一中学高一级1、2班全体同学的感谢信。 

同学们纷纷表示,此次研学让他们进一步认识到国家能源集团为社会所做的贡献,为国家能源集团点赞。他们会以国家能源集团的哥哥姐姐们为榜样,刻苦学习知识,实现个人理想,争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。 

感谢信

THANKS 

点此亲啔 

致国家能源集团 

奋进十四五、青年在行动 

青春丨梦想丨责任 




文章编号: 7d7feabff5eabfc6006cc7b0ca478685
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (国能台山电厂:匠心助成才 迎接百名师生开展研学之旅) 2024-04-18 国能台山电厂之声   国能台山电厂之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMxNjU2MQ==&mid=2247489918&idx=2&sn=a91838a71265f8ef528c0ac8fc059d80






HELLO 

APRIL 

      4月14日,国能台山电厂迎接台山市第一中学100余名师生到厂开展研学实践活动,深入学习火力发电厂生产发电流程,深切感受书本上物理、化学等知识在火力发电厂中的实践应用,以知促行、行中得知,在研学中促进知识内化,收获更为丰硕的成果。 

与国家能源相知相识 

      在“旗帜·力量”党建展厅,工作人员为同学们详细介绍了国家能源集团如何以煤炭保能源安全、以煤电保电力稳定,充分发挥广东省和粤港澳大湾区能源供应“压舱石”和“稳定器”作用,为经济社会高质量发展所做的贡献和该厂23年来的发展历程、建设千万千瓦级“风光水火储及耦合制氢应用”多能互补综合能源科技示范基地企业愿景,充分彰显央企责任担当。 

Hello 

国家能源 

电能是如何产生的 

    “同学们家里用的电是怎么发出来的?” 

    “为什么电压是220V、频率是50HZ?” 

    “火力发电厂的烟囱排放的是不是烟?”。 

    在火力发电厂机组模型前,工作人员认真讲授了火力发电机组如何将煤炭的化学能通过锅炉、汽轮机、发电机转化为电能。 

    详细讲解了该厂如何深入践行“两山”理论,造就了火力发电厂与白海豚、海龟、海鸟、黑天鹅、松鼠等小动物们和谐共生的生动场景。 

该厂码头港池 

附近白海豚 

绿水青山就是金山银山 

机组“口粮”如何供应 

    “当前在港的煤船总运载量7.5万吨,长度229米,吨位相当于一艘航空母舰,长度与辽宁舰航母相当”。 

    在燃煤接卸码头,工作人员向同学们详细介绍了国家能源集团“煤电化、路港航”一体化产业链,认真讲解了煤炭的“前世今生”、火电机组“口粮”如何供应,希望同学们节约用电、节约用能,养成勤俭节约的好习惯。 

煤炭前世今生 

    活动后,该厂工作人员收到了一封来自台山市第一中学高一级1、2班全体同学的感谢信。 

同学们纷纷表示,此次研学让他们进一步认识到国家能源集团为社会所做的贡献,为国家能源集团点赞。他们会以国家能源集团的哥哥姐姐们为榜样,刻苦学习知识,实现个人理想,争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。 

感谢信

THANKS 

点此亲啔 

致国家能源集团 

【扫码识别  添加关注】 

名称:国能台山电厂 

微信号:chnenergy-gd-tsdc 

编辑制作|商瑞  毕思雯

责任编辑|刘鑫  毕思雯 

执行主编|刘纯军 




文章编号: cd854a0fc74043ae678614b6520f97f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (团青之音 || 少年当有凌云志,奋斗韶华踏星辰——2024年度清溪中学“最美清中少年”风采展示(九年级、高中部)) 2024-04-18 东莞市清溪中学   东莞市清溪中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDQ0OTY3MA==&mid=2247563268&idx=1&sn=3ef94bf23895905c92f229f8dcafc291






2024年度清溪中学“最美清中少年” 

风采展示(九年级、高中部)

少年当有凌云志 

奋斗韶华踏星辰 

为树立校园榜样,鼓励学生向上向好全面发展,我校开展寻找“最美清中少年”评选活动,根据全校各年级学生线上报名情况,年级、校团委根据报名学生的获奖情况、个人简介,遴选32位“最美清中少年”获奖者,以下第二批(九年级、高中部)“最美清中少年”风采展示。同学们,让我们一起阅览他们的风采吧! 

九年级“最美清中少年” 

美德好少年 九(2)班 黄子欣 

我勤奋努力,无论在学习还是工作中,都能够保持高度的热情和专注,追求卓越的成绩。我宽容大度,能够理解和包容他人的不同观点和做法,与人和谐相处。我始终怀着一颗感恩的心,愿意尽我所能去回馈社会,帮助他人。作为一个美德好少年,我深知自己的责任和使命,我会继续努力,不断提升自己的品德修养和综合素质,为社会做出更多的贡献。我也希望能够通过自己的行动,影响和感染身边的人,让更多的人加入到美德的行列中来。 

获奖情况 

2019年,获得清溪镇“第二届青少年创新创新客大赛”一等奖 

2021年,获得清溪中学数学计算知识竞赛三等奖 

2021年,获得清溪中学“国庆假期综合实践活动评比活动”二等奖 

2021年,获得清溪中学历史古物仿制大赛二、三等奖 

智慧好少年 九(16)班 黄梓恒 

以勤学上进作为美好的品德,让乐学尚思勾勒生命的底色。作为一名光荣的团员,我在日常的学习生活中长期以一名团员的标准严格要求自己,用知识来充盈自己的内在,专心学习,勤学苦练,肯花功夫,赶于钻研,力求做到最好,多次获得有关知识竞赛和学习标兵方面的荣誉,为未来拼搏,向梦想进军。在集体中,我常常帮助同学,和他们一起进步,用才学创造更美好的明天。中学生涯,获取知识和学习做人是我们最主要的任务! 

获奖情况 

2020年,获得学校“纪律之星”、“科创少年”、“活力少年”的荣誉称号 

2021年,获得学校第一届学科嘉年华中“智慧之星”荣誉称号 

2021年,两次获得“海德双语杯”的“数学计算竞赛”中荣获特等奖 

2021-2024年,均获得清溪中学年级、班级“学习标兵”荣誉称号,共11次 

创新好少年 九(8)班 徐可萱 

科技创新,让梦想插上翅膀。我从小对科技创新有着浓厚的兴趣,做过许多科学小实验,如土豆的沉与浮、自制汽水和自制动力船等等;这些实验让我明白了科学原理,并激发了我对科学的兴趣。《十万个为什么》、《海底两万里、《DK博物大百科》等书籍成为了我的枕边书。让我们一起成为创新型的一代新人,严格要求自己,努力进取,学好基础知识和课外知识,携手共进,以创新的精神,迎接未来的挑战和机遇! 

获奖情况 

2022年6月,所参与的舞蹈《醉溪行》东莞市第十一届少儿艺术花会舞蹈类比赛初中组铜奖; 

2021年1月,所参与的舞蹈《绽放》在东莞市“小小舞蹈家”少儿舞蹈美育大赛中获特金奖; 

2022年10月,获学校中国省市名词文创比赛二等奖; 

2023年6月,获得学校英语报刊阅读竞赛一等奖; 

2023年4月,获得学校学习标兵称号。 

自强好少年 九(15)班 赖宸稷 

在风华正茂的年纪,自强与进取是我们的代名词。在每天学习的过程中,我勤奋乐观,努力拼搏,曾被评为学习标兵和鹿鸣之星。同时,我带动同学们努力学习,共同进步。胸怀远志,不畏近难,不断在一次次挑战中磨练自我,成就自我,是我长期坚持下去的动力。作为一名团员,我要向更优秀的人学习,继续为同学,为班级,为学校和社会奉献自己的一份力,不断向心中的目标靠近。 

获奖情况 

2020年11月,获得清溪镇中小学生“梦·阅读”现场作文竞赛小学组二等奖; 

2021年,获得东莞市清溪中学“迎校庆 爱地理”垃圾分类手抄报比赛三等奖; 

2021年,清溪镇授予“二星章”; 

2021年,获得东莞清溪中学地理知识竞赛一等奖; 

2021年,获得东莞清溪中学“鹿鸣之星”荣誉称号。 

才艺好少年 九(2)班 黄睿 

艺术一直指引着我前进的方向,给我带来信心和动力。我热爱书法,在书法方面,曾多次在市、镇、学校书法的大赛中荣获一等奖,并被授予东莞市第四批百佳青少年书法家称号。此外,也在绘画、摄影、手工等大赛中屡获佳绩。我深信,才艺不仅是展示自己的方式,更是传递快乐、分享美好的桥梁。在未来的日子里,我会继续努力,不断提升自己的才艺水平,以艺术的形式传递更多美好与温暖! 

获奖情况 

2023年,获得第七届“翰墨青春 传承岭南”广东青少年书画大赛东莞分赛区少年书法三等奖 

2023年,获得东莞市规范汉字书写大赛中学组软笔特等奖 

2023年,获得第五届“东莞银行杯”东莞市中小学生书法大赛(中学组毛笔类)一等奖 

2022年,获得“翰墨飞扬”第三届东莞市青少年临书大赛初中组 一等奖 

2022年,获得东莞市第十三届青少年书法现场大赛中银奖,并授予东莞市第四批百佳青少年书法家称号 

活力好少年 九(7)班 白雅琪 

我是一个阳光女孩,充满爱心,自强自律,勤奋好学,以自己的行动不断地为胸前的团徽争光添彩。在家中,尊敬长辈,孝敬父母,帮助父母做力所能及的家务。在学校,我刻苦学习,尊敬师长,是老师的好帮手,同学的知心伙伴,我一旦确认了目标,就会全力以赴,朝着目标奋斗。我曾多次入围清溪镇的《十佳歌手》,获得2019年“东莞市优秀少先队员”等荣誉。我定会做个乐观向上的阳光青少年,不断进取、完善自己。 

获奖情况 

2019年,获得“东莞市优秀少先队员”荣誉称号; 

2019年,获得共青团清溪镇委员会授予“才艺好少年”荣誉称号; 

2019年,获得东莞市清溪宣传教育文体局举办“红领巾追梦新时代”活动二等奖; 

2019年,获得东莞市语言文字委员会、东莞市教育局举办的“诵经典华章,唱中国梦想”活动三等奖; 

2020年,获得东莞市清溪镇教育管理中心举办“中华经典诵读比赛”二等奖。 

绿美好少年 九(16)班 谌心怡 

这三年如滔滔江水般的时光中,我积极进取,团结向上,用自己开拓的精神和行动的感染力,积极带动班集体规范保护环境,亲近自然的行为。自从加入少先队以来,我牢记自己是一名光荣的少年先锋队队员,时刻以队章作为自己行为的准则。积极响应少先队的号召,踊跃参与生态保护志愿服务活动。同时发挥自己的创意和想象力,将绿色生态意识融入进绘画作品中,让绿美文化传播到更远的地方,渗透到更多人的行动中。 

获奖情况 

2021年,获得东莞清溪中学校庆绘画比赛一等奖、垃圾分类手抄报一等奖 

2021年,获得清溪镇城市管理委员会-生活垃圾分类手抄报三等奖、清溪镇中学主题现场绘画三等奖 

2022年,获得东莞清溪中学“中国省市名称文创比赛”三等奖 

2022年,获得东莞清溪中学校庆书画比赛一等奖 

2023年,获得东莞清溪中学“书香文化节”手绘经典手抄报二等奖 

传承好少年 九(1)班 洪语 

传承之美,如同流淌在血液中的基因,生生不息。我酷爱历史。在保证正常各科学习的前提下,我会利用空余时间专心于学习研究各种历史文化,研读各类相关书籍,积极参与各种相关活动,相应也取得了比较满意的成绩。比如多次获得校内历史学科状元,诗词大赛镇级初中组第一名,市级初中组第三名等等。我希望成为中华优秀文化的传承者,用历史的眼光,前进的脚步,不断让自己变得更加优秀。 

获奖情况 

2022年,获得少先队广东省工作委员会颁布的“红领巾奖章个人四星章”; 

2023年,获得东莞市教育局颁发的“中华诗词大会”比赛初中组三等奖 

2023年,获得东莞市清溪镇教育管理中心颁发“绿美清溪,青春同行”征文一等奖; 

2023年,获得东莞市清溪镇教育管理中心清溪镇科技节活动二等奖; 

2023年,获得清溪镇“中华诗词大会”中学组一等奖。 

高中部“最美清中少年” 

美德好少年 高二(1)班 彭安琪 

践行美德是我的行为准则。我认为,一个人最美的不是其外貌,而是其内在的品德与修养。我常将弘扬美德当作自己的一种责任,在学校里,我刻苦学习,锻炼自己坚强的品格;与人相处时,我耐心善助,养成自己善良的品格;在集体中,我积极上进,磨炼自己奋斗的意志;在家中,我尊敬长辈,这是我孝亲敬长品格的体现。我多次参加敬老,环保等志愿活动,获得过优秀志愿者称号。弘扬中华民族的优秀传统美德,应从自身做起! 

获奖情况 

2023年,获得外研社杯全国中学生素养大赛全国组委员会颁发的第20届全国中学生素养大赛证书; 

2023年,获得中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会颁发的“2023全国青年保护中华白海豚志愿行动志愿者”证书; 

2024年,获得东莞第十四届口语大赛高中组三等奖; 

2022年,获得东莞高级中学集团清溪中学“学习标兵”荣誉称号; 

2022年,获得东莞高级中学集团清溪中学“榜样之星”荣誉称号。 

智慧好少年 高一(3)班 苏琪 

智慧是人的财富。我是一个懂事乖巧的女生,遵守学校和班级的规章制度,关心集体,劳动负责,学习用心,待人热情与同学友好相处,乐于助人。同时,也懂得抓住展示自己的机会,这让我在各方面都得到了锻炼。特别是书画方面,多次参加镇的书画比赛,荣获不少二等奖和三等奖。我定会谦逊向前,让智慧之光点亮我的成长之路。 

获奖情况 

2020年“我讲书中的故事”儿童故事大王比赛系列活动之小学生手抄报大赛市级评选中,荣获二等奖; 

2021年在桥头镇中小学“梦阅读”现场作文比赛中,荣获二等奖; 

在2023-2024学年第一学期高一年级第一次教学质量检查中,荣获“学习标兵”称号; 

在2023-2024学年第一学期“四校联考'中,荣获高一年级”学习标兵“称号; 

在2023-2024学年第一学期末教学质量检查中荣获“学习标兵”称号。 

创新好少年 高二(4)班 冼佩雯 

勤奋好学,乐于助人,孝顺父母,这些都是我的代名词。在学习方面,我勤奋好学,多次被评为学习标兵,积极参加活动,获得了手抄报三等奖;在生活上,我孝顺父母,经常帮家里做家务;在学校,与同学友好相处,帮助同学。我相信越努力越幸运,我会不断努力,努力取得更好的成绩。 

获奖情况 

2023-2024学年上学期学习标兵 

2023-2024学年上学期榜样之星 

2022-2023学年手抄报“诗意人生”三等奖 

2023-2024学年上学期劳动作业评比三等奖 

2022-2023学年上学期《乡土中国》思维导图三等奖 

自强好少年 高二(3)班 黄文思 

自强不息是我最大的毅力,敢于突破是我最珍贵的美德。我相信,努力一定会有回报,也明白天上不会掉馅饼,所有的机会都来源于自己的拼搏。在学校里,我坚持不懈,不因困难而畏惧;在生活上,我不惧艰险,积极向上;在集体活动中,我积极参与,乐于助人。哪朵玫瑰没有荆棘,最好的报复是美丽 

获奖情况 

2019获得东莞市凤岗镇宣传教育文体局第五届凤岗镇学生创客节三等奖 

2020获得东莞市凤岗镇教育管理中心第六届凤岗镇学生创客节三等奖 

2021获得东莞市凤岗镇教育管理中心凤岗镇2021年垃圾分类我先行中学生美术手抄报三等奖 

2023获得中国写作学会-第16届全国中学生创新作文大赛一等奖 

2023获得东莞市清溪镇“绿美清溪,青春同行”系列作品征文一等奖 

才艺好少年 高一(4)班 熊灿 

万物滋殖,才艺多方。我从小开始学习画画,先后学过简笔画,漫画以及素描。学习画画的初衷是因为我热爱绘画这门艺术,目前已经拿到了素描八级的证书。期间参加了各种比赛,取得一些优异的成绩,同时培养了一门新的特长古筝。在升入初高中后,担任过班上的宣传委员和文娱委员,带领班上同学组织画黑板报和出手抄报。在生活当中,我作为共青团员,积极参加各类志愿活动。入团至今已经参加了33小时25分钟的志愿活动。虽然在做志愿的过程中也会觉得很累,但是我一直秉着为人民服务的初心,一直坚持了下去,也体会到其中的快乐。 

获奖情况 

2021获得中国美术学院望境创意中心二等奖 

2021获得中国语文报刊协会校园文化分会北京中青育美科技发展中心优秀奖 

2022获得东莞常平镇教育管理中心优秀奖 

2022获得东莞常平镇教育管理中心三等奖 

活力好少年 高二(1)班 余敏丹 

积极向上是我的生活,乐于助人是我的准则。我相信,一个人最美的不是他的外貌,而是内在的品德与修养。在校内,我积极参与班级建设,为班级增添光彩;在集体,我积极参与集体活动,争做集体中的活跃分子;在家中,我尊敬长辈,爱护幼辈,使家庭和睦融洽;在校外,我爱好广泛,积极参与各项课外活动。我曾随队参加过国标舞比赛,拿到了二等奖、第二名、第四名等奖项,也曾在老师的指引下在校内的课外活动中获得了优异的成绩。 

获奖情况 

2020,获得东莞市体育舞蹈精英俱乐部交流赛赛事组委会-男女混合等级12岁以下双项CR-3二等奖 

2020,获得东莞市体育舞蹈精英俱乐部交流赛赛事组委会-男女混合名次12岁以下双项CR-6第四名 

2021年,获东莞中学初中部词语辨析视频大赛二等奖 

2023年,获得东莞高级中学(集团)清溪中学-最美英语书写大赛一等奖 

2023,获得东莞高级中学(集团)清溪中学-研学成果评比一等奖 

绿美好少年 高二(6)班 邓慧娴 

邓慧娴始终保持着诚实守信、尊重他人,这些品质,赢得了同学们的信任和尊重。由于她在环保、学习和社会实践等方面的突出表现,多次获得了各种奖项和荣誉,被评为学校的兵“学习标兵”“优秀学生干部”等荣誉称号;这些荣誉不仅证明了他在各方面的优秀表现,也激励着他继续努力前行。她是我们学习的榜样和楷模,也是我们共同努力、创造美好未的希望之星! 

获奖情况 

2023年9月,获得共青团清溪委员会“绿美清溪 青春同行”征文一等奖 

2023年,获得清溪中学“学习标兵”荣誉称号 

2023年,获得清溪中学“榜样之星”荣誉称号 

 传承好少年 高二(1)班 蔡奕琳 

我坚定认为,中华优秀传统文化是民族发展的根源,是国家富强的基础。在学校中,我积极举办参与传统节日活动,如:元宵节做灯笼猜灯谜,冬至包饺子。在家里,我通过网络的方式,增加对传统文化的学习与认识,并且我主动参加社会公益活动,如:在社区分发艾粄、年糕,参加端午节划龙舟体验活动,陶瓷制作活动。吾辈青年,应当以传承中华优秀传统文化为舟,以创新发展为楫,实现中华优秀传统文化的新时代新发展! 

获奖情况 

2023年,获得第16届全国中学生创新作文大赛广东赛区三等奖 

2024年,获得东莞高级中学集团清溪中学学习标兵 

2023年,获得东莞高级中学集团清溪中学最美英文书写大赛二等奖 

2023年,获得东莞高级中学集团清溪中学诗教活动之中华诗词大赛初赛优秀奖 

2023年,获得东莞市高级中学集团清溪中学榜样之星 

少年当有凌云志,奋斗韶华踏星辰。希望各位“最美清中少年”心存远大志向,严格要求自己,做班级和学校的表率,全体同学要争先争优,做向善向好、积极上进的清中学子。 

供稿:各年级 

图片:丘晟峰 

初审:马淑芬 

复审:李雪娟 

终审:刘 杭 

清溪中学文化发展中心 

        往期回顾 




文章编号: c7b5c23b9ed92f29240020a20f8d6f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”事迹| 安秀丽:心灵导师的“爱心妈妈”之路) 2024-04-18 兴城市妇女联合会   兴城市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA0MTA0MQ==&mid=2247503791&idx=1&sn=777db8bab47f490fac75d899ba6e6229






       在兴城有这样一支团队,它就是由兴城市妇联招募成立的“爱心妈妈”志愿服务团队。队员们来自各行各业,有企业家、有公务员、有老师、有农民……但在这里,她们都只有一个共同的身份——“爱心妈妈”。 

       今天给大家分享一个“爱心妈妈”的故事——  

       安秀丽,辽宁省葫芦岛市兴城市妇女联合会执委,她是一名专业的心理咨询师。正是这个职业,让她接触到很多心理健康危机的未成年人。他们中有的对生活失去方向,有的对学习失去兴趣,有的甚至产生自杀的想法。安秀丽深知能来心理咨询室寻求帮助的只是他们中的一小部分,还有很多迷茫的孩子在痛苦中挣扎。强烈的社会责任感驱使安秀丽要为未成年人的健康成长做些什么。 

       从2016年开始,安秀丽带领自己创建的安馨心理工作室正式走上公益之路,尽自己所能呵护未成年人、尤其是困境儿童的心灵。她是兴城市妇联组织的“树洞帮帮卡”计划和12338维权热线的特邀心理咨询师,只要接到求助电话,她都会做到耐心疏导和正向指导。到目前为止,安秀丽有效帮扶的家庭和孩子已达到500余人次,其中有辍学学生,有离家出走的未成年人,有留守儿童,有叛逆期与家庭对着干的孩子,有深陷网上赌博无法自拔的孩子。 

       2021年,兴城市妇联开展“爱心妈妈”结对关爱活动,安秀丽成为了众多“爱心妈妈”中的一员,开啔了她与琪琪(化名)的“母女”情缘。 

       安秀丽第一次随妇联干部到琪琪家走访,还没进门就听见里面的喊声:“你哪里不舒服?你别动,我去给你倒水。”走进屋子,看到一个瘦小的女孩正弯着腰趴在炕上问一位老奶奶。看到大家进屋只是微微点头。通过了解得知,琪琪14岁,就读七年级,她的妈妈在她三岁时去世了,爸爸常年在外地打工,平时琪琪和奶奶、弟弟一起生活。琪琪的奶奶身体不好而且耳背,当天正好赶上奶奶发烧,她在家照顾奶奶。通过观察,安秀丽发现琪琪说话声音很小,不喜欢言谈,行动拘谨。安秀丽知道对于这样一个陌生人琪琪很难敞开心扉。于是,她从细微处入手,找准恰当时机跟琪琪聊了起来,开始时琪琪表现得很开心,但随着话题的深入琪琪慢慢地说出了自己的委屈、无奈和心酸。她也希望有爸爸妈妈的陪伴,她也渴望有能听她倾述梦想的亲人。琪琪说:“老师,我想要一个朋友,啥话都能说的朋友。”安秀丽感觉时机到了,马上迎合她:“你看老师可以吗?”琪琪先是愣了一下后又摇摇头说:“还是不了。”安秀丽问:“可以说说拒绝我的理由吗?”琪琪说:“您不可能总来陪我聊心理话的,我知道您一定很忙,没时间来看我。”安秀丽当时笑呵呵地问琪琪:“如果老师有时间,我们可以做朋友吗?”“老师,您真的能跟我做朋友吗?”琪琪反问道。“当然是真的,我们可以用拥抱来证明。”就这样她们用拥抱的方式认可了彼此。 

       尽管安秀丽走访的家庭比较多,但还是争取半个月就去看琪琪。每一次琪琪都会把这段时间经历的大小事情和成长的困惑向安秀丽尽情地倾述。安秀丽在当好听众的同时,还会给她适当的指导。比如如何与异性同学相处,如何快速调节成绩不理想给她带来的挫败感等等。安秀丽还与琪琪的班主任保持联系,了解琪琪的在校表现。通过一段时间的努力,琪琪的班主任说:琪琪明显变得开朗了很多,自信了许多。她跟同学之间的互动多了,遇到困难也会主动找老师、同学帮忙了。家里的弟弟也说:“姐姐好像变了一个人,以前只是给我做饭,不怎么理我,现在姐姐竟然主动辅导我的功课了。” 

       不知不觉中,安秀丽和琪琪相处了三年,2023年琪琪以所在学校第一名的成绩考入了兴城市最好的高中。因为琪琪家在农村,她只能住校学习。开学那天安秀丽去送她,看到安秀丽担忧的目光,她说:“安妈妈,您放心吧!我能照顾好自己。”她低下头顿了顿,再抬头时已是满眼泪水,她哽咽着说:“您真像我的亲妈妈!”安秀丽马上抱住琪琪,轻拍她的肩膀安慰她。安秀丽和琪琪的故事开始于一个拥抱,但开学那天的拥抱绝不是结束,它是下一段陪伴时光的开啔,她们的“母女”情缘会一直延续下去。 

       安秀丽说:今后她会克服各种困难,尽最大努力去帮助更多需要关心关爱的孩子,在爱心之路上走出不平凡的心理调节步伐,让少年儿童健康成长,让社会更加和谐! 




文章编号: 8d1686d5a88cc87079cf5e0f41016c9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (生活有了仪式感,平凡才变得热气腾腾) 2024-04-18 春天说了什么   春天说了什么


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTAxNzg2OA==&mid=2247484849&idx=1&sn=b8b5962a48e52a962db64b9d668f1dbb






    ​ 

   图文/萍儿 

早上打开手机,看到这样一段话:“把日子过成诗,将生活织成锦,享受柴米油盐烟火气,每日醒来,皆是美好。”顿感身心舒展。时间过的真快,春天还没有尽兴,夏天已迫不及待。日子从浅绿到深绿,是一个循序渐进的过程。 

三月三期间,群表妹和妹妹们来家里小聚,我以十二分的热情欢迎。列好菜谱,提前一天去菜市场采买各种食材。油茶是家宴的重彩,亦是家人的最爱。一早起来愉快的忙碌,有条不紊的节奏没有疲累的负担。 

大妹带来创新的腐皮春卷,群表妹带来三月三的糯米团。几锅油茶,几道家常菜,粗细杂粮、荤素搭配的佳肴摆满一桌。彼时,酒醇香,茶回甘,话语喧。温馨的家宴,胜过热闹的三月三。 

风风火火的群表妹,做事麻利精力充沛,每天都要打卡青云油茶馆,且风雨无阻。我始终觉得,食物,丰简由人,多宴随意。更喜欢在家里品尝这份闲食,钟情素朴味道给感官上的享受。喜欢在细水长流的日子里自给自足,舒适且满足。 

    ​ 

     ​ 

上周末,孙宝参加了学校组织的春游,回来后跟奶奶分享活动内容。春雨潇潇的早晨,大巴车载着一群小可爱,到达郊外的蘑菇基地。雨停了,草地上有晶莹的露珠,他和同学们像放飞的小鸟一样欢快。走进蘑菇的家,闻到了一阵清香,层层叠叠的蘑菇鲜嫩饱满,像云朵一样。 

宝贝说,春游的午餐是自己亲手包的饺子。老师调好香茹肉馅,大家一起动手。桌上的饺子各式各样,有的包成了饺子饼,有的捏成了小包子,有的形状像小猪,有的像虾子。同学们都开怀的笑着,吃得很香。一场愉快的蘑菇之旅,让孙宝体验了采摘菌菇的过程,回来时还带了一包菌种。 

趁着小长假,宝贝和妈妈去珠海玩了几天。在长隆海洋王国,各种各样的海洋动物,满足了宝贝的好奇心。看到天幕上的鲸鲨游来游去,它的背是蓝黑色的,上面还有白色的斑点,鲸鲨的眼睛就像一颗黑色的宝石。还看到了可爱的企鹅、中华白海豚、北极熊等等。宝贝说企鹅是不会飞的鸟,它们的翅膀越长越扁,是为了帮助它们更好的游泳。晚上还看了一场烟花秀,五彩缤纷的花朵在夜空中绽放,好漂亮。短暂的旅行收获满满,不仅学会观察,还写了随行日记。宝贝用脚步丈量的世界,有了质的观感。 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

“姐妹坊”建圈已有十余年,最初是经常联系的几个同窗闺蜜,后来几个同窗姐妹加入,成了十一个人的小团体。从青春年少一路走来的姐妹,相处融洽,知根知底。虽然平常各自忙碌,但彼此之间心有牵挂,真挚的友情从未疏离。为了这次小聚,我提前订了茶楼雅座,独立的空间适合聊天。丰盛的午茶,愉悦的话题,开心的笑靥,小聚时光温馨悠闲。 

曾在朋友推荐的文中看到这样一段话:“陪伴的路上,能走过一年不容易,能坚持两年值得珍惜,能相守三年堪称奇迹,能熬过五年才叫知己,十年依旧还在的,请走进我的生命里……”我们从少女时代走进耳顺之年,这是多少个十年积攒的情缘啊! 

午茶后,热情的y邀请我们去她新家小坐。一呼即应的姐妹,乘上专线快车,来到y的豪宅。依山而建的别墅群错落有致,建筑古朴典雅,富丽堂皇。室内的宽敞气派,更是一览无余。 y领着我们楼上楼下转一圈,y的先生已把家庭影院音响调试好。音响效果极佳的豪华影院,无论看电影还是K歌,都能让我们享受到极致的音质体验。身家丰厚却很低调的y,生性恬静温和,有着与世无争的淡然。生活无论奢华还是繁盛,都不会影响她内心的简单。 

钱老说:“约着见一面,就能使见面的前后几天都沾着光,变成好日子。”歌声与微笑,是生活赐予的美好。爱臭美的姐妹,房车前留个影,蓝雪花下摆个造型,愉快的小聚便有了仪式感。这个年纪,我们都活得很明白,如今值得炫耀的,不是曾经的花容月貌,也不是家财万贯,而是健康带给你的活力,以及精神饱满的热爱。 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

   感谢您的阅读和关注! 

     ​ 




文章编号: bd7aff20d78f1bc9cee141439b196a69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【094】场馆展陈丨历史文化展陈案例分享) 2024-04-18 有道明品   有道明品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTkxNTIwMw==&mid=2247489784&idx=1&sn=3a7e64175f6e70df07ded601b353b632






01 

展览:万化同源 — 珠江口区域的四个历史时空 

直径叙事设计工作室 

艺术性历史主题展 

“万化同源——珠江口区域的四个历史时空”展作为南头古城保护与利用项目的重点文化叙事载体,⽬前已于2020年8月26日面向公众开放。 

基于南头古城的政策定位,我们将“同源”的策展概念拓展为珠江口区域开放、多元、包容和汇同的文化特征,并通过“山海同貌”、“经济同体”、“文化同心”和“行政同属”四个视角分别解读。面对展馆空间条件、展品条件和时间条件的真实困难,将展览设计方向规划为“一个艺术性历史主题展”,以超级报纸(super flat)为设计概念重织时空,实现内容、空间与展品的“全景式”体验。 

1、策展思路:从历史的同源到展览的“同源” 

珠江口地区的“同源”与通常意义的地理学上的“同源”有着本质的区别。展览中所指的“同源”,是指把珠江口区域丰富多彩的社会文化与该地区开放包容的内在精神当成了一种“源头”。基于这样的策展思考,我们在设计时对“同源”的意涵进行了深入解读。 

2、空间对比:站在城中村中看展览 

临展空间位于南头古城城中村里难得的大体量空间,我们设想当观众从人头攒动的南头古城进入展览时,开阔、规整与空旷的临展空间能为他们制造空间体验的反差,让馆内的空旷静谧与馆外的拥挤喧闹形成对比。 

3、设计策略:站在馆内看展览 

3.1 “同源全景” 

此次展览并不是由很多件展品构成,而是通过一个全景式展品,来实现空间全景、展品全景和内容全景的统一。首先团队并未用设置隔墙等常规手段来破坏空间的完整性。其次,置于地面的“报纸”母体同时作为形式和内容整合了展览的所有信息,装置与投影依托于报纸母体进一步回应了主题。专家采访则是从报纸上延伸出的讨论与对话,而无限循环的栈桥进一步将行走的观众纳入展览之中。 

3.2 超级报纸,重织时空 

“超级报纸”可以做到尺度放大多倍,图像动态化,插图三维化,内容的电子化延伸。因此,整个展厅的所有存在都变成了其中的一部分:从地面到空间,从静态到动态,从平面到立体,从过去到当下,从展览到观众。 

展览空间体验: 山海同貌区域(室内⼊口处) 

3.3 栈桥与海浪声,情感的回归

栈桥高于报纸母体一定距离,桥下装有扬声器。观众在观展的过程中,可以听到栈桥下的潮水声,配合闪烁的呼吸灯,仿佛置身于海岸边。试听交错,实现理智与情感的交融。而观众脚下的出发点也是最终的回归点,他们恰好用行为回应了“同源”的主题。 

栈桥与海浪声,情感的回归  

3.4 艺术装置,主题内容的立体化表达 

我们依托于报纸的内容,用艺术的手法进行了装置化的表达,以下内容是对装置生成过程的解读。 

装置1: 气象事件回顾 

我们提取极端天气这一内容,用屏幕影片的方式重新剪辑气象报道中对本区域重点城市的报道,引起本区域居民或观众的共同记忆 

装置2: 南头的权利空间 

中央政权对南头的管辖始于对盐的控制,从而进一步覆盖到行政、海防、经济、军事等各个层面。这组地图装置展示南头在历史上权力机构管辖范围的变迁。 

装置3: 明清时期珠江口的贸易网络

“天下熙熙皆为利来,天下攘攘皆为利往”。我们将明清变化的航线路径做成立体的网络联结,希望带领观众一窥珠江口在世界贸易中所扮演的重要角色。 

装置4: 珠江口不同族群的集体记忆

何以为家,故土是人永远的心灵归属。相框装置留下了珠江口地区多族群的历史影像。信件装置承载着珠江游子远洋漂泊与异国奋斗的往事。相框与信件串联起的生活记忆,是中原族群汇入珠江口地区以及辗转移民到世界各地仍心挂家乡的见证。 

3.5 专家采访,基于报纸内容的延伸

观众于展馆内游览,会在栈桥的不同方向看到来自八位专家的十一个话题采访。通过与专家对话的形式,延伸了报纸内容,使观众从专家的视角思考,完成了沟通交流的更进一步,从而最终完成了整场展览的体验。 

02 

同源馆群 

深圳/直径叙事 

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸,自东晋咸和六年(331年)设置东官郡起,至今有近1700年历史;随着深圳市的改革开放,它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局,同时混合产业发展与高密度居住,成为深圳市最独特的“城中村”。 

2019年,因南头古城保护与利用项目的正式啔动,如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题?是我们 (直径叙事设计DND)开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。 

南头的历史最早可追溯至公元前110年,彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地,管辖珠江口东岸地区的盐业生产;东晋时期,东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带,此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区;此后,历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构;可以说,南头不仅是深港同源的见证者,更亲历粤港澳大湾区的历史发展。 

南头项目在初期,就树立了成为人文湾区文化地标的目标;而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。 

主题与策展 

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源,恰恰相反,珠江口地区的地理特点是“三江汇聚,八口分流”;当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头,因为这里的族群或文化状况异常复杂,广府、客家、福佬、疍家等多个民系在这里汇集,海洋文化与大陆文化在这里交叠,中国、南洋和西方的资源在这里交易…… 

在历史的不断沉淀中,渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此,同源馆群的展览中所指的“同源”,是指当我们回望历史的时候,将这种文化性格当成源头。同时,我们创造性地以“行政同属”“文化同心” “经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解,以形成南头历史叙事的合力。 

我们的馆:商业街区的里的奇观,历史街区的博物馆群 

这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师,建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中,紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计,距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。 

我们的展:叙事结构与体验

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念,通过视角的拆解,构成了“总—分”式的主题策展;在此之下,各分馆的策展内容化零为整,均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联,以直抵整体主题的核心。 

四座展馆建筑结构与街区落位各异,空间体验策略也需逐一思考。山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑,其中一个面向南头古城中的主街之一 ——中山南街,另一个则面向南头古城的社区广场;我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗,置入辨识度极强的艺术装置,通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。文化同心馆则通过一个街边一层小入口,连接两栋民居建筑的三到五层,展览空间分布在不同位置的八个民居房间内;在这里,我们首先清晰界定各层主题内容的侧重,其次我们将“一条线”贯穿连接全馆的所有展项,以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。行政同属馆是“同源馆群”的主馆,这是一栋独立且高大的展馆,由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成,展厅内部空间尺度相对均质化;那么,制造差异化的体验是该馆的总体策略。 

同源馆 · 山海同貌 

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”,二层以“自然生命”分别展开内容叙述。山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上,建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层,我们以一颗矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点,走近切开的石头内里,我们展开了:亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容,通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上,我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。 

展馆二层,我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事,这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子,随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭,游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚,以及扎根滨海的木麻黄,它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。

生活在珠江口的一切生命,只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时,也希望提出:未来如何在追求经济与社会发展的同时,兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处?这个在新时代发展中的重要命题。 

同源馆 · 经济同体

经济同体分馆从物质文明的角度切入,以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业,展馆二层围绕海上贸易展开。从体验的内容角度来说,珠江口区域因为三江汇聚、八口分流,河、海、陆地相互交错,河网密布的特殊地理特征,发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看,该馆坐落于报德广场旁,展馆一层空间低矮且光线较弱,二层空间高挑、明亮,并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗;在本馆的这段叙事体验之旅,我们从陆地开始,一直向海延伸,并渐进至深海。 

展馆一层,从空间上看,展馆就好像一片珠江口区域的田埂,观众站在“田埂”上向地上看,仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开,叙事体验从陆地向海洋逐渐进深,五种本地典型的海洋农业类型依次排开:沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场;每种类型之下,我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。 

沿着似深海的蓝色楼梯而上,我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”,带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史,我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区,及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中,我们着重突出了在贸易体制转型过程中,南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时,二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通,灵动的“大船装置”也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。 

同源馆 · 文化同心 

文化同心分馆从精神文明的角度切入,分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”,从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”,从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。 

展馆建筑的三层展览开始,我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站,食物一,是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”,食物二,则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”,我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变,以认识珠江口地区的味蕾共鸣,并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点,这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。 

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开,东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片,影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程;此外,我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体,在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅,关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史,以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接,这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。 

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先,我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众,这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着,我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后,在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。 

同源馆 · 行政同属

行政同属分馆从政治文明的角度切入,以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头设立的管理机构,其行政、海防或经济辖区(珠江口区域)管辖权力的历史演变,以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。行政同属分馆是同源馆群中的主馆,坐落在报德广场的北侧,拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅,我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点,这是南头古城历史上政治权力的重要体现,通过一组透明结合实体材质的建筑模型,将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套,重现了历史的庄严。 

展馆二层,内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域,关注古代南头古城曾设置过的管理机构,及其管辖权力所涵盖的:盐业、行政、海防管理三个层面,并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜,通过互动触发全景视频影像,将历史遗址链接展厅内外,观看至今仍广泛留存于珠江口地区(粤港澳大湾区:深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地)体现着历代朝廷对该区域的管治;四展厅的装置是专家热线,通过电话亭装置与专家学者们连线,听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成,我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开,为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。 

二展厅,我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域,通过南头古城内的遗址及历史文献记载,我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构,将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。

展馆三层,叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题,其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅,我们以南头古城为锚点,整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围,以时间与空间的交叠,重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。 

七展厅,聚焦明清时期来自朝廷对南头地区(新安县)海陆边界的行政管理政策,边界政令的开放与收紧,如潮起潮落般反反复复;这里以一组动态装置结合影像内容,将不断变动的政令与空间演示有机结合,客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。 

八展厅,叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格,我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达,在这个被权力不断塑造的边界地带,农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。 

展馆四层,结束了在南头两千多年政治历史中的游走,也来到展馆空间最高的位置。于此,我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越,亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。

公园设计利用原有场地高差,通过地表高度的变化营造功能性的场所空间,地表的抬高、下沉、掀起、切割自然地描述出芦苇荡、音乐台、雕塑、纪念馆的空间起伏,使各功能体块成为地形重塑的一部分。 

 参考资料 

①https://www.gooood.cn/diverse-homology-by-diameter-narrative-design-studio.htm 

②https://www.gooood.cn/diverse-homology-pavilion-by-diameter-narrative-design.htm 

③http://www.dia-narrative.com/ 

武汉市有道明品创意设计有限公司 

扫描二维码关注我们 

154800951@qq.com 

武汉市洪山区关山街道鲁磨路中国地质大学珠宝楼A座702 




文章编号: 852db8f53da5df12822875d776c682d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (用脚步丈量台山大地,用心灵领略侨乡之美——台山一中高一年级2024年研学活动) 2024-04-18 台山一中   台山一中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM1ODI5NA==&mid=2453606017&idx=1&sn=f8636e19c59b5652b18ebda31d1fabc8






最美的课堂在自然,最好的学习在实践。为了丰富学生群体研学体验,引导学生亲近自然、感受乡土文化,探究科技创新魅力,培养合作探究、主动学习能力和创新思维能力,让学生在经历中开阔眼界,提升能力。4月13日前后台山一中高一年级近千名学生分赴台城街道、四九镇、冲蒌镇、斗山镇、水步镇、大江镇、赤溪镇,走进企业、科研所、田野、乡村振兴点、展馆等11个研学点开展研学活动。 

用脚步丈量台山大地,用心灵领略侨乡之美​,现在,一起来回顾一下台中学子的精彩研学活动吧! 

✦✦ 

线路一:春探农耕,“趣”插秧——斗山镇线 

时逢播种之季,清明节前高一3、4、16班的同学到位于斗山镇的绿稻生态智能农场展开了研学实践活动。 

一畦春韭绿,十里稻花香 

同学们踏入田间,手中的秧苗,如同生命的火种,或是插秧,或是抛秧。在这个过程中,同学们全身心地融入到朴实的劳动中,体会着农耕的艰辛与不易,感受着人与自然的和谐共生的意境和内涵。 

在智慧化农场中。呈现出一幅现代农业的画卷,纵横交错的传输轨道贯穿农田,其上运输着一盘盘翠绿秧苗。农场主——全国人大代表陈奭荣先生,对自己创业经历的分享和农场科技创新方面的介绍,启发同学们在面临困难时选择寻找出路而非轻易放弃,理解了“新质生产力”的含义,了解到了该行业未来发展正向着“机器替代人工,解放生产力”方向努力。同学们亲身感受到了科技的力量,它让农业变得更加高效、环保和可持续。 

嘉彼钓叟,得鱼忘筌 

抓鱼是斗山线研学的最后一个项目,同学们与水池里的鱼儿进行了一场角逐战。大家都全身心的投入了寻找鱼、捕捉鱼的过程,乐此不疲。 

研学感想: 

前所未有的体验,让我真的去触碰到那些泥土和秧苗,让我感到神奇和有趣,也能切实地感受到粮食的来之不易,对“粒粒皆辛苦”有了更深刻的理解,很开心能有机会来参加这独特的研学活动!来到这片台山最先进的农场,人大代表给我们讲解现代农业。如何运用现代化机械化来提高粮食产量,以及发展现代农业的意义。我也深刻得了解到国家粮食安全的重要性和粮食对于一个国家无论是政治方面还是经济方面都是一样的重要!在实践中学习,在体验中成长。这次的研学活动丰富了我的人生画卷。 

——苗琳琳 

✦✦ 

线路二:探究科技之秘,畅游知识殿堂——赤溪镇线 

4月13日,高一1、2班迎着晨光,带着期待前往赤溪镇开展研学活动。 

第一站:台山核电站 

台山核电站展厅内,讲解员的讲解生动有趣,简单明了,同学们听得滋滋有味,纷纷拿出笔记本记录知识点。同学们见识到了核电站的恢弘与威严,更加深入的了解了核电站的工作过程,由此感受到了核能的魅力和其背后的复杂技术与严格安全标准,认识到核能的重要性和发展潜力。 

第二站:国能台山火电厂 

到达台山火电厂,迎面而来的是火电数据实时显示屏,上面的数据时刻变幻,就如随着时间跳动的脉搏。 

到了卸货港口,面前巨大的游轮正在卸货,庞大的身躯吸引人停下脚步观摩,伴着海天一色的海景,形成一幅壮丽的画卷。 

讲解员通过3D全景演示展示员工的工作生活环境,给同学们讲解了火电的发电原理及环保理念,具体原理与书中知识并无二异,让人不禁感叹,复杂的机器都是最简单原理的应用与实践。 

第三站:中华白海豚科普馆 

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物,素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称,渔民又称其为“妈祖鱼”,也是香港回归祖国的吉祥物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。 

走进科普馆,仿佛置身于一个充满神秘与生机的海洋世界。管理处工作人员向同学们讲述白海豚的分布、习性,广东江门中华白海豚省级自然保护区概况、中华白海豚知识介绍、海豚标本和照片、保护区日常工作等内容,皆显人与自然和谐共生之道。 

研学感想: 

这次的研学活动非常有意义,它带领我们探访科学领域,畅游知识殿堂,打开知识面,理解知识点,增加对知识的好奇心。我相信在未来,我们将扛起建设祖国的大梁,为祖国建设贡献出自己的力量 

——高一1班学生 

通过参观核电站,了解到核电并没有我们想象中那么可怕,其实很安全,可以投入到商用以及传输到家家户户。通过讲解与观看模型,发现运用我们实际的物理知识也可以解决看似深奥的发电原理,物理书上的知识具象化呈现在眼前,让我感觉到,物理其实离我们不远,大大提高了我对学习物理的兴趣。 

——郑钰琳 

✦✦ 

线路三:以欧能见创新,以国胜见传承——水步镇&大江镇线 

高一5、6、8、12、15班的同学们奔赴水步镇和大江镇先后到坚持创新理念的欧能叉车、传统古老技艺的国胜木厂以及乡村振兴示范点草坪里开展研学活动。 

第一站:欧能叉车 

欧能叉车是一家拥有20多年专业研发、智能制造和销售电动仓储设备经验的现代制造企业。在热心的欧能团队带领下,同学们看到了各种各式的类型叉车,不同的叉车对应不同的功能。 

欧能叉车特意停工停产保障同学们在安全的环境下进行研学。在产品体验区,同学们在操作人员的指引和保护下,亲自体验了叉车的操作过程,对欧能叉车有了更加深入的了解。 

在多功能会议室里,大家观看了欧能叉车的产品企业文化宣传视频,深入了解了企业的故事和文化底蕴。 

研学活动中,欧能叉车董事长廖其章先生对师生们的到来表示热烈的欢迎,希望同学们可以在这次研学中了解到家乡台山制造业的蓬勃生机,为台山制造代言。 

第二站:国胜木厂 

研学的第二站是位于中国传统家具专业镇、筷子产业基地的大江镇——国胜木厂。木厂创办于1978年,历载四十多年的锤炼,由最初几十平米沥青棚小工厂发展到现在,拥有多条高效的流水生产线,成为实力雄厚的红木制品知名厂家,产品畅销全国各地。国胜坚持非物质文化遗产中华传统家具制作,不仅承载着中国传统文化,还为传统在现代生活焕发新的光彩,实现传统与现代的和谐共建设。 

第三站:草坪里 

“绿树村边合,青山郭外斜。”伴着这样的美景,12班和15班的同学们来到草坪里。草坪里位于台山市水步镇长塘村,村立于清道光年间,距今已有160多年。草坪人重视教育,村内现存的私塾有建于清代的隆深家塾、建于1930年的草坪小学。 

在宁静的小巷,携着三两好友,一起参观林氏这一大家族的祠庙,认识赞叹这些为乡村发展贡献出一份力的优秀爱国人士,如林元芳、毛泽东、周恩来等党和国家领导人与外国领导人举行会谈时的翻译——林棠等,了解过这些侨乡同胞们为了家乡发展作出的丰功伟绩,也让同学们增强了自己的民族自豪感。 

研学感想: 

欧能叉车和国胜木厂展现了近年来国家重视传承与创新的发展,我们从中动手学习,认识到传统与现代是相互依存、相互促进的关系。不忘本来才能开辟未来,做好中华民族优秀传统文化继承与创新者,让优秀的传统文化散发耀眼的光芒。 

——高一6班学生 

草坪里一站让我们领略到“乡村振兴”的实质所在,加深了我们对党干部工作的认识。水步镇从一个贫穷落后的小镇,发展到现在的人民安居乐业,足以体现政府工作的成效,始终保持着以人民为主的观念。这些历史和伟人让我们清晰的认识到,作为新时代青年要承担的责任,并以此为目标奋斗努力。 

——高一12班学生 

✦✦ 

线路四:走进土地,感受生命的根——冲蒌镇&台城街道线 

骄阳正好,风过林梢,彼此我们正当年少。高一7班、10班、11班先后到冲蒌镇、台城街道开展研学活动。 

第一站:红岭种子园 

从朗朗读书声的校园到生机盎然的种子园,实现理论与实践相结合。红岭种子园是我国重要的松种战略储备基地和生产基地之一。经过技术人员的不懈努力,突破了多项"卡脖子"技术。工作人员给同学们示范了如何给松树授粉、嫁接以及种,而后进行让同学们动手操作,让同学们有更深的思考与感悟。 

 春回大地,万物复苏,正是植树造林的好时节。挥锹铲土、培土筑堰、提水灌溉,烈日当空,同学们积极参加植树活动。在大家的共同努力下,腊肠树、秋枫等300余株树苗在此安家落户。新栽的树苗在阳光下挺拔而立,展现勃勃生机,向人们诉说着春天的故事。 

第二站:桂水村 

走进桂水村,映入眼帘的是绿色的稻田与远山相映成趣的画卷。沿着乡间小道漫步,感受着阵阵伴有花香的春风吹拂过脸颊。在这里,同学们可以感受到乡村的宁静与舒适,体验独特的乡村文化。 

从一个“新农村”发展成为“宜居宜业和美乡村”,桂水村展现了乡村振兴的活力画卷。乡村的宁静氛围和宜人环境、独特的民俗风情、美食与美景,都是桂水村的独特魅力,也见证了桂水乡村振兴的美好成果 

        ​ 

研学感想: 

最美课堂在自然,最好学习在实践,同学们在学校的组织下来到红岭种子园,这是我国第一个建立的湿地松无性系种子园。领略了自然的不同风光,然后通过植树活动我们学会了团队合作,锻炼意志品质,更明白了保护环境的重要性。这也让我们牢记为了绿化事业付出艰辛的前辈们,所谓种下一颗希望树,收获一片绿意盎然。这次的研学不仅开阔了我的视野,还丰富了经验,增添了许多新的知识。 

——周晓霞同学 

我们在桂水村领悟到了乡村振兴的力量。走在进村的田间小路上,各色的水仙花竞相开放,现代与古典的结合令人赞叹不已。在桂水村我们看到了许多的网红打卡点,如“我在桂水很想你”与青砖白瓦的交相辉映,更深刻的了解了台山名人与台山文化。当地的居民也十分的热情的招待了我们,在桂水村我们吃到了当地独特风味小吃和领略了美景。此次研学经历让我觉得非常愉快。 

——李嘉颖同学 

✦✦ 

线路五:体验科技魅力,探索乡村振兴道路——四九镇线 

高一9班、13班、14班前往四九镇开展“探索无花果种植,学习音乐家生平展,懂得爱国爱家乡”的研学活动。 

第一站:康盈无花果农场 

康盈无花果种植园里,学生们通过种植园主杨广锋先生的导览和讲解,深入了解了无花果的药用价值,种植培养等知识,参观电商直播间,了解现代农场线上线下的经营模式。还在农场主的带领下参与了盖防草布,挂捕蝇板等,体验在无花果的生长过程中如何对植物进行养护、防止病虫害。 

体验活动结束后,同学们深刻体会到了种植无花果的辛苦和所要付出的努力是巨大的。 

农场主请同学们免费采摘小番茄和草莓,作为同学们学习和劳作的奖励。手中握着劳动果实,大家真的是太开心了。在充足的日照下,果实的味道清甜。 

午餐时间,师生们和家长一起准备野餐。大家有说有笑,分享着新奇的合作体验,谈笑间一个个形态各异的饺子就填满了圆盘。很快,一个个圆滚滚的饺子进入沸腾的汤里。不一会儿,饺子在水中翩翩起舞,时而浮出水面,一股诱人的香味也随之弥漫,让人垂涎欲滴。 

第二站:东方村&李凌生平事迹展 

饱餐后同学们稍作休整,继续奔赴我校杰出校友李凌先生的故乡——东方村。 

走进李凌故居,仿佛穿越时光,回到了那个革命的年代。故居的建筑风格古朴典雅,青砖白墙在岁月的洗礼下更显沧桑。敞开的门扇,似乎在诉说着历史的故事,引领我们探寻李凌先生曾经的生活轨迹。 

李凌生平事迹展馆。这里通过大量珍贵实物资料、图片以及现代声光电技术,全方位展示了李凌先生从抗日战争爆发后远赴延安,踏上革命道路,在统一战线、音乐战线、教育战线上奉献一生的红色历程。尤其是他在人民音乐事业上的重大贡献,更是让人肃然起敬。 

研学感想: 

2024年4月13日,在学校的组织下,我们开啔了一次意义非凡的研学之旅。读万卷书,不如行万里路。在四九镇康盈无花果农场,不仅让我们亲身体验到了劳动人民的辛苦,还深入了解了现今农产品的销售方式和因技术限制面临的一些问题,给予了我们一次将课本知识运用于现实生活的宝贵机会。通过东方村李凌生平事迹展,我们认识了一位从台山一中走出去的杰出人民音乐家,同时也是我国精神文明建设音乐领域的先驱者之一,深受鼓舞,倍感骄傲。最后,感谢多方的支持,才让我们有了这次宝贵经历。 

——高一13班学生 

此次研学是一个看似寻常而又充满无限可能的旅程。它不仅仅是走出校园,走出异地的简单行动,更是一个开阔视野,丰富经验,锤炼能力的重要过程。在这过程中,我们组不仅学会了如何将课堂上学到的理论知识应用于实际,更学会了如何在不同环境中与人沟通,合作,学会了独立思考和解决问题,通过研学旅行,我们走出了舒适区,见识了更广阔的世界,成长了不少。期待下一次的研学! 

——高一13班学生 

✦✦ 

总结&反思 

4月14日,年级管理人员和带队老师针对研学活动进行总结和反思。 

  各个班级利用班会课和活动课对本次研学进行分享和总结,每位同学将在5月6号前完成研学报告。 

研学旅行不仅仅是一次对知识的探求,更是一次对生活、对世界的感悟。这份体验,将成为同学成长道路上最美好的回忆,也会成为他们未来探索世界的动力。 

附:同学们给各研学点的感谢信(部分) 

图文:高一级 

编辑:豪 

校对:华 

审核:许

审批:文 




文章编号: 4f1e597f23a8a4de5bed88e6eacfb173
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (五一成行 | 5月1-3,2-4日超奢北海动车3天,狂欢海丝首港烟花盛宴+东方夏威夷北海银滩,丽怡+五星天骄国际酒店) 2024-04-18 中山户外旅行   中山户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247538874&idx=4&sn=f8c6219187579ce82b5bf6b017b69adc






五一假期去那里?

那么不妨去下海边度假, 

海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会, 

简直就是度假标配! 

要问海边度假首选,

见惯了各式海滩, 

不如试试“海上丝路”始发港合浦! 

这里有古港丝路的风情,

有全景互动的演艺,

有绚烂烟火的壮观,

还有高端五星酒店在等候! 

古港丝路 

{ Valentine's Day } 

北海丽怡酒店 

天骄国际酒店 

超奢北海 

“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、“十万大山·八寨沟、百年老街、亭子码头

五星动车3天(纯玩0购物0景中店) 

——《北海轻奢丽怡+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验! 

来海丝首港,不仅可以探寻丝路文化的印迹, 

欣赏白浪细沙的美景, 

更有各种花式玩法和美食。 

来海丝首港就适合这么拍

来到这里,怎么能不感受下2000多年的历史文化? 

这里是古海上丝绸之路的始发港, 

是当时与东盟贸易的中枢, 

汉代文化与异域风情在这里相互交融~ 

▲首港古堡-首港标志性建筑 

这些带有摩洛哥风情的古堡, 

绝对是拍照的胜地~ 

港口边各式充满西洋风格的建筑,

颇有“万国来朝”的气势, 

可以窥见当时的繁华盛景。 

自由漫步亲海栈道,

看红树连绵,江海滔滔。 

来海丝首港就适合这么玩

全景式互动演艺您看过吗? 

入夜以后,古港舞潮,开市盏灯, 

听古代说书人讲千年合浦郡的历史,

看演员演绎两千年前海上丝绸之路那些经典故事。 

太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、 

相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈, 

让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、 

舟楫往来的港口盛景。 

演艺过后,看绚烂烟火绽放夜空, 

一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空, 

繁星满天,璀璨生辉。 

演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边, 

遥望漫天焰火,向游客们致以谢幕之礼。 

来海丝首港就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海, 

沿着3km的海岸线漫步, 

清新的海风,让人流连忘返。 

除了海丝首港,还有更多美景待解锁... 

北海美景

“北有桂林山水,南有北海银滩” 

你说桂北有多迷人,北海银滩就有多醉人! 

在这世上啊,总会有一个人, 

像绅士一般,为你取下一片长滩。 

如果没有,那北海会是第一位。 

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染” 

北海“银”滩,白天散发着闪闪发光的银色,

到了落日时分,又变成了紫红紫红的金色, 

谁说这是上帝打翻了的调色盘?

简直是财神爷打翻了的金银袋呀!!超亮眼! 

想看“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美景吗, 

来金海湾红树林就能满足您的愿望, 

在这个群鹜飞天,蓝天碧海的世界级滨海湿地, 

可以说是各国领导参观北海的必游景点。 

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街, 

非珠海街百年老街莫属, 

起源可追溯至19世纪中叶, 

在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址, 

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等, 

可谓有着深厚的历史文化底蕴。 

亲水八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟, 

殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。 

传说这里原来是八个村寨, 

村民们在这山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

虽名气远不及九寨沟,但这里山峦重叠,

放眼望去满是盎然的绿意, 

而且十分小众,真正的宝藏地。 

来北部湾就适合这么住

安排北海轻奢格调美宿【北海丽怡或同级】! 

1晚顶级白金五星【天骄国际酒店】,4亿元打造尊贵豪华体验! 

钦州天骄国际酒店 

北海丽怡酒店 

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说,北海就是海鲜圣地,吃货的天堂, 

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花, 

超级平靓正,吃到扶墙走都不是事, 

本次旅程还为各位特别安排, 

500元/围海鲜美食大餐哦! 

详细行程 

第一天:广州南—钦州—北海【不含餐】住宿:北海 

广州火车南站乘动车前往钦州东站/北海站(动车二等座,车程时间约4.5小时)。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市,中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】(自费套票,游览约5小时),打卡美丽的网红景点 【首港古堡 】,层峦叠嶂,气势恢宏,是超级出片的网红打卡点!首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一,其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人,都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然,芳草鲜美,有良田美景,也有海港渔船,可见红瓦黄泥搭建的房屋,高低错落地分布在道路两侧,一直延伸至入海滩,如“桃花源”般,呈现出一派安宁和乐,怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人,自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中,以生活的形态,融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地,拾级而上,登阁远望,赏千亩红树林自然风光,看白鹭群飞,千亩红树林海上大氧吧,赏廉州湾潮起潮落,渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处,有着原生态的渔民码头,繁忙的渔民在这里来来往往,他们都是世世代代生活在这里的大海儿女,在美丽的沙滩上可以自由打卡,晚上这里随着外国商船的到来,将燃起篝火,响起音乐,摇身一变,成了一个大型的沙滩嗨场,和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头,带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港,在游客的身边,用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来,让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通,文明的大交融一往无前,合浦始发港万船齐发,盛世焰火从海上升腾而起,绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映,点燃夜晚欢乐的高潮,点亮千年丝路古港。后入住北海豪华美宿,感受亚热带风情的浪漫之夜。 

第二天:北海—钦州【含早餐】住宿:钦州 

早餐后前往北海银滩,游览【银滩海滩公园】(游览约3小时,景区电瓶车20元/人,套票已含)位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。沙滩漫步,银滩东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】(游览约1.5小时,自费套票,含景区电瓶车):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!午餐享用【北海海鲜大咖宴】(或安排北海生蚝宴,套票已赠送)。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟,自由品尝当地特色美食):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛,沿街遍布英法德领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街,是南中国最宝贵的历史遗产,留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州,入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—南宁—广州南【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往游览十万大山【八寨沟】(游览约2小时),位于钦州十万大山腹地中,是钦州大寺江的源头河之一,八寨沟比不比九寨沟著名,却藏隐南国,小巧玲珑,娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫,。八寨沟内,树木葱茏,小溪潺潺,景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水,给人的感觉十分清爽,是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌,集探险猎奇 休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”,游览网红景区【亭子码头】(游览约60分钟,或安排南湖公园)在南宁普遍流传着“先有亭子渡,后有南宁城”的说法。史料记载,早在南宁形成城市之前的北宋时期,此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前,亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心,附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来,经过一系列改造后,昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体,拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块,逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中,乘坐动车返回广州(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3.5小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(北海参考酒店:北海合浦丽怡酒店,如满房则安排北海海悦、君豪、怡程、仟那或同级;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚酒店或同级;)。 

2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐),其中正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退),正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4、【购物】安排0个购物店。 

5、【当地自费套票】北海合浦海丝首港260元+北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围 =优惠价368元/人现交导游。(1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下180元/人) 

6、【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。 

旅游费用 

成人:1899元/人 

中童:1299元/人 

小童:949元/人 

单房差:500元/人 

出发日期: 

5月1、2日 

中山往返广州接送安排: 

单人报名请到指定地点集合 

二人同行可安排家门口接送 

PS:板芙、三乡、神湾、坦洲地区接送需补50元/人 

1、费用已含:大人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

婴儿:报价为2岁(含)内,只含当地车位费300元/人,其余均不含! 

小童:为2-6岁(不含)以下+1.2米(不含)以下,价格含早餐,正餐半价,车位,导服,不含门票半票及动车半票,6岁起需补半票(另外一成人最多只能带一免票儿童,超出也需报名补半票或自理车上自行补票),超高门票自理! 

中童:为6岁起到14岁(不含)+1.2(含)-1.5米(不含),报价含早餐,正餐半价,车位,导服,门票半价,动车半票!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按大人票需补全票差价! 

4、小孩动车票要求:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!  我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车半票! 

温馨提示:由于五一假期期间高铁票紧张,需提前出票,6岁以下儿童免费,6岁(含)~且未满14岁儿童需额外补高铁票的,不能补小孩半价票,只能按照全价高铁票补票:540元(含手续费),14岁(含)以上购买成人票需补大交通全票540元(含手续费)。(注意:由于假期期间由铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅!) 

报名方式 

报名前请加以下工作人员,让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—潇潇(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:  

收款人:黄志松  

开户行:中国建设银行  

账号:6236 6832 4000 2201 044 

中山户外国际旅行社 

用脚步丈量世界,用心灵感知远方 

微信公众号|zshwgl88 




文章编号: 64c0b73984e4af9e7233d27a5f335a14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (“服役”30年,厦门“塔坚强”拆了!全国首次……) 2024-04-18 厦门城纪   厦门城纪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY3ODc0OQ==&mid=2247484307&idx=4&sn=fbcb11ef28179d86a6200b8c681fe65d






近日,在海沧的火烧屿岛 

经过电力施工人员约五分钟的气割 

近百米高电力铁塔的 

最后一节主材成功拆除 

至此 

这基跨海电力铁塔 

30年的“服役”生涯圆满落幕 

这也意味着厦门电力进岛第二通道 

缆化迁改工程顺利完工 

厦门电力进岛第二通道缆化迁改工程顺利完工, 这座矗立30年的跨海电力铁塔已“退役”。 

跨海电力铁塔拆除后。 

         记者从国网厦门供电公司了解到, 

        此次缆化迁改工程共拆除14基铁塔及相应导地线,其中包括3基跨海电力铁塔。 

        这也是全国首次拆除220千伏跨海架空输电线路。 

退出海峡上空,隐身海底 

厦门电力进岛第二通道 

从架空跨海高塔转变为入地缆化 

供电能力提升50% 

         为什么要从架空转入地? 

厦门电网形成4个进岛电力通道向厦门岛供电的格局。其中,电力进岛第二通道连接着岛内和海沧区,有着30年历史,承担着厦门岛内近三分之一的电力供应。 

              4个电力进岛通道分别是 

电力进岛第一通道:从集美英春变电站,到岛内围里变电站,跨海部分采用海底电缆。 

电力进岛第二通道:从海沧生活区往东渡方向,经由海沧隧道的服务隧道进入岛内。 

电力进岛第三通道:海沧嵩屿至西堤方向,由嵩屿电厂至岛内厦禾变电站,跨海部分为架空线,接下来也将采用海底电缆的供电方式。 

电力进岛第四通道:从翔安东部燃气电厂,经由翔安隧道的服务隧道进入岛内。 

相较于架空跨海高塔的形式 

输电线路入地缆化 

优点显而易见 

厦门供电公司高级工程师郑金春介绍说,一方面不受天气影响,“风雨无忧”,另一方面,可释放土地空间资源,美化空间。 2021年,海沧隧道建成通车,这为线路缆化迁改提供了有利条件。 

电力进岛第二通道输电线路由架空跨海高塔改为下地缆化,采用“胃口”更大的缆线,供电输送容量由489兆伏安提升至735兆伏安,供电能力提升了50%,并且,台风季节线路将不再受影响,供电可靠性显著增强。 

电力施工人员进行夜间拆线。 

此外 

还有更深远的意义 

此前,电力导线到海平面的距离较近,影响大型邮轮、船舶的进出,如今线路拆除了,岛内外的土地资源得以再利用,厦门西海域的通航能力也将进一步提升。 

此次电力进岛第二通道缆化迁改,便结合海沧隧道的建设,将现有220千伏海沧钟山-东渡Ⅰ、Ⅱ路架空线路沿马青路、吴冠互通、海沧隧道服务隧道、长岸路、和旭路、和宁路、东兴路等入地缆化至东渡变电站,缆化线路全长约10.04公里。 

         跨海电力铁塔及线路怎么拆? 

拆旧施工跨越多个区域,既有居民区,还有交通要道、海上航道,施工环境复杂多变,对施工技术提出了高要求。其中,东钟Ⅰ路、Ⅱ路的3基跨海电力铁塔及线路,拆除难度最大。 

3基跨海电力铁塔分别位于岛内的邮轮母港区域、海沧哈啰小镇附近以及海沧的火烧屿,其中2基铁塔重达280吨,大约相当230辆小汽车的重量。 

“需要拆除的输电线路跨越厦门岛西海域,单条线路距离超2000米,我们投入两套国内先进牵张一体机设备,采用‘以小换大’的换线工艺来拆除。”厦门电力工程集团有限公司项目负责人刘建仁介绍。拆除过程中,旧线距离始终保持在海平面一定高度,以确保航道正常运转。 

火烧屿上的铁塔,高97米,重198吨,由于地理位置特殊,吊车无法进入,并且涉及白海豚栖息地,拆除难度更大。电力施工人员采用落地双摇臂抱杆设备的新工艺,将铁塔塔材一个个拆除,同时铺设了两三百米长的低噪音轨道运输,将塔材运送至岸边,再通过货轮运出,以最大限度减少对白海豚的影响。 

          它们都是“塔坚强” 

多年来 

跨海电力铁塔如“地标”一样 

矗立在海边 

成为一道独有的风景 

见证着特区发展的往昔与今朝 

“这些铁塔圆满完成了它们的历史使命。”厦门供电公司输电中心输电运检三班班长洪炳黑负责第二通道的巡检。他告诉记者, “这些铁塔可以算是‘塔坚强’了,经受住了2016年超强台风莫兰蒂的侵袭。” 

过去的20多年间,他定期登塔巡检,122米的铁塔,上下一次塔,至少要三个多小时。 

早期,高塔要检修或者进行缺陷处理,只能采用停电的方式来进行,这对电网运行影响比较大。2000年,就在火烧屿岛这基铁塔上,厦门供电公司率先全国实现了220千伏线路大跨越高塔沿直线绝缘子串进入电场带电作业。 

“不用再爬高塔巡检了。” 洪炳黑说,线路入地缆化后,巡检方式有了很大的变化。记者了解到,厦门供电公司在海底隧道内安装了监控、检测设备,守护线路安全,并且还投用国内首个应用于海底隧道巡检的“机器狗”,对电缆进行红外监测、护层环流监测、局部放电监测,降低人力成本和安全风险。 

来源:厦门日报 

      声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与我们联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

        联系我们:13115003290 




文章编号: 3164d2f4ed52c94ed7cdcb689b9af7bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (美国男作家爱上一只海豚,为它写了一本书,声称永远忘不了它,网友不买账:你彻底伤害了它!) 2024-04-18 hi我爱科普   hi我爱科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDM4NzI0NQ==&mid=2247485551&idx=1&sn=0adaf09e524bc2cfd1a12f7c9ea9f9c7






2011年,美国一男作家马尔科姆·布伦纳出版了一本书,书名叫《水中女神·海豚爱人回忆录》。书里详细描述了他和一只雌性海豚多莉是如何相爱的,并声称:这本书就是为多莉写的,自己永远忘不了它! 

这本书一经出版,就引起了轩然大波,马尔科姆·布伦纳备受争议,还因此丢了工作。网友们对他的行为也不买账,纷纷留言道: 

老兄,你彻底伤害了那只海豚,你就是个疯子!

我为你的妈妈感到难过! 

这难道不是违法的吗,这家伙不应该进监狱吗? 

布伦纳为什么会爱上一只海豚,那只海豚后来怎么样了呢? 

(文章最后,小编会讲一些海豚的阴暗面,让大家更加了解海豚,不要被它们的“天使笑容”给欺骗了!) 

布伦纳出生于1952年,美国佛罗里达州。

布伦纳5岁时,被一名精神科医生虐|待过(不错,就是大家想象的那样),这些不堪的经历给他的心灵留下了很大的伤害。 

他曾向自己的妈妈求救,可惜他妈妈生性冷漠、自私,对他毫不关心。 

从那以后,他的性|取向就慢慢发生变化了,开始对身边的动物感兴趣。

布伦纳11岁时,家里的一只雌性微型贵宾犬到了发|情期,他就试图和贵宾犬发生关系。 

但是呢,贵宾犬并不愿意,所以布伦纳没有成功。 

18岁那年,布伦纳离开家去上大学,业余时间会帮人拍照,是一名自由摄影师。 

一名女作家邀请他拍一些关于海豚的照片,为自己的新书配图,布伦纳爽快地答应了。

布伦纳和女作家乘船来到佛罗里达州的一家主题公园,在那里,他第一次看到了为人类表演的海豚多莉。

为了完成工作任务,布伦纳跳进水里,和多莉互动。起初,多莉对布伦纳有戒备心,不愿意和他接触。

布伦纳多次尝试和它互动,表达自己的善意,多莉才慢慢放下警惕,和布伦纳在水里欢快地嬉戏玩耍。 

布伦纳温柔地抚摸着多莉的额头,多莉似乎非常享受。他又开始抚摸多莉的背面,然后慢慢移向尾巴。 

忽然,多莉主动游向布伦纳,用自己的某个部位摩擦他的身体。布伦纳十分尴尬,三番五次要推开多莉。 

多莉很生气,一下子扑到布伦纳身上,把他推到泳池底部。 

很快,聪明的多莉就后悔了,决定换一种表达爱意的方式。 

多莉张开嘴巴,用牙齿不断地蹭布伦纳的脚和手,似乎在告诉他:我是不会伤害你的,我很温柔的。

布伦纳瞬间有了不一样的感觉,但他还是克制了自己。

布伦纳回去后,回想着多莉向他示爱的场面,心里涌现出从未有过的满足感。 

在一个寒冷、漆黑的日子里,当其他人还在训练师的小屋里喝茶聊天时,布伦纳偷偷来到泳池,他们避开了雄海豚,来到了另一处围栏里,然后发生了关系。

而他们这种离谱的行为,一直持续了6个月左右。 

后来,主题公园由于经营不善,最终倒闭了,布伦纳离开了主题公园,多莉也被转移到了别处。 

3个月以后,布伦纳从训练员口中得知,多莉死了,人们在池底发现了它的尸体。 

布伦纳伤心欲绝,他觉得多莉是因为再也不能和自己相见了,所以才会自杀。 

他每天郁郁寡欢,花了整整五年的时间才走了出来。 

2011年,布伦纳出版了一本书《水中女神·海豚爱人回忆录》,书里描述了他和海豚的爱情故事。 

很多人看到这本书后大吃一惊,认为布伦纳是在虐|待动物,太不道德了。广告商们纷纷投诉他,杂志社还把他给开除了。 

布伦纳很不理解,他认为海豚多莉是自愿和自己发生关系的,所以他的这些行为不算是虐|待动物,不应该被人们指责。 

对于布伦纳对多莉的所作所为,小编不过多评价,不过小编内心深处还是接受不了的。 

下面,我们来探讨另一个问题——海豚的“阴暗面”! 

按照布伦纳的说法,是海豚多莉主动引诱的他,布伦纳一开始并没有接受多莉,反而觉得很尴尬。 

那么,多莉为什么会主动向布伦纳示爱呢,它难道对布伦纳一见钟情吗?动物真的会爱上人类吗,这会不会太匪夷所思了呢? 

想要知道这些问题的答案,我们需要先深入了解海豚。

海豚是一种非常聪明的动物,它们的脑容量、脑占比、脑神经元数量等仅次于人类。海豚和人类一样,拥有复杂的情绪和反应。

也许是和人类比较相似的缘故,海豚很喜欢和人类亲近,人类也一度将海豚当做好朋友。 

然而,海豚并没有表面那么“人畜无害”。相反,它们有很多“阴暗面”,会居心叵测、心怀不轨。 

海豚成年以后,体内会分泌大量的荷尔蒙,常年都能发|情,尤其到了繁殖期,它们的欲望更加强烈。

为了发泄自己的欲望,雄海豚会成群结队追逐落单的雌海豚,用尽各种办法“耍流氓”,手段非常暴力,雌海豚的身上经常伤痕累累。

雄海豚还会杀死和自己没有血缘关系的小海豚,以此来“逼迫”雌海豚重新进入发|情期。

有些雌海豚为了保护自己将来的孩子,会和多只雄海豚交|配,这样雄海豚就无法判断孩子是不是自己的,不会随便“杀婴”了。 

除此以外,雄海豚有时还“不顾伦理”,和自己的亲人发生亲密关系,让人大跌眼镜。 

当雄海豚在宽广的海洋里没有遇到雌海豚,自身的欲望又很强烈时,它们就会对同伴、海龟、海鱼、鳗鱼等鱼类“下手”,做一些不可描述的事情。

更过分的是,海豚还会将目光瞄准人类,把人类当作自己的“泄欲工具”。 

根据美国一海洋统计数据显示,每年至少有14人被海豚侵犯。而这14人中,有男性还有女性。 

某些海豚会先锁定目标,在人们身边游来游去,表现出非常友好的“假象”。 

当目标对象被隔离开后,它们就会用自己的某个部位摩擦人类的身体,试探一番,然后趁人类不注意,侵犯他们。 

因此,当大家出海遇到海豚时,一定要提高警惕,千万不要被它们“天真无邪”的外表欺骗了。万一遇到“心怀不轨”的海豚,那就麻烦了。 

大家了解了海豚的“阴暗面”以后,或许就能明白海豚多莉为什么会向布伦纳“示爱”了。只能说,在这段动物恋中,多莉真的不无辜! 

以上就是小编今天的分享,如果您喜欢小编的文章,请点个【在看】,愿大家生活幸福。 




文章编号: ab552ef980a71ee08f31b637ef5ae5f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (南宁出发|【第197届】4月19-21日(周末)小众新晋海岛强势来袭,玩嗨3天2夜,打卡“小圣托里尼” +探秘海岛风光~) 2024-04-18 广西狗狗去哪儿   广西狗狗去哪儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM4MTY2OQ==&mid=2247650556&idx=1&sn=839c77e0f73320a0b1b38c27f95224f1






                广西狗狗去哪儿 

“私家宝藏海岛” 

'广东小圣托里尼' 

城市总有边界 

但人生不应设限 

起伏的心跳 

总想着跃进一片海 

风景迷人是因远方海浪, 

再热血一次 

再奔赴一次 

再纯粹一次 

开啔一段海岛人生的平行时空 

关于旅行,关于生活 

这里有新的发现 

出 

发 

啔 

航 

【第197届】 

广西狗狗去哪儿

              4月19-20-21日 

              (3天2夜游) 

独|家|申|请|宠|物|上|岛 

身未动,心已远,只因美景在身旁 

不可复制的天然之美 

“小圣托里尼岛” 

           > 

           > 

           > 

           > 

活动简介 

【活动时间】2024年4月19-21日(周末) 

【活动项目】绝美小众私家海岛携宠之旅 

【活动主办】广西狗狗去哪儿 

【活动媒体】绝版摄记、御用摄影 

【活动负责】时空ID 寂寞小猪崽 网名:华少绝版 真名:杨耀华 

【活动医疗跟队】待定 

本次活动不限犬种 

〔活动不要求一定要带狗,喜欢游山玩水的朋友也可以报名参加的哟〕 

带你嗨翻周末 

              活动行程 

集合出发点(全程高速约5小时) 

【鲁班路93号广西狗狗去哪儿总部】 

▨07:30 (出发) 

【火车东站北广场】

▨08:30 (出发) 

                           Day 1 

08:30

南宁集合出发 

12:30

                          高速服务区吃午餐 

                       15:00 

                         抵达 

                         私家海岛 安排入住 

                       16:00 

                          小岛悬崖匝道游览+拍照 

                       18:00  

                         岛上餐厅享用丰盛晚餐 

                      21:00  

                        自由活动至结束可组队宵夜 

                       Day 2 

06:00

                         日出(自由选择) 

09:00

                          享用丰盛自助早餐 

                       11:00 

                          环岛小圣托里尼-拍照 

                       12:00 

                          岛上美食城享用丰盛午餐 

                       14:00  

                          海上娱乐-泡海游泳-海上娱乐 

18:00

爬山看日落 

                      19:00  

                        岛上享用·烧烤·鸡尾酒宴(待定) 

                      21:00  

                        自由活动至结束可组队宵夜 

                       Day 3 

06:00 

日出(自由选择) 

09:00

                         享用丰盛自助早餐 

09:30 

                          飞来寺-拍照+游览 

                       12:00 

                          收拾行李 办理退房 

                       13:00  

                          岛外餐厅享用丰盛午餐 

                      14:00 

返程 

               活动价格 

                  保姆车(5人|仅限小型犬) 

2668元/人 

(含市区上门接送服务+KFC早餐) 

2368元/人(不含餐) 

(含市区上门接送服务+KFC早餐) 

小巴+上门接送(全包)

2168元/人 

自驾车组(全包)

1688元/人 

                   1往返豪华小巴 

                   1.车贴 

                   2.旅游保险 

                   2.旅游保险 

                   3.肯德基早餐 

                   3.肯德基早餐 

                   4.矿泉水*4 

                   4.矿泉水*4 

                   5.海岛门票一票通 

                   5.海岛门票一票通 

                   6.海岛园景别墅2晚 

                   6.海岛园景别墅2晚 

                   7.第一天高速服务区午餐 

                   7 .第一天高速服务区午餐 

                   8.第一天岛内晚餐 

                   8.第一天岛内晚餐 

                   9.第二天自助早餐

                   9.第二天自助早餐 

                   10.第二天岛内午餐 

                   10.第二天岛内午餐 

                   11.第二天岛内晚餐 

                   11.第二天岛内晚餐 

                   12.第三天自助早餐 

                   12.第三天自助早餐 

                   13.第三天岛外午餐 

                   13.第三天岛外午餐 

                   14.全程领队 

                   14.全程领队 

                   15.活动踩点 

                   15.活动踩点 

                   16.酒店消毒费 

                   16.酒店消毒费 

                   17.策划执行 

                   17.策划执行 

                   18.小巴车清洁费 

                   19.司机食宿 

小巴+上门接送(不含餐)

1868元/人 

自驾车(不含餐)

1368元/人 

                   1往返豪华小巴 

                   1.车贴 

                   2.旅游保险 

                   2.旅游保险 

                   3.肯德基早餐 

                   3.肯德基早餐 

                   4.矿泉水*4 

                   4.矿泉水*4 

                   5.海岛门票一票通 

                   5.海岛门票一票通 

                   6.海岛园景别墅2晚 

                   6.海岛园景别墅2晚 

                   7.全程领队 

                   7.全程领队 

                   8.活动踩点

                   8.活动踩点 

                   9.酒店消毒费 

                   9.酒店消毒费 

                   10.司机食宿

                   10.策划执行 

                   11.小巴车清洁费 

                   12.策划执行 

                   13.小巴车司机食宿 

温馨提示: 

酒店住宿标准山景房2人/间

如需单独自己住一间需补房差:350元/间/晚;

如需升级豪华阳台海景房需补房差:500元/间/晚;

2.报名费内都不包含海上娱乐项目(例摩托艇,冲浪、潜水等) ,个人自由选择; 

                       海上娱乐自费项 

炫绿摩托艇:120元/人/次

极速摩托艇:160元/1-2人/次 

香谨船(4人):60元/人/次 

海上环岛游(12人):约15分钟,包艇60元人 

【豪华游艇 核载10人】 

(需提前1天预定) 

(环岛游)约30分钟,包艇1380元/趟 

(海岸观光游)约60分钟,包艇2800元/趟 

(穿梭游)约120分钟,包艇4800元/趟 

(风车阵游)约240分钟,包艇8800元/趟 

                   海岛酒店 

超大空间海岛别野 

40平方配备阳台小花园 

                   户外风光 

                    双人房 

                    大床房 

                    先锋队车辆安排 

                       传祺M8 

                       小巴车 

Welcome 

to 

宝藏海岛 

低调的宝藏小众海岛 

              推荐指数: 

              5分 

听说,那里海滩沙质优良,那里海湾风光旖旎 

那里山景石林浑然天成 

...... 

到底是个什么样的地儿? 

相见恨晚的心情竟然似少女般怦然心动! 

唯美浪漫的蓝白色建筑, 

充满异域风情的建筑群, 

蔚蓝的海岸线,天然优质的沙滩。 

海滩上怪石嶙峋,景色十分奇特。 

           ⛵️⛵️⛵️ 

            广东版小圣托里尼盛,这里有古老神秘的石灰岩峰林,通过游览路线、观光车、观光缆车等方式,尽情探索公园的美景~ 

来到这里,可以放心地光脚踩在柔软沙滩上,听风看海,度过治愈的假期时光。 

                   偶遇中华白海豚 

沿路有“海上洞房”让你浮想翩翩,有“观豚亭”让你驻足等待一只海豚跃出海面。每年5月到10月是这里观赏中华白海豚的最佳时节,如果运气足够好,可以观赏到三五成群的中华白海豚出没,让人赞叹地球生态的自然魅力。 

                   水上项目 

驰骋海浪,乘风破浪,海边畅玩。有众多海上项目可以选择,海上摩托艇、香蕉船、大飞鱼……感受海上的速度与激情,还可以在游泳区畅游一番,悠哉悠哉,尽情享受绝美玻璃海。 

                   海底深浮潜水探险 

水下世界非常丰富多彩,有珊瑚礁、海龟、鲨鱼等海洋生物。此外,这里的海底地形也非常独特,有许多火山口和海蚀洞,还有非常壮观的“海底天宫”佛国,让潜水者可以欣赏到壮观的海底景观,在分界洲岛潜水不枉此行~ 

          WAN HAI JI HUA  

          玩嗨计划 

             海岛地质公园 

海洋公园海岸线全长6000多米 

有5个绝美海滩~ 

从沙滩望向山海 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾 

一边是垒得高高的山石 

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

海水湛蓝而深沉 

在海风的轻抚下,海面微微颤动 

看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻 

底下一定藏着数不尽的宝藏 

             飞龙寺 

古人云: 

“世上善言佛说尽,天下名山僧占多” 

言下之意,是指天底下寺庙的位置, 

大都是在深山老林、 

名山大川之中, 

占据山上的卓绝险要、 

风水极佳方位, 

但面朝大海、 

视野无极的寺庙, 

则实属罕见。 

飞龙寺位于海岛西侧, 

作为海岛十景之一, 

无论哪个角度,时间拍摄, 

都让人美的赞不绝口。 

随手一拍, 

就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

          KA CHA  JI HUA  

          “咔嚓”计划 

                国际婚纱摄影基地: 

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境 

              > 

               第一站 欧式建筑 

            HAPPY 

不用去欧洲, 

在国内也能打卡到超梦幻的童话城堡, 

而且个个都很有特色, 

特别具有童话故事感, 

有空一定要带着狗狗去打卡啊! 

镜头被光束包裹着 

相信没有哪个女生 

能拒绝梦幻城堡的浪漫! 

              梦幻场景 

镜头下,微笑着,眼神中充满幸福。 

这一幕,仿佛电影中的爱情片段。 

以天空为背景,眺望蓝色大海 

随手一拍,美好的就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

               第二站  环海观光木栈道 

            HAPPY 

这里素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

岛屿的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里 

             NA QIN WAN 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

           HAI WEI MEI SHI  

           海味美食 

啤酒、海鲜、烧烤 

以及本地农家菜,哪一样不是真香? 

尝尽海鲜百味,大饱眼福和口福 

晚上卷起袖子喝酒撸串, 

想怎么玩都能满足! 

             特色美食 

这里的鹅和黄鳝饭驰名中外,黄鳝肉质鲜美,吃起来脆中带糯,和颗颗分明的米饭混合起来,每一口都把甘、鲜、软的味道展现得淋漓尽致。 

海鲜名声在外, 

美食菜肴食材新鲜, 

焖炒炖煮样样皆可。 

只需用普通的清蒸方法, 

足已将鲜味充分发挥出来! 

以上菜色仅供参考,以实际为准 

奔赴大海与晚霞共绘的热恋 

都在滚烫的风里烧灼 

这些带着光的风 

从肩上轻轻滑过 

牵扯步伐的匆忙 

与暧昧的风声邂逅 

下沉的夕阳挂在树梢 

任世间杂乱喧闹 

步履不停 

只身向闲云 

报名·付款·集合

报名方式 

1:电话、短信编辑(姓名、电话、身份证号码、狗数、狗年龄、狗品种)发送至18677057277; 

2:微信报名扫描上方二维码添加客服微信,编辑(姓名、电话、身份证号码、狗数、狗年龄、狗品种)发送至18677057277; 

3:南宁爱犬俱乐部本部实地报名(地址:南宁市鲁班路93号翰林华府北门1-15号铺)电话:18677057277 

缴费方式

1:支持信用卡支付,花呗支付; 

2:微信、支付宝转账(18677057277); 

3:工行账户6222022102003848522(收款人:杨耀华) 

温馨提示:您汇款前请先与组织者联系 

集合地点(新增)

1:西乡塘区-鲁班路信息港4栋广西狗狗去哪儿总部; 

2:火车东站北广场(东北)路边大草地(可微信定位到达); 

《以上集合点高德地图搜索:即可准确定位》 

PS:集合地点均有24小时电动车,机动车停车位; 

注:以上为大致时间安排,具体安排以当日领队通知为准。最后一天餐后集体返回南宁。 

                       注意事项 

建议携带冲锋衣和私人用品(如:大浴巾,拖鞋,手机防水袋) ; 

背包:随身携带物品如:狗碗、牵引绳、塑料袋、卫生纸,宠物毛巾必备,晕车药、吹水机和玩具等; 

衣物:舒适的(秋冬)服装,换洗衣服; 

通讯:保持通讯畅通的移动设备 ; 

个人用的药品请自备:蚊虫多请自备花露水等防蚊工具;

                       温馨提醒 

请提前5分钟到站等候,如未按照约定时间集合者,迟到十分钟以上不等且费用不退 

为了狗狗安全着想,禁止在车上、饭桌上喂食狗狗; 

在车内或玩耍中,如遇狗狗突发打架情况,还请各位家长保持平和心态,双方友好协商解决,本组织不承担任何责任 

请按照自家狗狗的身体情况合理安排游玩,避免危险的发生并看管好自身财务; 

参加各项活动特别要注意安全,防止磕伤摔伤; 

                             依托南宁创文明城市规定 

                               文明养犬出行️ 

                               必读承诺内容 

(一)活动参与人承诺愿意执行文明养犬条例,本次出行以文明养犬宣传为核心价值!  

(二)随身携带养犬登记证(有证就带,无证则免),为犬只佩戴犬只标识牌(留有主人信息的牌牌),由具有完全民事行为能力的人牵引,注意避让老年人、残疾人、孕妇和儿童。(因宠物不牵绳,发生意外,走丢等由该行为人负全责) 

(三)出门必牵绳,小型犬牵引绳长度不超过2米;大型犬只牵引绳不超过1.5米,并为犬只戴嘴套。 

(四)携犬乘坐小型出租汽车/货拉拉,应当征得驾驶人同意,并为犬只戴嘴套或者将犬只装入犬袋(笼/背包)。 

(五)文明铲屎官,及时清除犬只排泄物。(应随身携带拾便袋等工具) 

(六)允许参与聚会犬只要求:满5个月以上、非发情期、非怀孕期、无大病史(如:细小、犬瘟等)、不具有强攻击性烈性犬只等,都是允许参与聚会条件 

(七)禁止参与聚会犬只要求:未满5个月(母狗)发情期、怀孕期、大病初愈期(如细小、犬瘟等疾病)、具有强攻击性烈性犬、皮肤病严重等,一律不允参加本许次聚会。 

确定出游人员,必须承诺能做到以上要求。

感谢家人们为文明养犬宣传做贡献。 

广西狗狗去哪儿鼓励家人们把我们的文明养犬的生活,(如牵绳遛狗,大型犬带嘴套,当个合格铲屎官,进景区,进影院,住酒店等)分享到网上,让社会人士了解到文明养犬人和 不文明养犬人的区别。让更多的养狗人变成文明养犬的宣传使者,增加社会对文明养犬人的支持度~ 




文章编号: 9406ecf0a01e69c28914b98e06cacb92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【珠海长隆】增城发团畅游珠海长隆海洋王国、船游珠港澳大桥,行摄圆明新园2天游) 2024-04-18 广州天下旅行   广州天下旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjIzNTY1Mw==&mid=2247625476&idx=1&sn=57ae54c3eee7b773e87a35921e58b7b0






        珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥、圆明新园两天游 

全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园;八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过! 

长隆海洋王国 

地球表面的71% 都是海洋,如果您的目标是“看世界”,那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。 

天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷,尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米,鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米,鲸鲨馆水体达3.1万立方米,展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极,投入雪白迷人的冰雪世界!来到这里,您可到展示数量超多的企鹅展区,探望这些南极的可爱动物。 

这里设有多种儿童游乐设施、大型游戏廊和踏浪乐园,您还可和孩子探望精灵可爱的小水獭,一家人享受温馨欢乐的时光。全家总动员,游遍海洋王国8大主题区,到访各大珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演和花车巡游。 

19:00全新夜场演出——“烟花幻彩SHOW”震撼登场。汇聚烟花表演、激光秀,喷泉汇演、水上飞人,摩托艇特技六大元素,缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过! 

呈献至大的水族馆,与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面! 

中华白海豚 

国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,非常有趣 

海豚剧场 

可容纳近6,000位观众,每次表演均由有多条海豚同台演出,与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处,绝对是「海洋王国」必看的表演。 

鲸鲨馆 

外型是巨型的立体蓝鲸鲨,走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

海牛馆 

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称,牠们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别!来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物娃娃鱼,等您来欣赏! 

企鹅馆 

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!您会发现,企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

北极熊馆 

想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。

超级激流 

冰山过山车 

雨林升降塔 

鹦鹉过山车 

注明:海洋王国园内表演时间如下(仅供参考,如有变动请以乐园公告为准): 

海豚表演:13:30&17:00 

白鲸剧场:12:30&17:45 

5D城堡影院:11:00&12:00&13:00&16:00&18:00 

海狮剧场:14:30&16:30 

水上飞人:16:30 

海洋夜光大巡游:18:30 

万象更新烟花大汇演:19:15 

雨 

港珠澳大桥 

①【港珠澳大桥珠澳口岸人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛,是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心,人工岛东西宽930至960米、南北长1930米,是港珠海澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心,战略意义重大。 

②【港珠澳大桥珠澳公路口岸】是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。上面特别设计了一段【桥文化长廊】和观景台:全面展视了由古至今桥梁的变更,从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥的发展历程。【望桥驿站】一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的观景中心。“望桥驿站”紧靠海边,橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层,远眺大桥壮美身姿,可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。 

圆明新园 

【圆明新园】,公元一九九七年二月二日正式建成并开放,坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。 

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,所有建筑景观均按原尺寸仿建。 

       

【活动时间】每周六出发 

【活动地点】珠海海洋王国、港珠澳大桥、圆明新园 

【活动出行】根据实际人数安排车辆(每次出行前,会安全消毒) 

【成团人数】4人起 

【用餐情况】不含 

【行程天数】2天 

【集合地点】增城广场地铁A口、绿湖首府、石滩客运站路口 

【活动提示】仅接受4-65周岁的身体健康人士,不接受孕妇

出发前一天会发送出团通知,请注意查收。如未收到,请立即联系客服。 

填写报名信息并付款(姓名+电话+身份证号码请务必正确填写,如提供港澳通行证或者护照请于备注栏补充“出生年月及性别”,否则无法购买保险) 

添 

加 

微 

信 

解锁更多精彩内幕 

            

报名咨询人 

伟   少 :15918791919 

公众号:广州天下旅行 

微信号:GZTXLX2013 

第1天 广州—珠海横琴海洋王国—入住酒店 

08:00 指定地点集合 

08:15 人齐出发前往珠海 

11:00  到达珠海海洋王国,开始游览超大型5A级旅游度假区“珠海长隆国际海洋度假区”——【海洋王国】

海洋王国园内表演时间: 

12:00&16:00海象山海狮剧场 

13:00&17:00极地探险极地剧场 

14:00&18:00海豚湾海豚剧场 

15:00海洋王国花车大巡游 

16:00水上飞人大汇演 

10:30–19:30 每小时/场5D城堡影院 

20:00夜场大型烟火情景剧 

第2天 酒店—港珠澳大桥—圆明新园—广州 

09:00 酒店集合,乘车前往湾仔码头;

09:40  到家达游船码头; 

10:00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心,横琴金融岛,澳门葡京酒店,南海观音,澳门填海国际机场,珠澳口岸人工岛,港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。 

12:00 下船码头集合,一起前往湾仔海鲜街,享受海鲜大餐 

13:30  午餐后前往珠海圆明新园,停车场下车后大家入园,开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色,尽情拍美照; 

16:00 停车场集合,开始返回广州咯 

18:30 左右回到广州,结束愉快的行程,期待下次的相聚 

成人1680元/人 

1.-1.5米儿童1380元/人(不占床) 

1米以下儿童980元/人(不占床不含门票) 

【费用已含】

1、交通:2天往返旅游巴士、过桥费、油费、司机补贴; 

2、住宿:酒店标准双人房; 

3、门票:海洋王国、港珠澳大桥船票;  

4、导游:导游服务 

5、保险:30万保额旅游意外险

6、其他:矿泉水、横幅 

【费用未含】 

1、产生单男单女需补房差:240元/人 

2、小童超高需补门票差;按实际票价为准。 

3、个人消费 

4、费用包含以外的费用 

1.徒步鞋或运动鞋、可带一双拖鞋 

2.双肩包(可以把个人物品收纳) 

3.1-2套换洗衣服,可带1件外套。 

4.饮用水(建议带功能饮料和矿泉水) 

5.防晒用品(帽子、墨镜、防晒霜) 

6.防雨用品(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具)。 

7.个人内服常用药(特别是肠胃不好的队友) 

8.零食和水,水果等 

ps:个人装备请根据每个活动程度不一样和个人需求而有所增减。 

1. 付款成功才算报名成功

2. 活动出发前48小时之外取消报名,活动费用全退 

3. 活动出发前48小时以内取消报名,活动费用不退还,可自行找人替代参加(替代者信息需在活动前一天18:00前发给客服) 

4. 活动当天取消或报名没参加活动的,活动费用不退还 

5. 所有出行小伙伴需购买旅行意外保险(请提供正确的姓名及身份证号) 

6. 领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行 

7. 不接受任何空降人员(即没有报名成功,临时参加活动的人员),如由于空降导致行程无法继续,后果自负 

1、此活动为休闲户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识,不允许出现过分的个人主义。 

 6、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

7. 本线路为非常规旅游路线,一路上可能发生不可预计的情况,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神

8. 不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况 

9. 不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险 

10. 本组织代每个队员投保20-30万元的旅游意外伤害险,报名时必须提供真实姓名和身份证号码;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本组织和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助 

11. 个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利 

12. 活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报! 

约上好友一起旅行吧! 

广州天下旅行,致力于打造同行出游的理念! 

赶走孤单、拒绝做独行侠! 

*** 

走出去看看 

 探索未知、拥抱自然、挑战自我、广交好友 

  登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲游/FB等 

健康有趣的户外旅行 

期待与您相遇 

荒野求生 / 登山徒步 / 休闲旅行 

企业团建 / 私人订制 / 团队拓展 

感谢您的支持与信任天下旅行 

截止目前已有500+企业选择了我们,服务80000+人次 

THE 

END 




文章编号: 850e70e5ed0241173aa5e5ea9024b210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (厦门市自然资源和规划局党组书记、局长：擘画鹭岛新画卷) 2024-04-18 肃南自然资源   肃南自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkzMTMxNQ==&mid=2247521703&idx=3&sn=80fbd35ffaf689cb4838fbc365720abc




​来源:i自然全媒体 ​党的十八大以来,厦门市委、市政府牢记嘱托、久久为功,不断拓展筼筜湖综合治理的成功经验,探索出了一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐共生的生态文明实践路径。近年来,厦门市自然资源和规划局始终牢记习近平总书记对厦门市经济社会发展、生态环境治理、城市规划管理的殷殷嘱托,深入践行习近平生态文明思想,不断优化国土空间开发保护格局,开展生态保护修复工程,持续推进山水林田湖草一体化保护和系统治理,不断巩固和拓展厦门全域生态保护修复成果。从筼筜湖成功治理出发,积极开展从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复具体实践,打造了生态保护修复厦门样本,取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益。杏林湾风景美如画。林志杰 摄以高标准空间规划引领高水平生态文明建设保护生态环境,规划要先行。长期以来,厦门局坚持发挥规划统筹引领作用,不断优化国土空间布局,着力构建生态空间规划体系,坚持“一张蓝图干到底”,为开展国土空间生态保护修复筑牢空间基础。优化国土空间开发保护格局。高标准编制完成《厦门市国土空间总体规划(2021—2035年)》并上报审批,科学划定“三区三线”,严守永久基本农田底线和生态保护红线,按照节约集约、绿色发展要求合理划定城镇开发边界。将集中成片的优质稳定耕地纳入永久基本农田,划定永久基本农田15.12万亩。按照“应划尽划、应保尽保”的原则,将具有特殊重要生态功能的区域划入生态保护红线,全市划定陆域生态保护红线203.96平方千米、海域生态保护红线84.01平方千米,充分利用厦门山海相融的自然条件,构建“一屏一湾十廊”的生态安全格局,进一步增强国土空间的生态安全韧性。建成一个专业平台。建设“多规合一”业务协同平台,统筹整合了原来分散在自然资源、发展改革、生态环境、水利等部门的各类空间规划,将各类生态环境管控要求落图管理,形成以生态环境为本底,以资源承载力为支撑,以各部门专项规划为基础的全域空间“一张蓝图”。通过“多规合一”平台协调解决生态环境保护方面问题,最大限度节约资源、保护环境。开展自然保护地的专门整合。科学优化调整自然保护区、风景名胜区、森林公园和海洋公园范围。整合优化后,全市各大森林公园连通性增加,破碎化程度显著降低,厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区调入东部部分海域,水深条件更加适宜中华白海豚活动。实施国土空间生态修复专项规划。印发实施《厦门市国土空间生态修复专项规划(2021—2035年)》,着力打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的高颜值生态景观,目前专项规划中的36个生态修复项目已完工21个,投资57.8亿元,已修复面积达1261公顷,生态文明建设示范区的底色不断擦亮。与此同时,积极探索开展海岸带保护与利用专项规划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用详细规划等一系列涉海规划编制,统筹安排海域保护和开发活动,构建完善海域空间规划体系,为实现海域海岛精细化管理和用海审批提供有力支撑。以系统性观念全方位推进生态保护与修复工作生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。厦门市始终遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念,统筹考虑生态系统之间的关联性,一体化推进各类生态保护修复工程项目,取得了整体性成效。实施蓝湾工程,开展海域生态修复。根据厦门海域湾中有湾的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治,修复受损岸线,形成了优美的滨海生活岸线和海洋生态景观,为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。2019年以来,成功争取超7亿元中央财政资金支持用于海洋生态保护修复工程项目。积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复,按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则,先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷,营造沙滩240万平方米,增强了海岸带生态活力和韧性,为市民增加了更多亲海空间。实施绿水工程,开展流域综合整治。全面推行河湖长制,统筹推进水资源、水环境、水生态治理,以水质提升为目标导向,采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等综合性手段打造优美河湖生态系统,流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质连续四年(2019—2023年)实现“四个100%达标”。实施碧廊工程,开展森林生态修复。结合厦门山海格局特点,合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”,将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接,全面打造“十大山海通廊”,拓展城市绿地廊道的生态保育功能,促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机,同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目,在增加森林生物多样性的同时提升城市景观,实现了生态产品价值的成功转化,森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。实施青山工程,开展矿山生态修复。按照“全面规划、突出重点、分步实施”的原则,通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施,因地制宜、因矿施策,对全市118处废弃矿山实施治理,其中23处采用自然恢复方式治理,80处采取转型利用方式治理,5处由矿山企业实施治理,10处由财政投入治理,切实形成财政资金与社会资本共治格局。截至2023年年底,全市废弃矿山地质环境修复率达100%,采用自然恢复方式恢复山林面积达424.7亩,通过工程治理方式恢复山林面积达4164.6亩,恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合,生物多样性不断提升,城市人居环境不断改善。

以法治建设作为生态文明建设的根本保障“依法治湖”,是筼筜湖综合治理20字方针的开篇。近年来,厦门不断加强生态文明法治探索,运用法治思维和法治方法,将生态文明建设纳入法治轨道。创新出台生态控制线管理制度。2014年出台《厦门经济特区生态文明建设条例》,明确生态控制区的管理主体、管控规则和管控边界。2016年出台《厦门经济特区多规合一管理若干规定》《厦门市生态控制线管理实施规定》,划定981平方千米生态控制线,占全市陆地面积的57.7%,将生态廊道、市政走廊等维护生态系统完整性的重要廊道纳入其中管理,并通过地方立法予以保护,形成更加严格的生态空间管理体系。修订完善海域海岛管理法规。修订《厦门市海域使用管理规定》《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》,进一步加强海域海岛使用管理和生态环境保护,促进海洋资源的可持续开发利用。深入推进林长制工作。出台《厦门市全面推行林长制实施方案》和《厦门市林长制市级会议制度(试行)》等五项配套制度,建成全链条、全覆盖的四级林长工作体系,全市各级林长总数688人。出台《厦门市市级林长制协作单位考核办法》,明确14个市级林长制协作单位工作职责,在市区两级建立“林长+”工作机制,积极发挥部门之间协同作用。创新建立林长制网格化智慧管理平台,推广应用“林长通”巡护App,以技术手段提高巡护效率。加强砂石土资源保护管理。1986年6月,厦门市政府印发实施《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》,为有效保护和合理利用砂、石、土资源提供了制度依据。在此基础上,于2003年出台《厦门市砂、石、土资源管理规定》,其后两次作出修正,不断完善对砂、石、土资源的保护措施,增强保护力度。2023年,厦门局联合7部门出台《厦门市海砂资源管理规定》,积极探索海砂资源有序开发利用,加强海砂资源管理,海洋资源和生态环境保护制度体系更加完善。下一步,厦门局将统一管理自然资源和生态空间,在已有基础上持续深入推进全域生态保护修复工程。一是优化完善国土空间结构,强化国土空间规划约束管控作用,构建具有厦门特色的覆盖全域全要素的国土空间规划体系,在划定空间安全底线的基础上进行高水平保护和利用,制定《厦门市国土空间总体规划实施办法》,确保国土空间规划层层传导、层层落实,以高品质生态环境支撑厦门高质量发展。二是全面加强自然资源保护,严格落实土地、森林、海洋、湿地等自然资源的管控要求,加强自然资源节约集约利用,深化自然资源统一调查监测和确权登记,落实全民所有自然资源资产所有者职责,严守耕地保护红线和生态保护红线,强化自然保护地管控措施,最大化保障生态空间总体格局稳定、生态功能不降低。三是持续推进生态修复治理,完善由政府、市场和社会共同参与的自然资源保护修复多元治理体系,综合运用自然恢复和人工修复两种手段,持续推进《厦门市国土空间生态修复专项规划》实施,提升生态系统整体功能,为加快建设美丽中国先行示范市,努力率先实现人与自然和谐共生的社会主义现代化夯实绿色根基。(作者系厦门市自然资源和规划局党组书记、局长)来源:《中国自然资源报》​​​




文章编号: 5f58269373d957d986c491eaf15882a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (9.9元!南宁李宁体育园健身汇、水世界、冰雪俱乐部、淘趣堡+攀岩等,限时特惠!) 2024-04-17 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653306186&idx=3&sn=edcbc94de910d873f42fb2535a6b7b7f






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日推荐：香奈儿特辑

拍一发防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园四项特惠（戳我）

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: a02d4abf67844abe043ac2c22fc872aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (Kissabc 又又又更新了!喜欢的(super simple song)SSS也来了!) 2024-04-17 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488520&idx=1&sn=91d76d9a638d0850d892133be84f57e3






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

              小k又又又更新了!喜欢的SSS也来了! 

           (super simple song)这是几乎每一位老师都会用到的一个资源系列 

我们版权证书半年时间增加一面墙…… 

无数的兴趣点一个接一个~ 

属于K宝的幸福~每月更新,月月升级! 

不断优化产品,就是为了不让孩子们失望,永远对小K保持新鲜感! 

​ 

​每天4块钱,公司想着法子让孩子爱上小K,并且持续坚持用小K。 

            ​ 

             ​ 

              ​ 

               ​ 

               ​ 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 5b9b307c7dc18953cab99944c669161f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (展科技之翼 筑时代之巅——邯郸市第二中学科技主题演讲比赛) 2024-04-17 河北省邯郸市第二中学   河北省邯郸市第二中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTQzMzMwOA==&mid=2247524379&idx=2&sn=04039a79155f53185f9deacb9ede49de






随着邯郸市第二中学第四届校园科技节拉开序幕,4月16日下午高二年级语文组主办的“展科技之翼,筑时代之巅”主题演讲比赛决赛在厚植礼堂隆重举行。 

      校党委书记焦运涛、校领导崔瑞来、副校长马丽梅、副校长马本良和高二语文教研组全体教师出席了本次活动。 

      在高二语文备课组长姚桂林老师及全体组员长达半个多月的精心准备下,历经动员宣传造势、海选、初赛、复赛、复活赛,经过两次彩排,最终16名选手脱颖而出站到了舞台中央。 

      选手们个个身着正装,意气风发,胸有成竹。他们聚焦大主题、突出小切口,用激昂、真挚的语言生动再现了风餐露宿的“两弹元勋”邓稼先、焚膏继晷的“”中国科技众帅之帅朱光亚、兀兀穷年的“中国天眼之父”南仁东等人光辉事迹,以饱满的激情表达了要继承他们的创新精神的坚定决心,充分展现了新时代青年担当作为、勇于创新、拼搏奋进的昂扬姿态和精神面貌。 

      他们聚焦AI机器人,见证时代的进步与发展。 

      他们关注那美丽的白海豚,用科技守卫它们的生命。 

      他们凝望浩瀚的星球、探寻深邃的海底 

“传承五四精神,深悟科技力量” 

“为中华之崛起而读书” 

“科学技术是第一生产力” 

“我有使命不敢怠” 

“不驰于空想,不骛于虚声” 

      清丽婉转的诗句、激扬澎湃的豪情回荡在礼堂的上空,那是青春的呐喊,那是使命的铿锵。 

动人的故事,动情的演绎,让欢呼声与掌声交织,感动和震撼同在。经过评委团的综合评定,最终评选出一等奖三名,二等奖五名,三等奖八名。校领导崔瑞来、副校长马丽梅、年级副主任胡君和岑勇儒老师分别给获奖选手颁奖。 

      颁奖结束后,校领导崔瑞来为同学们送上了寄语,教导同学们要有为民立学,为国成才的家国情怀,也真切地希望同学们立足脚下,树立目标,勤奋刻苦,追求卓越。最后用北宋理学家张载的一句激励同学们:为天地立心,为生民立命,为往圣继绝学,为万世开太平! 

      副校长马丽梅也给同学们带来了殷切叮咛,教育同学们在学校一定听老师的话,多读书,多思考,为高三的总复习夯实基础。 

“满眼生机转化钧,天工人巧日争新”,这场演讲比赛带来的是一次心灵的洗礼、精神的升华。通过这次演讲比赛,相信同学们一定能牢记使命,不忘初心,无畏前行,无问西东,学好本领,用科技的力量为祖国的强大再添辉煌! 

撰稿:王璐

图片:赵彦利、高二语文组

编辑:宣教办

审核:孔伟利




文章编号: dccd637dc98ec38eb52a8ec1b94ea295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (聚力文明实践,培育乡风文明!江门台山文化科技卫生“三下乡”,点燃乡村振兴新引擎) 2024-04-17 文明江门   文明江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650709171&idx=3&sn=d18583a371397b89316da98800ce011c






为深入学习贯彻党的二十大和二十届二中全会精神,学习贯彻习近平文化思想,广泛汇集各方力量,推动城乡融合发展,推进乡村全面振兴不断取得实质性进展,4月16日下午,江门市台山市委宣传部、台山市文明办联合台山市多部门主办的2024年台山市文化科技卫生“三下乡”集中展示活动在水步镇文化广场举行。 

此次“三下乡”活动共组织非遗宣传、农业咨询、水产养殖以及急救安全等18支文明实践服务队参加,为市民提供包括科普教育、文化娱乐、健康咨询等一站式服务。 

滋养乡村文化新土壤 

在文化惠民演出环节,精彩的文艺表演为当地村民带来了视觉和听觉的双重盛宴。《黄河源头》《幸福中国一起走》《拈花一笑》《歌曲串烧》《梅花赋》《带上珠江去赶海》《舞韵翩翩》《归来的星光》等舞蹈和歌曲将现场氛围推向高潮。

  

  

科技下乡赋能乡村新发展 

台山市科工商务局、台山市科协携手台山核电合营有限公司、台山甫草林场、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、红岭种子园、台山市国有粮食集团有限公司、广东新华发行集团台山新华书店有限公司、台山爱尔新希望医院、台山市叶氏姊妹口腔门诊部等科普基地的志愿者带来了形式多样的科普展示。

  

  

  

以健康关怀筑牢乡村卫生防线 

来自卫生系统的医疗专家们为村民们进行了详尽的健康检查,涵盖血压、血糖、心电图等关键项目的监测,并针对检查结果提供个性化的专业建议和治疗方案。

此外,台山市发改局组织志愿者宣传党中央关于发展改革、农村经济、节能减排、粮食和物资储备工作的方针政策和决策部署;台山市司法局组织志愿者开展普法宣传;台山市市监局开展了食品、药品安全以及知识产权等方面的宣传;团台山市委组织志愿者参与活动,为乡村振兴贡献青春力量;台山市妇联开展关爱妇女儿童宣传服务;台山市红十字会开展应急救护知识教学;台山市气象局开展气象科普活动,提高村民们的防灾减灾能力。

  

  

接下来,台山市将不断拓宽文化科技卫生“三下乡”活动的覆盖面和影响力,持续培育文明乡风、淳朴民风,提升群众获得感和幸福感。 

来源:文明台山 

                    ● 

                    ● 

                    ●  

                    ● 

                点赞把文明分享出去! 

                为文明江门助力!谢谢! 

                ↓↓ 




文章编号: c366eb887ee9be4f8e418ef440458e56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (没想到!这么多“小可爱”在深圳,你都不知道?) 2024-04-17 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247514764&idx=2&sn=39be2449314814747012fcb9a26eb31b






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

        科普深圳“小可爱” 

在深圳 

有许多“小可爱”生活在我们身边 

它们有的上天入海 

有的活了五百多岁 

跟着子趣科普一下 

深圳的这些“小可爱”们~ 

       0 

       1 

        深圳“明星”鸟  

        Animal and plant science popularization 

朱兴超/摄 

黑脸琵鹭 

黑脸琵鹭是深圳人钟爱的候鸟之一,也是国家一级保护野生动物。它们的长嘴扁平如汤匙,与中国传统乐器琵琶极为相似,因此被称为“黑脸琵鹭”。 

朱兴超/摄 

每年10月前后,黑脸琵鹭从辽宁沿海的小岛、朝鲜和韩国啔程,跨越黄海和渤海湾,穿越中国台湾海峡,沿着闽浙沿海,经过广东海丰,抵达深圳度过冬季。这段旅程几乎贯穿了中国整个海岸线。 

南兆旭/摄 

北方繁衍的黑脸琵鹭会形成雌雄配对的群体,一起筑巢育雏。在求偶期间,它们会长出繁殖羽,犹如华贵的金黄色围巾和顶冠,展现出迷人的外表。 

刘美娇/摄 

深圳湾一直是黑脸琵鹭重要的栖息地之一。它们选择在深圳停留的原因包括:亚热带的气候温暖湿润,浓密的红树林提供了庇护所,并且沿海湿地富含丰富的鱼虾,满足了它们的食物需求。 

2017年3月3日,在深圳河沿岸同时观察到了110只黑脸琵鹭。当年,全球黑脸琵鹭的数量为3941只,而深圳河的记录接近全球数量的3%。 

南兆旭/摄 

深圳市民特别喜爱的黑脸琵鹭是最容易近距离观赏的国家一级保护动物之一。每年从10月到次年4月,在深圳湾都能欣赏到它们的身影。 

       0 

       2 

         不是鱼的妈祖鱼  

        Animal and plant science popularization 

Isaac Cohen/摄 

中华白海豚  

中华白海豚是深圳的本土海洋动物之一,被列为国家一级保护动物。这种迷人的海豚拥有多样的体色,一些个体因皮肤充血而呈现淡粉红色,而另一些可能因黑色素的过剩或缺失而呈现灰色或白色。 

Isaac Cohen/摄 

在广东,中华白海豚被当地人称为妈祖鱼。它们长着上翘的唇线,好像一直在微笑。事实上,海豚的确性格友善,它们的智商在野生动物中名列前茅。 

成年中华白海豚的身长可达3米,部分个体甚至可以长到3.5米;而亚成年体长则通常为1米,体色相对较为黯淡。它们是海洋哺乳动物,依靠肺呼吸,需要定期浮出水面换气,但可以潜水长达8分钟。 

图/深圳大件事 

1月12日上午,一只中华白海豚在盐田港西港区附近自在地游弋。 

       0 

       3 

          无声的“时光机” 

        Animal and plant science popularization 

图/市规划和自然资源局 

古银叶树群落  

坝光古银叶树群坐落于大鹏新区坝光片区的银叶树湿地园,占地约30亩。这片古树群内树种多样,郁郁葱葱,共有33株古树被登记,平均树龄超过200年,其中最老的树龄更超过500年。这里是全球迄今为止发现的最完整、树龄最悠久的天然银叶树群落。 

2023年,深圳市大鹏新区坝光古银叶树群成功入选全国“百佳古树群”,成为唯一入选的红树林古树群。而在2022年,该古银叶树群则荣获了“广东十佳最美古树群”殊荣。 

坝光古银叶树群的主要树种包括银叶树、潺槁木姜子、假苹婆、金叶、苦楝树、榕树和山蒲桃等。其中,银叶树是典型的水陆两栖半红树植物,属于一种珍稀的红树树种。 

       0 

       4 

          游泳健将“铜钱猫” 

        Animal and plant science popularization 

周林虹/摄 

豹猫  

豹猫是猫科动物,也是国家二级重点保护动物。由于它身上的斑点有些类似铜钱,因此也被称为“铜钱猫”。 

大鹏半岛出没的豹猫。徐仁修/摄 

豹猫偏好夜间活动和独自生活,擅长攀爬和游泳。它们喜欢捕食各种啮齿动物,例如鼠类,以及两栖动物、爬行动物和鸟类等,这些都是它们的猎物。 

在深圳阳台山、塘朗山,都有豹猫种群的分布。 

豹猫夜间在深圳山林活动的资料画面。 

大鹏半岛杨梅坑的国家野外科学观测研究站绿地上,广东省深圳生态环境监测中心站监测人员发现豹猫白天出没的踪迹。 

2022年10月,市民在深圳湾公园偶然捕捉到了一幅有趣的画面:豹猫与候鸟同框“闲逛”。而到了2023年9月,在塘朗山郊野公园例行巡查中,工作人员发现了一只豹猫幼崽,并进行了救助。 

豹猫通常在夜间活动,因此在白天出现在人类频繁活动的公园中非常罕见。 

        0 

        5 

          “正宗”深圳er 

         Animal and plant science popularization 

还有一些物种 

以深圳(或深圳元素)命名 

可以说是“正宗”深圳er! 

仙湖苏铁  

1996年,正式发布了以深圳区域命名的第一种植物——仙湖苏铁。该植物现已被列为国家一级重点保护野生植物,并被世界自然保护联盟列入极危物种红色名录。 

仙湖苏铁是地球上现存最古老的树种之一,与桫椤一样,曾经是恐龙的食物,已经存在了上亿年。 

其实,仙湖苏铁的原产地是塘朗山。它之所以被称为仙湖苏铁,是因为它是被仙湖的植物专家所发现并命名的。 

仙湖苏铁的雄花和种子。 

       0 

       6 

         深圳的特有物种 

        Animal and plant science popularization 

黄超/摄 

深圳巨腹蟹  

2021年11月3日,深圳巨腹蟹正式被确认发现,成为了巨腹蟹属的第二个成员,同时也是深圳独有的物种。这一发现填补了深圳山溪中大型水生无脊椎动物多样性研究的一项空白。 

深圳巨腹蟹的背部形似笑脸,是其显著特征之一。与其他淡水蟹属常见的锐三角形腹部不同,巨腹蟹的雄性腹部宽大而突出。 

目前,深圳巨腹蟹仅在深圳排牙山、罗屋田和马峦山等地的溪流中发现。 

在深圳 

人与自然和谐共处 

截至2022年底 

记录了野生维管植物2173种 

本土陆域野生脊椎动物651种 

其中 

国家重点保护野生动植物147种 

鸟类426种,约占全国的1/4以上 

区域特有物种39种 

以深圳命名的野生动植物20余种 

     深圳有一座特殊的桥,名为鲲鹏径一号桥,位于市中心。这座桥专门为动物和植物而建造的, 

     设计的“小细节”, 

     桥下车流不息, 

     桥上动物们往来交流。 

图源/福田城事 

内容来源:深圳发布综合深圳生态环境等 

转载来源:龙华文体云 

声明:本文仅供学习参考,版权归原作者所有,如有侵权请联系告知,将在规定时间内给予删除处理。 




文章编号: 7944b00769bd44e5a3763f26433d6df6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (五一:探秘广西萤火虫,走进萤火虫爆发的奇幻森林) 2024-04-17 天津科普游子   天津科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247584048&idx=1&sn=4aa99ad2735f50c30efd580b3712e51c






   如此多的萤火虫 

   体长惊人的巨竹节虫 

   震撼的丹霞地貌 

   这一季的广西自然与文化盛宴 

      特别值得我们去追寻 

广西,神奇又令人向往的生物多样性乐土! 

我们在冬季考察过白头叶猴和凭祥睑虎,寻找过中华白海豚和布氏鲸;若要问在这个季节,广西的生物多样性最值得去看的是什么,那就是,萤火虫。 

广西分布有很多萤火虫的自然栖息地,萤火虫发生期的数量之多是北方人难以想象的。那漫天飞舞的一团团萤火,犹如童话世界中的精灵萦绕在你的身边,如梦如幻。 

受当地政府邀请,科普游子将于2024年5月1日,发出首个广西萤火虫主题自然科学+当地非物质文化遗产考察团。 

   色若渥丹,灿若明霞 

   你也许没听过烟霞山,但你一定听过一个地质地理学名词:丹霞地貌。 

烟霞山位于广西钦州市灵山县烟墩镇,6000万年前河湖的沉积形成了壮观的红色砂岩,又经过百万年流水的塑造,形成独特的地貌。 

我们会在这里认识丹霞地貌,了解“坡陡、顶平、麓缓”和红层沉积的过程。 

丹霞地貌是地球表面最典型、最美丽的地质现象之一,了解这种现象对于我们认识地质变迁,了解地球演化有着重要的作用。 

烟霞山独特的生境孕育了独特的生物多样性。这里的动植物资源非常丰富,是很多珍稀植物的繁衍生息之所,兰科植物、岩壁植物尤其可观。 

很多野生动物把这里视为生命的方舟,林麝、豹猫、野猪、花面狸、白鹇、草鸮、黑翅鸢等国家一二级保护动物众多。 

   广西鸟类资源丰富,无数拍鸟人追逐的印支绿鹊、弄岗穗鹛以及远比国内其他地区更容易见到的蛇雕、艳丽的咬鹃、叶鹎和太阳鸟、多种长尾雉……都是广西的明星物种。 

   广西的昆虫资源同样丰富。上面图片均为科普游子在广西活动中遇见的昆虫。 

   与北方不同,这里的萤火虫发生时间早,就在4-6月间,大发生时非常壮观! 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

初夏的广西气温适宜,昆虫已经开始繁盛。两栖爬行动物也已经非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。 

,时长00:14 

在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   这个活动不仅是看一场大鼓演奏那么简单, 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

   走吧,我们一起 

共赴一场萤火虫之旅

跟我们一起赴一场萤火虫之旅吧,邂逅广西有趣的动植物,了解丹霞地貌,看灿烂的星空,体验广西民族文化风情,过一个完美的假期。

萤火虫科考都有哪些内容? 

萤火虫是鞘翅目萤科昆虫的统称,它们对环境变化及敏感,因此也是环境指示性昆虫。 

萤火虫可不是只有一种。在我们要去考察的地方,萤火虫种类十分丰富,陆生萤火虫、水生萤火虫都可以见到。 

黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。都市里久居的我们以往可能见到一种、一只都会兴奋不已,在这里则可以好好地研究它们。 

点击小视频,看看非常难见到的雌光萤。 

雌光萤非常神奇,它们的雄虫有翅膀,会费,符合我们脑中一只虫的样子。然而它们的雌性却永远是蠕虫的样子,不会长出翅膀。雌性雌光萤也会发出幽幽的宝石绿光,身上有多达10多个发光点。这种发光机制既能在交配期间让雄虫找到自己,同时也是对攻击者的一种警告。 

不同种类的萤火虫怎样适应环境,它们的幼虫吃什么、怎样发育,萤火虫的交流机制以及保护措施,都是我们将要观察和研究的内容。 

萤火虫与其它鞘翅目昆虫的生存竞争关系如何?萤火虫与极其相似的花萤火、拟花萤乃至小型天牛怎样区分?出于观察研究需要,手上捧着萤火虫将不再是梦! 

   来吧 

   这里有壮观的丹霞地貌 

这里还有巨竹节虫 

这里住着满山满穀的萤火虫 

这里能观测到璀璨浩瀚的星河 

这里有丰富多彩的民族文化 

这里是钦州烟霞山 

   广西萤火虫活动简要流程 

   第一天: 

   上午:天津 

   一南宁 

   下午: 

   前往钦州烟霞山,丹霞地貌考察,认识地理考察沿线的植物和鸟类。 

   深度走进传统非遗烟墩大鼓,体验学习烟墩大鼓。 

晚上:萤火虫主题科考活动 

   第二天: 

   上午: 

   灵山 

   大芦古村感受古村岭南建筑群 

   下午: 

   徒步登山,观察当地特有珍稀植物和萤火虫栖息植物,寻找幼虫,调查幼虫与生境关系 

晚上:萤火虫采集观察活动 

   第三天: 

   上午: 

   烟霞山到南宁仙缘·明涧或广西民族博物馆(根据天气和时间) 

   下午: 

   仙缘明涧探索昆虫、娃娃鱼,体验长竹宴,观日落 

晚上:夜观,探索巨竹节虫等昆虫和两栖动物 

   第四天: 

   上午: 

   溯溪猎鱼,体验广西生态的独特魅力 

   下午: 

   午餐后将大家送完南宁机场 

(本活动为科普游子受当地政府文旅部门邀请组织举办,部分风景图片由烟霞山管理部门、钦州市文化广电体育旅游局、《钦州发布》授权使用) 

报名信息 

活动时间:2024年5月1日 ~ 4日(4天3晚)  

         报名费用: 

         5200元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买5月1日上午11点35之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买5月4日下午15点35之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      天津以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

⊙扫码报名 

         蜻蜓老师:17526524520 

         考拉老师:13512850446 

        活动须知 

1、本期科普游子活动为限额4个单飞名额,单飞孩子年龄须满13周岁以上,亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

       1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

       (2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

       (3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

       (4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

       (4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

           

         请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

点击标题了解其他科普活动: 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办;与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办1000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的 研究生优先,懂摄影、会开车的朋友优先。 

合作洽谈请联系: 

田老师:13820630238 

张老师:17526524520 




文章编号: c6dbf31c1449f10ceb0431551848bcfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (跨组织协作，多声部的复调旋律) 2024-04-17 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247529570&idx=1&sn=a6bc6adaf861a23c0101594c79b79a2a




前言PREFACE

今年三月底,智渔自2022年初开始实施的由联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划 (UNDP-GEF-SGP) 所支持的环保组织能力建设和行动网络项目正式结项了。这篇文章将带大家回顾这个项目整体的实施情况,并尝试梳理呈现海南环保组织行动网络的过往与未来。伙伴们在共学活动中的合影这个项目在智渔现有的业务版图中,或是在大多数由基金会所资助的环保类项目中,可能都会显得有一些“非常规”。它的“非常规”主要体现在两点:一是服务对象/客户的非常规。更多时候,智渔是面向政府、行业和公众提供研究调查、行业咨询、能力建设和科普宣教等服务,而在这个项目中,我们所“服务”的对象主要是海南在地的环保组织和行动者。二是工作手段/路径的非常规,这个项目底层的目标是希望能够在文昌会文湿地周边的滨海渔业社区共创、共同实施保护行动,以提升社区居民参与环境治理的意识,改善滨海湿地生态环境的问题。但这个项目没有直接切入解决生态问题本身,而是通过组织共学活动和构建行动网络,一边发展与NGO伙伴和社区的关系,一边带着推动共同行动的目标,持续地识别行动契机。去年十一月,多家机构联合举办了会文生态人文摄影展可以说,这是一个“砍柴之前先磨刀”,既有着管理目标,但也容纳许多不确定性,很考验行动网络内部集体创造力和行动力的项目。“早在蘑菇生成之前,真菌的身体在森林地表下就已经以网状结构和束状结构伸展开来,与植物根部和矿物土壤结合在一起。”在《末日松茸》里读到这段描写自然环境中隐性协作关系的文字时,让我联想到,如果要追溯这个项目的缘起,那么在它“冒出地表”之前,其实也已经有不少协作和互动发生:2021年1月11日,借当年《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)(简称CBD大会)在昆明召开的契机,智渔召集多家在地机构开展工作坊,大家从社会营销(Social Marketing)和公众传播手段,共创海南滨海生物多样性公众倡导联合行动,希望提升海南滨海生物多样性议题的重视度。在这场工作坊中,大家的视线共同望向了作为“教科书式的热带海岸”,有着复合型生态系统、物种多样性丰富的会文湿地,紧接着,一场会文湿地的慢直播在多家机构的推动下落地。同年的9月,智渔在会文举办蓝色生态文明研讨会,邀请来自水产行业管理部门、科研机构、社区、环保组织和和媒体从业者,围绕当地的水产养殖行业转型、滨海湿地生态治理、社区保护实践进行了跨界的对话。蓝色生态文明研讨会上,不同从业背景的嘉宾开展圆桌对话智渔进一步看到:在会文,可以去探索一种真正可持续的模式,即让一个地方的生态资产、产业价值更好地发挥,同时也让支柱产业能够朝更生态化的方向良性发展。如国家政策语言所描述的平衡发展形态——“生态产业化、产业生态化”,在会文是非常有畅想空间的。不过,仅仅依赖自上而下的行政手段,推动会文环境治理和产业转型很有挑战,所以恰恰需要社会组织在这其中扮演好“协调者”的角色,发挥各自的专业优势,整合系统的解决方案。深耕一线的伙伴也意识到,许多问题的根本解决,还是要回归社区,只有发挥社区的主体性,当前工作才能够有更多进展。在实际工作中,碍于没有接受过系统的社区工作和跨组织协作训练,在地组织要充分调动社区参与和联合行动,依然存在困难。由此,一个针对提升社区参与式工作能力和协作式领导力,为后续更深入的区域间协同合作建立能力、知识、理念基础的项目,渐渐有了轮廓,我们也进一步争取到联合国开发计划署和全球环境基金会的资助来开展这个项目。回过头去看,很难说到底是会文生态环境和产业治理的复杂性催生了大家协作的意识,还是协作的意识推动着大家在众多的环境问题现场中选择走向会文。这是一个鸡生蛋蛋生鸡的问题。或许,无论有有没有朝向会文,这样的跨组织协作迟早都会发生。在每一个具有公共属性的复杂问题中,协作都会自然而然地产生,就如同一个多物种共享、共建的环境中,交缠、相互作用是如此必要。伙伴们在社区开展调研

或许也正是基于这种协作的自发需要和无所不在,这个项目实施的过程中,滚落了一地意外的“果实”。组织超过8次、形式丰富的共学活动,在会文落地一项共创行动,搭建以10家海南在地环保组织为主体的行动网络……这些都是我们在项目管理目标之内、意料之中摘取的“果实”,虽然它们也来之不易,但我们更加为一些预期之外的“果实”而雀跃:► 多家机构联合举办的“生态赶海”工作坊共同发起十条“生态赶海”行动倡议,并在《湿地公约》第十四届缔约方大会(COP14大会)东道国活动——基于社区可持续发展的湿地保护论坛上联合发布;► 海口畓榃湿地研究所(以下简称“畓榃”)在第二期工作坊培训后与琼海怀民社会工作服务中心合作,运用社区资产调查的工作方法策划实施了海口五源河国家湿地公园周边社区的调查;► 松鼠学堂的自然笔记大赛走进了乐东的镜湖村,小朋友们的自然笔记作品现在还贴在镜湖芬芳书院的门口;► 在海口北港岛,智渔、畓榃和松鼠学堂中围绕着自然教育、鸟类监测等工作有了更多的合作,同时也面向社区的居民开展公民科学培训;► 在荣山寮,智渔与海口火山田洋生态保护与可持续发展中心共同开展了定置网浮球替代可行性试验;► 智渔受海口市社工服务指导中心邀请,于海口市社会组织孵化基地,面向海口市各区总站、星级社工站工作人员及其他市县社工站工作人员开展基于本项目实践的分享,以期激发社工在社区参与、多组织协作等方面的思考和行动这些旁逸斜出的枝枝蔓蔓比我们所落在纸面的项目设想还要精彩,更接近于一个无形的网络,发挥着多元互补的力量。作为组织方,我们也几乎没有在推动围绕会文区域垂直深入合作还是支持“多点开花”这样的问题上有过多的犹豫,这也是与行动网络成员机构自发地寻求共学内容与自身机构业务场景关联的表现。形式多样、超出项目策划预期的共创行动,反过来又促进了行动网络的建设。这对于会文区域内联合行动开展的长期效益,以及集体对更深入问题的探讨解决的动力,在未来会逐步浮现。不久前的青山村参访激发了不少伙伴的行动灵感项目实施后期,我们邀请参与者进行了自评估,并由第三方结合评估内容编写了总体评估报告。通过参与者的自评报告结果显示,认为参与项目对个人或组织发展带来明显变化的参与者占比达到100%,经过排序分析,参与者认为最显著的三项变化依次为:► 学习应用更多社区工作手法;► 工具,联合行动意识增强;► 组织内外部沟通协作能力提高(与利益相关方)。评估专家在报告中总结了了一些第三方视角下的项目经验观察:合作共识建立项目执行方始终将共识作为合作的基石,与参与伙伴深厚的信任关系与高效的技术应用工具共同构筑了他们稳固的合作体系。伙伴关系和谐融洽,信息在各方之间畅通无阻。在探索新的项目机遇时,积极寻求更加紧密的协作与沟通模式,以期在未来的合作中实现更高的协同效应。

行动网路构建在构建行动网络方面展现出了开阔的视野和积极的姿态,与各类组织广泛建立联系,从而不断开拓新的合作领域和行动空间。通过编制的《会文湿地宣传手册》《社区参与及跨组织协作工具包》和《工作坊成员手册》等资料,为环保组织在社区层面的参与和协作提供了有力的支持和指导,进一步促进了团队成员间的相互了解和学习。落地社区选择在项目落地社区的选择上,项目执行方充分考虑到社区的政社基础、资源投入以及人文环境等因素对于项目实施的重要性。在选择合作伙伴和落地社区时,也力求找到那些具备独特优势和良好潜力的地方,善于采用整合的视角看待共同行动的主体,重视各行动主体与落地社区的关联部分,也积极充分挖掘和利用在地优势资源,为项目的成功实施奠定了坚实的基础。项目影响力提升在确保项目的长期影响力方面,项目执行方将在地环保组织作为一个重要的行动力量来看待,更积极与政府、企业等利益相关方建立联系,争取更多的政策支持和资源投入。同时,他们还注重通过媒体宣传、公众参与等多种方式提升项目的社会影响力,让更多的人了解和关注环保事业。这些努力不仅为项目的持续发展提供了坚实的支撑,也为行动网络在更广泛的领域内寻求合作和创造机会打下了坚实的基础。向上滑动查看更多

除积极的评价外,我们也在评估报告中看到,认为针对会文现状、问题的认知和解决方案制定有待进一步走深。这对下一阶段行动网络在会文区域内的行动协同和长期规划既有提醒,又有挑战。伙伴们在第三期工作坊中梳理会文现状两年期的项目告一段落,这个行动网络会走向哪里?通过这个项目所搭建的网络平台,参与机构更加了解其他机构的专业领域、战略定位、中短期目标和主要业务面向,对于资源、专业能力互补更有意识和策略,使得各自孤立的行动逐渐呈现出联合的趋势且能够在多个机构的项目地“多点开花”。并且,在共创行动落地的过程中,参与者们也能切实感受到跨组织协作、资源整合所带来的效率提升和质量提升,因此,我们不难想见,在项目结束后,这种积极寻求合作的氛围还将延续下去,而这对于发挥海南本土环保组织的集体影响力很重要。同时,依托海南气候伙伴项目(HCP),智渔也在推动海南环保组织行动网络与东盟国家公益伙伴在海洋渔业、可再生能源、蓝碳及气候适应等议题领域的交流和合作。在会文村晚中上演的自然教育互动戏剧而在未来,如果我们可以畅想一种行动网络的理想形态,那它可能会是一段复调的旋律:以并行、相关但又有差异的声部,保持着相互独立,但又构成和谐的整体。它带来的不仅仅是整合,而且是创造。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权编  辑丨王松子排  版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持




文章编号: 2c2512deb52a9b31e69ad98312ef5ebb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (抓实检察履职服务高质量发展的着力点 为广东现代化建设提供有力法治保障) 2024-04-17 湛江开发区检察院   湛江开发区检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI2MTI5NA==&mid=2247511063&idx=1&sn=1ce392cc566e082931edc10767c83fe0






4月10日至11日,广东省检察院党组书记、检察长冯键一行赴湛江市调研,实地考察了赤坎老街文物保护工作情况、雷州湾东部海域生态环境保护工作情况,在硇洲岛硇洲渡琼作战指挥部红色廉政教育基地、宋皇村、硇洲灯塔等地调研了乡村振兴及基层社会治理情况,并听取检察工作汇报和意见建议。 

冯键检察长对湛江检察机关围绕中心服务大局成效给予充分肯定,强调为大局服务、为人民司法、为法治担当只有进行时,没有完成时。全省检察机关要认真学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神和对政法工作的重要指示精神,深入贯彻落实党中央决策部署和最高检工作要求,围绕省委“1310”具体部署,以开展好“检察护企”“检护民生”专项行动等为抓手,抓实检察履职服务高质量发展的着力点,持续为广东现代化建设提供有力法治保障。 

1 

要聚力打好生态环境保护持久战 

以建设特色型现代海洋城市为牵引,立足检察职能,持续巩固加强红树林湿地保护成果,强化中华白海豚、绿海龟、玳瑁、珊瑚等珍稀海洋生物保护力度,提升生态环境质量、保护本地生物多样性。注重加强亮点特色工作的总结和宣传,加大典型案例和指导性案例培育力度,为完善中国特色公益诉讼制度提供检察实践样本。以检察履职助推海洋牧场建设,依法惩治非法采砂、非法捕捞水产品、污染海洋环境、危害珍贵濒危海洋水生野生动物、海上走私等犯罪,紧盯违法排放污染物入海、非法占用海域滩涂、违法填海造地、水产品养殖加工破坏生态环境等突出问题,督促相关行政机关依法履行监督管理职责,大力发展海洋经济,切实保护“海上粮仓”。 

2 

要大力助推“百千万工程”建设 

继续做实乡村振兴和驻镇帮扶工作,全力服务保障乡村振兴、区域协调发展、主体功能区、新型城镇化等战略实施,推动“百千万工程”走深走实,促进城乡区域协调发展。重点关注涉土地承包、宅基地使用等权属争议纠纷,保护留守老人、妇女、儿童等“村中弱势群体”合法权益,结合监督办案、检察建议、法治宣传等方式,解决实际问题。结合本地文化特色,深化文物和文化遗产保护领域探索实践,重点围绕历史文化街区和历史建筑保护利用、农业文化遗产等加大法律监督力度,传承弘扬优秀传统文化和红色文化。 

3 

要持续做实做优检察为民 

认真落实群众信访“件件有回复”,继续发挥 “民生检察驿站”、12309检察服务中心驻镇(街)工作站等便民利民平台的作用,协同相关各方切实解决人民群众关心关切问题。严厉打击性侵未成年人犯罪,持续抓好未成年人司法保护。大力开展盗窃等多发高发侵财类犯罪专项治理,切实保障人民群众财产安全。持续加强醉驾综合治理,从源头上预防和减少酒驾醉驾违法犯罪行为的发生。 

湛江市检察院党组书记、检察长曾翀陪同调研。 

来源:湛江检察 

编辑:蓝小鲸 




文章编号: 3df9d8968fd811bd43ad7a059137c3bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (盘锦检察开放日:法治守护半边天,携手建功新时代) 2024-04-17 盘锦市人民检察院   盘锦市人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTAwMjI1NA==&mid=2695414155&idx=1&sn=5039dd8da65f270504972a1c5f34af79






根据最高人民检察院统一安排,4月17日,盘锦市人民检察院举办“法治守护半边天,携手建功新时代”检察开放日活动。市院党组班子与受邀前来参加活动的省人大代表、省政协委员及市妇联、市总工会、市教育局、市民政局的相关领导同志参观、座谈。座谈会由党组副书记、分管日常工作的副检察长关春辉主持。 

在党组书记、检察长苏中辉等人的陪同下,代表嘉宾参观检察听证室、未检办案区、12309检察服务中心和司法工作人员职务犯罪侦查办案区,对检察机关运用公开听证促进矛盾纠纷化解、“打击”与“保护 ”并重守护未成年人健康成长、设置妇女儿童维权窗口等工作给予了充分肯定。 

座谈会前,与会代表嘉宾一起观看了荣获全省二等奖的短视频《以法之名,守护“她”权益》,对检察机关发挥公益诉讼检察职能,确保妇女依法享有村集体收益和避免就业歧视、职场性骚扰、名誉受损等工作情况有了初步了解。 

座谈会上,苏中辉从依法惩治侵害妇女权益刑事犯罪、做实民事支持起诉、开展司法救助专项行动、加强协作配合凝聚工作合力、强化法治宣传做实源头预防等方面,简要介绍了全市检察机关保障妇女合法权益相关工作情况。市总工会一级调研员胡春华,市妇联副主席李薇薇,省人大代表董艳红、丁菊,省政协委员杨春风,市教育局法规安全科科长左鹏,市民政局社会救助和社会事务科科长孟飞等分别发言,并对检察机关工作提出了宝贵意见建议。 

与会嘉宾发言(左滑查看)

▶要适应新形势新任务,坚持高层次和低层次维权并重,既要保护妇女的人身财产权益,也要切实提高妇女的政治、经济地位。建议检察机关加强与妇联、工会等职能部门的沟通联系,深化资源信息共享,更好维护妇女合法权益。 

         ▶ 

         非常感谢全市检察机关长期以来对妇联各项工作的大力支持,希望在前期工作的基础上,进一步加强双方在百县千案暖心行动、“阳光少年”关爱行动、白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动等方面的密切协作配合,做实互联互通,争取多出亮点、多出经验,推动盘锦妇女权益保障工作走在全省前列。 

         ▶ 

         作为多次参加检察开放日活动的“老朋友”,我见证了盘锦检察工作的发展进步,也相信盘锦检察会越来越好。建议进一步加强与社会公众的互动沟通,积极回应社会关切,增进社会各界对检察工作的了解、支持。 

         ▶ 

         建议检察机关进一步落实普法责任,深入农村开展法治宣传活动,提升农村地区妇女群众的自我维权意识,促进基层治理。 

         ▶ 

         之前观看了热映的《第二十条》,感觉检察工作非常神圣,了解到检察官也会面对许多困难。今天,第一次“零距离”走进盘锦检察机关,收获很多。作为文学工作者,我愿在宣传妇女权益保障上加强与检察机关的协作,用文字的力量,让社会更和谐、更温暖。 

         ▶ 

         感谢检察机关在法治副校长、关爱农村留守妇女儿童等方面对教育、民政工作的鼎力支持。希望今后能在未成年人保护、社会救助方面更深度合作。 

         关春辉在总结中指出,依法保障妇女合法权益,事关广大妇女切身利益,事关家庭和睦、社会和谐、国家发展、民族进步,是检察机关义不容辞的政治责任、法定职责。全市检察机关将立足检察职能,进一步强化与妇联及相关部门协作配合,深入贯彻妇女权益保障法、未成年人保护法、反家庭暴力法等,结合正在开展“检护民生”专项行动,全面履行法律监督职责,高质效办好每一个涉妇女权益案件,充分运用法治力量守护“半边天”,为促进新时代妇女全面发展提供坚强法治保障。 

信源 | 盘锦市人民检察院

撰稿 | 办公室 陈广鹏 

编辑 | 柳月 

审核 | 卢晓春 

      点个赞和在看吧 




文章编号: c37409e5351378f0d16c1b6eccb74d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (再打卡一家国家级博物馆,这个真的太震撼) 2024-04-17 果爸的自留地   果爸的自留地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDUxNzYxMw==&mid=2247586866&idx=1&sn=3394f5437e9c3e13f30540c3e09edc5f






   大家好,我是果果妈~ 

   天气暖和以来,连续几周的周末都是抽出一整天带果果外面各种玩,趁着还没到三年级,还能顶着“低年级”小朋友的名号,再疯狂一段时间~ 

   上周有热爱博物的好朋友把孩子的生日party开到了国家海洋博物馆,我和果果都是第一次去这里,确实相当惊艳! 

   国家海洋博物馆位于天津滨海新区,紧邻渤海湾,是一个能看见大海的博物馆~ 

   海洋博物馆以标本体积、规模庞大而让人印象深刻!而且展厅设计用心地结合了灯光、环境和互动设施,吸引小朋友们沉浸式参观感受。 

   如果亲身体验实在不方便的话,我还发现在官方微信公众号找到“玩转海博-当前展览-网上展厅”里可以云游海博部分经典展厅,制作和导引都非常精良~ 

1. 交通: 

tip

   从北京到海博可以自驾,160公里左右,也可以选择坐高铁1个小时到“滨海”站,再打车过去,20多公里半个小时50-60元左右。 

2. 预约与展厅: 

tip

   只需要在“国家海洋博物馆”微信公众号进行预约就可以,注意儿童也需要实名制预约哦~ 

   和北京的中国科技馆类似,也是有3D、4D、球幕多个影院,购买电影票可以免门票预约~ 

   海洋博物馆一共有3层,14个常设展厅,还有“遇见蓝眼泪”和“大河文明”两个收费展厅~ 

   除了周一闭馆以外,博物馆开放时间从早上9点到下午5点,展厅互动设施很多,还可以观海景,足够娃溜溜玩一整天~ 

3. 餐厅: 

tip

   海博有3个餐厅,还有咖啡厅,即使是在人流相对较多的周日中午,也还能找到座位。 

   其中瞰海餐厅就在海边,可以一赏海景。 

   饮食和以前去过的N个博物馆餐厅相比,品种、分量和味道还算不错的了,一大盘金枪鱼沙拉38元,价格也属正常~

   也可以选择自带饮食进入博物馆~ 

   文创冰淇淋造型别致,但我们没有注意到这点,之后去的朋友可以试试看哈~ 

4. 文创: 

tip

   二层的3家文创店和一层餐厅都可以盖章,但文创商品很多都是在淘宝上也能买到同款,而且价格竟然相差两到三倍......还很遗憾的是这里竟然没有主题邮局或者邮筒,对于明信片爱好者来说并不友好~ 

5. 路线参考: 

tip

   博物馆的入口在一层,出口、提供介绍折页的总服务台和讲解器租借在二层,电梯扶梯除了连通两层的,还有的是直通一层和三层的,所以路线选择上不同于其他博物馆一层一层逛的传统经验,需要用心计划一下才能少走弯路~ 

          推荐先去标本最丰富震撼的几个展厅:一层-远古海洋~扶梯直通三层今日海洋~三层的发现之旅~二层的龙的时代 

          然后继续二层的中华海洋文明三篇章,详细介绍了中国海洋发展的人文历史,更适合大孩子参观。 

          再下到一层参观有很多互动体验的海洋灾害体验厅~收费展厅蓝色家园~从风帆到行轮~经过海洋文化主题空间~扶梯直通三层海洋天文~孩子超爱的筑梦极地和欢乐海洋 

   下面按照这个顺序详细说说精彩的展厅重点展品~ 

远古海洋 

   这个展厅适合作为第一个展厅闪亮登场! 

   整个展厅以地质时间为脉络,展示了46亿年以来地球、海洋和生命的演化~ 

   展厅以蓝色灯光为基调,一进来就能看到巨大的鱼龙化石和骨架化石,让人忍不住想象它们在远古大海中游弋的场景。 

   之前也去过古生物博物馆看过好几个古生物展览,但是海博这里的三叶虫化石、鹦鹉螺化石、海百合化石数量之多、体积之大、造型之精细当属第头把交椅! 

今日海洋 

        和远古海洋一脉相承,这里主打就是扑面而来的精美标本~

        镇馆之宝长达9.3米的鲸鲨和体长8.3米的大王乌贼~

        非常罕见的怀孕双髻鲨 

      白海豚、中华鲟和江豚

      不同分层: 潮水带、透光层、弱光层、弱光层,越发奇异的海洋生物 

发现之旅 

      这个展厅介绍了大航海时代发现的非洲、美洲、澳洲、加拉帕戈斯群岛、极地世界等“新大陆”。 

      1831年,达尔文受英国皇家海军之邀,用了五年时光,跟随小猎犬号一起勘探了南美洲海岸和加拉帕戈斯群岛等岛屿。 

      写下了满满数十册的动物、植物和地质的详细观察记录,搜集了数千种标本,为日后提出进化论奠定了深厚的基础。 

龙的时代 

      展厅虽然不大,但标本也属于重量级! 

      天上的翼龙、地上的霸王龙,海里的苍龙、蛇颈龙,几座巨大又完整的骨架按照所在空间紧凑布局,足够震撼眼球~ 

      果果小时候听过一个小说《张猫猫与恐龙星球》,对里面苍龙的巨大威力印象深刻,在这里看到苍龙的巨大骨架很是激动~ 

      果果看着这个猜想雕塑看了很久,“假如恐龙没有灭绝,那会是什么样的生物统治地球?” 

中华海洋文明三篇章 

      二层的这三个展厅描绘了中国海洋进程的三个历史阶段。 

      第一展厅,展现了生活在中国东部沿海和海岛的远古先民是如何靠海用海,以及古代中国如何通过海路与世界进行文化贸易交流~

      新石器时代的先民就开始使用独木舟,开啔近海捕捞的序幕~

      至少商代开始,人们就开始用海水煮盐了,果果比较感兴趣如何用海水淬炼盐分,而现在为什么又不再用海水制盐? 

      还有海上丝绸之路的繁荣,郑和下西洋~ 

      这是中外文化大汇聚的时期,在这里我们再次见到了来自泉州的多宗教石刻,两年前我们就曾经到访过有宗教博物馆之称的泉州(   

      ,点击蓝色字体可见详情),这里见到泉州的单独介绍果果就像见到了老朋友一样高兴。 

      第二展厅则是展现了明朝以来中国和世界在海洋时代里的激烈碰撞。

      有明朝的禁海与开海,有1553年葡萄牙人强占澳门和1624年荷兰强占台湾,也有戚继光抗倭和郑成功收复台湾。 

      第三展厅则是新中国海洋事业的发展~ 

海洋灾害体验厅 

      接下来进入一层的海洋灾害体验厅~ 

           在这里能了解到和海洋相关的各种灾害,海啸、台风、地震,孩子们还可以通过显微镜观潮造成赤潮、褐潮等的藻类~ 

           运气好的话,还能亲眼看到模拟海啸形成的波浪实景再现,感受“巨浪滔天”~ 

风帆到行轮 

      这个展厅主要展示的是帆船、轮船的发展历史,以及各种船舶设备器具,喜欢船舶的孩子可以来看看~我们的时间不够就跳过啦

海洋与天文 

      这个展厅非常精彩,特别推荐!

      进入展厅就像置身于天文馆,刚开始会有些奇怪大海和天文有什么关系呢? 

      但其实天文和海洋联系紧密,最初的航海就需要通过星星位置进行指引,就连组成海洋的水,都很有可能来自天上的彗星,还有很多海洋现象也和天文有着紧密关系。 

      这里能看到云雾缭绕中的八大行星,每个行星都会有专门的介绍展示牌~

      还能看到组成星座的星星们之间的实际相对位置,这个视角是之前没有想到过的~ 

筑梦极地 

      筑梦极地展厅能看到各种南极动物标本 

      以及中国极地科考工作的详细介绍~ 

      这是取自南极的冰芯,通过研究冰芯能观察到南极气温、降水、二氧化碳浓度的气候变化~ 

      还有一块神奇的南极大陆形状的冰,小朋友可以直接摸冰感受南极大陆的极寒~ 

      还可以排队体验雪地摩托、极地科考飞机、地面工作车,小小感受一下南极科考工作~

户外区域 

      海洋博物馆紧邻渤海湾,户外就是大海,孩子们可以饱览难得的海景,天气好的话照相格外出片,可惜我们去的那天有点阴天~ 

      取自网络 

      还有一艘2014年退役的752导护艇,是中国人民解放军海军捐赠的导弹护卫艇~ 

         现在新建的博物馆越来越注重展厅设计和互动效果,寓教于乐,让孩子们轻松就能爱上博物馆,而且很多场馆还是免费的,真心感谢这么多博物馆人为此付出的努力和心血~ 

         文字介绍不如现场震撼效果的百分之一,推荐朋友们有时间带孩子们一起去亲身体验大饱眼福吧,绝对不虚此行~~ 

         ———— / END / ———— 

         由于微信算法改版,请大家把公众号添加星标,或者经常“点赞”、“在看”、留言分享,不然很有可能无法看到更新文章推送。 

         期待您的鼓励和交流,希望陪娃路上我们共同成长不失联~ 




文章编号: bcc3050a9cacce4e8c60a32d7fbd697f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (中华白海豚来“春游”,邀您一起来参观~) 2024-04-17 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670143012&idx=1&sn=02ea529358d83d47d86de20e88e32c65






近日 

   阳江核电工作人员 

在阳江核电附近海域“偶遇” 

   畅游嬉戏的中华白海豚 

十余只中华白海豚 

成群结队在阳江核电附近海域遨游觅食 

时而追逐竞速 

   时而跃出海面 

中华白海豚因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。作为阳江核电的老朋友,中华白海豚经常到阳江核电海域周围游玩。 

   今年5月

   我们将面向社会组织公众开放体验行 

   让我们相约阳江核电基地 

   一起偶遇中华白海豚吧~ 

   阳江核电基地有6台百万千瓦级压水堆核电机组在运,您可以参观粤西首个核能科普基地,深入了解阳江核电30余年的发展历史,感受清洁能源魅力;登上70米观景平台俯瞰主厂区,将碧波旁蓝天下的6台机组尽收眼底;行至平堤水库,近距离观察“绿海豚”;还可漫步南防波堤,邂逅中华白海豚,感受人与自然和谐共生的美好。 

公众信息中心科普展厅 

     公众信息中心科普展厅集科普展览、互动体验一体。在这里,你不仅能看到阳江核电厂沙盘图、核岛模型、CPR1000机组模型等,还可以深入了解核能发电原理和阳江核电建设历史。 

70米观景平台 

      站在70米观景平台,我们能俯瞰阳江核电基地,6台机组一览无余。面向6台核电机组,身后还有壁画点缀,拿起手机,就是360度无死角绝美打卡地。 

平堤水库

平堤水库以向核电站生产、生活供水为主,兼顾向周边居民供水。湖心岛上植被茂密,层次分明。从空中俯瞰,如一只“绿海豚”跃出水面。 

南防波堤 

        可眺望南海,防波堤外侧放置扭王水泥块,利用了石头相互卡住的特点,充分消减海浪的冲击。此处海域生态环境深得中华白海豚喜爱,它们时常过来嬉戏。在此,说不定还能与海豚偶遇哦~ 

看完这些“打卡点” 

   如果你对阳江核电科普基地感兴趣 

   请关注“阳江核电”公众号 

   我们将在五月初 

   公布参观预约方式 

   欢迎大家前来参观 

更多核能科普知识 

敬请持续关注 




文章编号: 5692bf72cf11ea4939af8864f2ea3ab6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (新中国的三次失业高峰丨渔社Observe) 2024-04-17 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486827&idx=1&sn=954b6e184e0b49f39de12dc7260afddb






失业率居高不下 

未来几年,青年就业问题依然严峻。就业,是经济发展的首要目标,也是经济发展成果的最真实晴雨表。 

国家统计局2024年1月、2月数据公布,不含在校生的16—24岁失业率分别为14.6%和15.3%,均大幅高于同期全国城镇调查失业率。 

全国企业人员周平均工作时间持续增长,相较招募新员工,企业更倾向于延长现有员工劳动时间。 

新中国成立以来,一共出现过3次失业高峰。 

第一次,1973年-1979年之间大量知青返城,产生了就业危机。 

当时共有1500余万返城待安置人员,加上城镇本身待业人员及高校毕业、复转军人约500万,待业青年超过2000万。 

大约占当时城镇劳动力(1.15亿)的17%,或者是占青年劳动力的30%以上。 

大量青年的失业,表面是因为文革中断了升学、招工造成的,实质是“三大改造”和建立计划模式后,无差别地消灭私营企业,片面发展全民所有制经济,压抑发展服务业等,这些根本性问题造成的。 

面对严峻就业形势,新时期领导人邓小平、胡耀邦等人提出“三扇门”解决就业思想。 

即除了扩大国有企业招工规模外,更要允许兴办集体经济和个体私营经济,来解决失业问题。 

经过调整,到1981年左右,全国新增2200余万工作岗位,城镇青年就业问题得以解决。我国民营经济也得以破土而出,慢慢成长为经济的重要成分。 

第二次是1998年-2001年国企改革带来的“下岗潮”。 

进入1990年代以后,国企开始大规模亏损,1998年全国国企亏损面达到55%,总体利润为负的72亿,创历史最低水平。 

为此,新一届政府开展了以“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效”为主要方向的国企三年脱困行动。 

这期间,国企职工累计下岗超过2600万,约占当时国企员工总数的四分之一。 

此外,集体所有制企业也有1000多万人下岗,城镇下岗人员总数超过3600万,当时城镇总劳动力数量约2.3亿,失业人口约占劳动力总数的15.6%。 

面对严峻的下岗问题,政府在积极支持再就业同时,鼓励民营经济发展,这期间民营企业共创造了约5000万就业岗位,不但基本帮助下岗职工实现了再就业,而且还吸纳了众多农村进城务工人员。 

第三次是2020年以来,由于国际经济环境陡变、百年不遇的疫情等综合因素冲击下产生的就业问题。 

这次就业危机与前两次相比,还有两个特殊之处: 

一是,这是首次发生在我国普遍城市化以后的就业危机。 

当前我国城镇就业人口已经是1978年的近6倍,是1998年的近3倍,因此即便稍有失业率上升,总体失业人数都是非常惊人的,产生的社会问题都会比之前严重很多; 

二是,去年我国的城镇就业人员从2021年的46773万减少至45931万人,减少了842万,系1962年以来的首次减少。 

这说明,目前就业问题的确到了一个非常突出的时刻。 

总体看,我国每隔20多年就会出现一次就业危机,就业问题的背面,往往是经济自身运行规律的结果。 

经过一个发展周期之后,经济增长机制以及国内外综合环境的弊端就会显现,因此产生一些经济上的较大波动,进而影响就业。 

每次失业问题都是对过去经济政策、发展路径的一个警示,只有认真对待现实问题,切实以改革的态度解决问题,才能走出困境。 

4月会员活动主题预告 

《如何创办一家年流水6亿的公司》 

分享人:高允浩  

郑州北鱼互联网信息技术 创始人 

《开出60多家连锁瑜伽门店,如何做到即便在疫情期间没有一家关门的》 

分享人:王建知  

河南天悦莲花瑜伽创始人 

《从餐饮到AI,初创企业如何提升经营效率》 

分享人:翟志刚  

河南美出自我科技有限公司创始人 原巴奴副总裁 

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

 加入渔社  

  加入一个开放的学习型组织  

渔社是一个学习型组织、经营者社区,倡导向现实学习经营之道。实行会员制,免费申请加入。每年一度的商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。 




文章编号: b55ecdcfced1abadf72c293a19fecde2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”∥李晓春:巾帼奉献 与爱同行) 2024-04-17 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247495888&idx=1&sn=fd06a828dd22681d6d3c40ae9a41d145






    绥中县信访事务服务中心副主任李晓春,十五年里用全部的爱去关心帮扶20多个贫困孩子,资助他们读书、引导孩子们树立正确的价值观、人生观,积极向上发奋图强,孩子们亲切的称她“李妈妈”。 

    从2010年开始帮扶第一个孩子起,她捐资助学、敬老助残、助困帮扶,志愿服务时长超过1万小时,个人累计捐款超过5万元,影响力募捐超200万,她的家国情怀和责任担当使更多人深受感召和鼓舞,成功影响了上百名爱心人士的加入。2022年她又发起了“365助学”项目,一天节省一元钱,现与近百人共同资助61个贫困学生。每年寒暑两季,晓春和爱心朋友们把学习和生活费送到孩子们手里,送去衣物、米面油等生活物资。 

    2010年,李晓春听说有一个特殊家庭,姐弟俩,母亲先天小儿麻痹,父亲有癫痫病后去世。她多方筹款资金3万多元为其父亲治病,后来父亲病逝后,她筹款1万元给这个家庭改善住房,多年来一直资助她们姐弟俩读书。 

    2012年裴同学刚上初一,父亲意外去世,母亲一人供他和姐姐读书,晓春开始帮扶这个家庭,在她的鼓励下,裴同学高考以优异的成绩考上了天津大学,四年后又考入复旦大学研究生。孩子特别感恩,每年寒暑假积极参加公益活动,不怕苦不怕累,扛起50斤的大米冲在最前,并表示毕业后也要加入她的队伍一起帮助更多的贫困孩子。 

    小芳现在是幼儿园教师了。她父母残疾,2014年一场大火把她家烧个净光,晓春那时开始资助她,后来一年内父母相继去世,她又帮小芳安葬了父母,毅然承担起教育她的重任,经常把她接到家里和女儿同吃同住,像自己的孩子一样尽心照顾和教育她,给她讲生理卫生知识,安全观、恋爱观、价值观......。 

    像这样的感人故事还有很多很多,李晓春用她的爱和无私的奉献感染和影响着一个又一个孩子。2012年,她为白血病儿童筹款9300元、2018年又为白血病儿童明欣悦募集4.6万元;经常看望福利院的残疾儿童们,陪他们过六一、春节。  

    李晓春助人为乐无私奉献的感人事迹得到越来越多人的关注和支持,也得到了各级组织部门的认可,当选绥中县第15次党代表、县第四次科协代表、绥中电视台专访。“十佳青年志愿者”,“最美绥中人”;当选为葫芦岛市第六次党代表、市第五届青联委员,市第五届团代表、授予市“十五期间建功立业先进班组”,市“青年岗位能手”,市“最美家庭”;授予“辽宁好人”,“辽宁省学雷锋巾帼志愿者”称号;辽宁省“最美交通人”、连续被省市县交通系统评为“先进个人”和“优秀共产党员”称号、辽宁电视台专访。 

    她心有大爱,阔步前行,不愧是文明风尚的引领者,回想她在接受辽宁台采访时说出的那句话:“有爱心不能改变什么,而是要把爱心奉献出来付之行动,才能为贫困家庭和孩子们提供实际帮助。”她的朴实话语向全社会传递着崇德向善、见贤思齐的澎湃力量,必将为东北振兴发展提供源源不断的精神动力和道德滋养。今后,她将继续把“爱心妈妈”结对关爱帮扶活动进行下去,凝聚更多的爱心人士,向全社会传递正能量,为留守和困境儿童撑起一片爱的天空。 

         END 




文章编号: 1b1f01e653b4ea49aadf6db6228f4fed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (“聚力文明实践 培育乡风文明”台山市文化科技卫生“三下乡”集中活动点燃乡村振兴新引擎) 2024-04-17 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247681123&idx=1&sn=e795b220c585a3dfdf22896a7c348fdc






为深入学习贯彻党的二十大和二十届二中全会精神,学习贯彻习近平文化思想,广泛汇集各方力量,推动城乡融合发展,推进乡村全面振兴不断取得实质性进展,4月16日下午,台山市委宣传部、台山市文明办联合我市多部门主办的2024年台山市文化科技卫生“三下乡”集中展示活动在水步镇文化广场举行。市委常委、宣传部部长刘利元参加活动,并为新时代文明实践“三下乡”服务队授旗。 

此次“三下乡”活动共组织包括非遗宣传、农业咨询、水产养殖以及急救安全等18支文明实践服务队参加,为市民提供包括科普教育、文化娱乐、健康咨询等一站式服务。 

滋养乡村文化新土壤 

                        在文化惠民演出环节,精彩的文艺表演为当地村民带来了视觉和听觉的双重盛宴。《黄河源头》《幸福中国一起走》《拈花一笑》《歌曲串烧》《梅花赋》《带上珠江去赶海》《舞韵翩翩》《归来的星光》等舞蹈和歌曲将现场氛围推向高潮。

  

  

科技下乡赋能乡村新发展 

                        市科工商务局、市科协携手台山核电合营有限公司、台山甫草林场、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、红岭种子园、台山市国有粮食集团有限公司、广东新华发行集团台山新华书店有限公司、台山爱尔新希望医院、台山市叶氏姊妹口腔门诊部等科普基地的志愿者带来形式多样的科普展示。

  

  

  

以健康关怀筑牢乡村卫生防线 

来自卫生系统的医疗专家们为村民们进行了详尽的健康检查,涵盖血压、血糖、心电图等关键项目的监测,并针对检查结果提供个性化的专业建议和治疗方案。

此外,市发改局组织志愿者宣传党中央关于发展改革、农村经济、节能减排、粮食和物资储备工作的方针政策和决策部署;市司法局组织志愿者开展普法宣传;市市监局开展了食品、药品安全以及知识产权等方面的宣传;团市委组织志愿者参与活动,为乡村振兴贡献青春力量;市妇联开展关爱妇女儿童宣传服务;市红十字会开展应急救护知识教学;市气象局开展气象科普活动,提高村民们的防灾减灾能力。

  

  

接下来,台山市将不断拓宽文化科技卫生“三下乡”活动的覆盖面和影响力,持续培育文明乡风、淳朴民风,提升群众获得感和幸福感。 

  

来源:中共台山市委宣传部、台山市文明办、水步镇 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

    知识产权侵权受理渠道 

    举报电话:5558386 

     举报邮箱:ts686@126.com 




文章编号: 538fa40c5e975eb42bbd770650fa8534
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (厦门线路合集(五一期间)) 2024-04-17 连云港散客直通车   连云港散客直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM5NTAzMQ==&mid=2247524257&idx=4&sn=c9d5ab50329bf29b2a7b47b0fa3f4c0d






【12人·寻楼拾海记】厦门鼓浪屿+植物园+滩涂赶海+帆船出海+云水谣鼓楼5日游

从日出到日落,热爱厦门每一刻 

5566元/成人 

4366元/儿童 

厦门八市遇见美食 

鼓浪屿-鼓浪琴声~白鹭和鸣 

植物园-山在树在自由在 

滩涂赶海,感受大海馈赠 

⛵️赛季帆船,邂逅海豚 

圆环土楼,大鱼海棠取景地 

【9人·植此鹭岛】厦门鼓浪屿+植物园+南普陀+厦大进校4日游 

春夏秋冬,日日夜夜,与绿树鲜花呼吸与共 

️承诺0⃣️购物0️⃣自费 

3888元/成人 

2966元/儿童 

所求皆所愿-南普陀 

生活慢一点-鼓浪屿 

静止蕉绿-植物园 

中国最美大学-厦门大学 

在厦门遇见山  遇见海  遇见自由 

【30人·人文厦鼓】厦门鼓浪屿+植物园+集美学村4日游 

心动一下,心动一夏,心动一厦又一厦 

3688元/成人 

2766元/儿童 

优选岛内市区住宿,拒绝郊区酒店 

吃闽南特色午餐,逛吃特色美食 

专属24h客服管家服务 

老院长-国家4A景区,送特别表演《闽南传奇秀》 

集美学村-闽南特色建筑 

⛲️菽庄花园-海上庄园,钢琴博物馆 

鼓浪屿-打卡最美转角 

【12人·牧鱼耕海记】厦门鼓浪屿+植物园+滩涂赶海+帆船出海4日游 

总要去趟厦门吧 

成人:5066元 

儿童:3988元 

️0购物0自费·享用海鲜大咖锅 

⭕️南普陀闽南佛教圣地 

⭕️体验浪漫小资鼓浪屿 

⭕️日光岩俯瞰鼓浪屿全岛 

⭕️植物园一起森呼吸 

⭕️帆船出海偶遇白海豚 

品质保证:专属客服24h服务,金牌导游 




文章编号: 37ead15bf6bd8b301dcaccee7f6687f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (圳“碳”宝贝|走进“没有围墙的焚烧厂”,解码绿色发展“深圳密码”) 2024-04-17 青鸟研学   青鸟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA2NjU3MQ==&mid=2247498808&idx=2&sn=e7f31abbca69404c17a0919622277e2a






海陆探深圳系列营 

圳“碳”宝贝 

工业环保研学 

当科技与生态相碰撞  

会有什么样的化学反应呢? 

当工业风“撞上”少年范 

又能擦出什么火花? 

想来一探究竟吗? 

『海陆探深圳』工业研学 

科技能源主题营 

全景式的视、听、触觉交互体验  

带你了解全新的创意环保理念 

来一次当下最火的“Citywalk”  

零距离体验一场“工业硬核之旅” 

解码绿色发展“深圳密码” 

圳“碳”宝贝· 南山能源生态园 

绿色基建·垃圾厂里的“科技范儿” 

“没有围墙的焚烧厂”,颠覆你对垃圾电厂的传统认知。独特的园区造型在周边一片工业风的环境中显得与众不同,干净且闻不到一丝异味,各式各样的工业设备隐藏其中,与这座工厂的艺术外壳形成了巨大反差,科技感十足。 

工厂探秘·垃圾焚烧技术探索 

垃圾如何焚烧发电?在日常生活中,厨余垃圾如何转废为能、变废 为宝?走进焚烧炉车间、集控中心、汽轮发电机车间、烟气处理车间等核心生产区域,以第一视角了解生活垃圾焚烧处理、集中控制、余热发电、烟气处理技术等内容,了解垃圾焚烧处理的原理和工艺,感受深圳绿色低碳创新发展的活力。 

环保小卫士·废物管理趣味挑战 

             围 绕 “ 如 何 避 免 废 物 产 生 ”“ 如 何 变 废 为 宝 ” 两 个 维 度 , 开展 “沉浸式”垃圾焚烧历史及垃圾分类知识科普,通过“无废知识”问答游戏、垃圾分类创意比赛等趣味废物管理挑战,学会从源头减废,让“无废文化”真正成为时代 “新风尚”。 

再生艺术·物与循环 

如何让闲置物品“化腐朽为神奇”,重获新生?走进再生艺术馆,感受艺术家的奇思妙想,感悟生活中常见的废弃物品,如何变成美轮美奂的艺术品;“旧物”再造实验室,用自己的创意制作一幅再生艺术品。 

主题巴士·沉浸式“流动课堂” 

深圳红胖子观光巴士,沉浸式空间体验场景,有“颜”又有“内涵”。360°全景天窗,全息沉浸式科技体验,既能直观感受深圳这座城市的绿色魅力,还能制造专属于您和孩子的幸福时光。 

海洋探索·探秘港珠澳大桥 

港珠澳大桥不仅是工程壮举,更是生态保护的样本。没错!在建设过程中将生态保护贯穿始终,实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。  

乘湾区一号游轮,走进“无废”海洋微课堂,探秘世界第七大奇迹港珠澳大桥背后的“科技密码”及“海洋贡献”,解密海洋生物的固碳奥秘;“奇趣海洋”趣味游戏,在亲子默契挑战中,一起传递海洋保护理念。 

深海秘境·沉浸式探险体验 

在海洋实验室,沉浸式体验探险活动---“深海秘境”,360度还原深海世界,聆听海洋之声,解密海洋微生物奇观,模拟深海潜水艇,探索海洋深处---马里亚纳海沟。观看海底三维全景,用全新海洋视角探索海洋生物的奇异世界。 

奇趣海洋·最速通关挑战 

海洋知识趣味课堂,最强眼力、最强记忆力、趣味又烧脑......在趣味通关挑战中加深海洋认知。你会是最强大脑吗? 

一日研学行程及安排 

环保探秘 低碳先行 

              09 

              :3 

              0-12:0 

              0  环保集结号 

              探访南山能源生态园,开啔智慧环保之旅 

              1)解码绿色基建:“没有围墙的焚烧厂” 

              2)沉浸式环保科普体验 

              3)垃圾处理技术探索 

              4)垃圾分类创意比赛 

              5)“物与循环”旧物再造实验 

               12:05-13:05  主题午餐包 

               13:10-14:10  城市环保观光 

               乘红胖子主题观光巴士前往招商蛇口邮轮母港中心 

               “碳”寻绿色智慧, 

              小组任务讨论 

海洋探索 绿色未来  

14:15-14:40  邮轮母港参观学习,了解游轮背后的故事 

14:40-15:15  海洋集结 

15:15-18:15 

乘大湾区二号游轮,开啔海洋探索之旅 

1)港珠澳大桥的“科技密码”及“海洋贡献” 

2)“深海秘境”沉浸式探险 

3)“奇趣海洋”通关挑战 

4)结营+终章复盘+彩蛋福利 

团期安排 

5月1日、5月2日、5月3日、5月4日、5月5日 

超值特惠价  798元/人 大小同价 满25人成团 

电话咨询

18820801319 

扫码咨询 

费用包含

游轮船票、讲师授课、主题巴士、午餐、课程材料、研学物料、研学证书、研学保险等费用; 

费用不含 

到达活动集合点的交通费用、除研学活动外的任何个人消费、不可抗力因素导致产生的费用。 

退改规则 

1、请您最迟在出发日前两天,中午12:00前预订并支付。 

2、距出行日期2天之前,因旅客个人原因退出,不扣费。(如周五出行,周二申请退出不扣费)。 

3、距出行日期2天内,不接受旅客个人原因的退出。(如周五出行,不接受周三及之后的退出,为了避免损失,您可在此时间前将名额转让并通知我们)。 

4、如因船舶满员或其他原因造成部分人员无法出行,我们将于出行日期前2天通知,并免费办理退订。 

  

出行须知 

1、出行人需服从管理,听从指挥,每名出行人按要求行动,不影响整体活动, 团队行动一定要有整体观念。 

2、所有乘船人员均需携带购票证件(如身份证)和其他有效身份证件,否则无法登船入闸。 

3、出行人(特别是单飞学生)须确保适宜参加此研学活动。活动期间,如因个人行为或健康问题导致出现意外,所有责任和因此产生的费用由出行人及其监护人自行承担。 

4、如因船班停航或不可抗力导致活动在出发前取消或中途取消,活动费用将会扣除已执行部分,余款退回。 

5、活动课程中拍摄照片所属权及使用权归产品活动所有,可用于各种宣传中, 参加活动课程视为默认此规则。 

6、报名人在报名时需准确填写出行人姓名及身份证件信息,如因提供错误信息 造成的预订错误或保险错误影响出行的,由出行人自行承担责任(未成年出 行人由其监护人承担)。 

7、不携带贵重物品并注意好个人财务安全,如有遗失或损坏,自行负责;如损坏公用物品,除将受到批评还需照价赔偿,请家长孩子知悉。 




文章编号: b8e95cc7032fe75161d3d261fb41e478
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【五一丨双长隆遇上千古情】——广州、佛山、顺德、珠海五天纯玩) 2024-04-17 台州薄荷户外   台州薄荷户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247566373&idx=1&sn=60537b84789869d53b1fa236a11fef05






        本活动支持企事业单位,公司团体出游定制, 

        欢迎拨打定制热线     15355661783玖万 

 GO ON VACATION  

【线路亮点】 

纯玩0购物0自费,随心所欲畅玩。 

【广州长隆动物世界】华南最大野生动物园,乘缆车空中360度观看动物。 

【珠海长隆海洋王国】有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆,海洋动物表演,长达30分钟烟花表演。 

【广东千古情】一张大湾区文旅的新名片,《广东千古情》是该地区首部全景展现广东历史文脉的驻场演艺,是广东文化的根与魂。 

【风景指数】★★★★(五星最高) 

【活动日期】  

五月一日仅此一班 

        【适合人群】    

        身体健康者。 

【成团人数】   最低2人成行 

【活动咨询】  

玖万  手机(微信):15355661783

伍万 手机(微信):18158639325 

咨询固话:0576-88523232 

【出行通知】  导游会在出发前3天下午电话或者短信通知, 请注意查收,若出行前一天18:00仍未收到,请及时联系! 

活动行程 Travel Itinerary 

Day 1   台州--广州          住宿:顺德   用餐:无 

动车站集中乘动车赴广州,抵达后导游或接站师傅接团,前往酒店办理入住后自由活动。 

备注:请随时携带好贵重物品 !我社导游或接站师傅会提前1天以电话和短讯方式跟客人联系,请注意接听! 

小贴士: 

顺德是美食之都,然而当地饮食结构比较特殊:海鲜多、生食多,饮食方面不注意极易产生肠胃不适,甚至会导致发烧、呕吐、急性肠胃炎等症状。请小伙伴一定要注意合理饮食,避免冷热交替和暴饮暴食,少食生冷食物,也建议大家自备一些肠胃药品,身体健康才能玩得开心哟~ 

【酒店周围美食推荐】: 

麦家庄: 主要菜品:桑拿鸡,桑拿鱼,生蚝,罗氏虾等,原汁原味新鲜食材让人垂涎欲滴! 

花街七十二私房菜: 主要菜品:黑松露烧鹅,玻璃乳鸽,顺德鱼生,海鲜,顺德私房菜!! 

黄旦记: 主要菜品:各种味道陈村粉,原只椰子炖鸡汤,玫瑰鸡等美食! 

滋味鹅: 主要菜品:顺德醉鹅,全鹅宴特色火锅! 

乳鸽村: 养生药膳、红烧乳鸽、牛肉火锅! 

Day 2 顺德→珠海长隆海洋王国  住宿:顺德  用餐:早 

酒店内享用自助早餐后,乘车前往珠海长隆(约2小时车程)。

【珠海长隆海洋王国】游玩攻略(限供参考):进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。

行程结束送回顺德酒店休息。

Day 3  顺德-佛山   住宿:顺德  用餐:早中餐

早餐后,参观【祖庙+黄飞鸿纪念馆】,里面的建筑装饰工艺巧夺天工,被外国友人誉为东方艺术之宫,从北宋元丰年间(1078—1085 年)始建,至清代初年,这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。参观【岭南新天地】,后前往享用午餐毋米粥。

  下午游【广东千古情】不是一场传统的演艺秀,她想带来的不仅是一声喝彩、一句赞美,而是要把直击心灵的震撼与感动传递给每一位观众。从远古的西樵山出发,穿越漫漫的历史长河,有鼓角铮鸣,有百越欢歌,有江湖侠客的热血豪迈,有闯荡南洋的惊心动魄,还有那南国佳人、骑楼晚风… 晚餐自理。

酒店内享用自助早餐后,乘车前往珠海长隆(约2小时车程)海洋王国售票处,凭电子票取票入园; 

Day 4 顺德-广州长隆一日游   住宿:顺德  用餐:早 

-酒店内享用自助早餐后,乘车前往广州长隆游玩。

【广州长隆动物园】或【欢乐世界】(二选一,请报名时确定园区): 

游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如园区限流从南门进园,则先乘坐空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区:澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童可免费游玩)。午餐园区自理; 

【长隆国际大马戏】(自理,不指定场次) 

马戏介绍:拥有来自20多个国家的主题节目,多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 

节目介绍:魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。 

Day 5 顺德--广州--温暖的家        住宿;无    餐;早       

酒店内享用自助早餐后,乘车前往动车站,乘动车返回。 

注:以上为计划行程,具体行程导游根据当天实际情况安排为准。 

报名相关  About registration 

【活动费用】 

        成人:4288元/人 

  儿童:1288元/人(不含动车票、门票、床位) 

【费用包含】 

【交通】往返动车二等座(直达或中转),当地正规空调旅游车,保证一人一正座。 

【住宿】4晚顺德新君悦酒店或哥顿酒店或同级。 

【用餐】4早1正。酒店内含自助早餐,不用不退费。正餐含毋米粥,粤式茶点。 

备注:(团队餐,如临时不用无法退费,8人以下现退餐费) 

【门票】行程内所含景点首道大门票(如所含景点有享受优待票的,均按旅游团队协议价退还差价,赠送景点不去不退,无优待票政策,导游有权根据实际调整景点游览先后顺序) 

【导游】全程导游讲解服务;(10人以上安排导游 不足将安排司兼导) 

【保险】旅行社责任保险;不含旅游意外险。 

【购物】纯玩,无购物。 

【费用不包含】 

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务;酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用)。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。 

4、儿童报名:仅含车位、导服、早餐,产生其他费用自理。不含景点门票,不占床不含早,不含餐,产生需自理。 

5、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

友情提示:年龄超过70周岁的客人必须有年轻的家人陪同,同时需要出示健康证明书以及签订免责书。 

活动报名  About registration 

报名方式 

请联系客服报名,打完款后把“姓名+身份证号码+联系方式”发给客服,成功后客服会通知您。 

咨询:玖万:15355661783(微信同号) 

咨询:伍万:18158639325(微信同号) 

固定电话:0576-88523232 

咨询时间:早上8:00~晚上21:00 

注:请您安排好时间,确定有空出行再进行报名。如果临时有事,请找人顶替;如果没有顶替人员报名款项将按上方协议来进行退.款,如遇大雨、台风等灾害天气,活动会取消退全款,其他情况活动都会照常进行。 

PRODUCT PAY 

                      活动咨询 

                        【国庆假期丨双飞5日游】

广州珠海双长隆,广东千古情双动纯玩5日游 

                        长按左图-识别二维码, 

添加玖万微信咨询 

温馨提示 

                      1、【行程调整】行程中所约定的游览项目不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调整;以保证游览平安顺畅为准则! 

                      2、【脱团、离团】旅游者在旅程中未经组团社、地接社同意自行离团不归的,视为旅游者单方【脱团、离团】,因此而解除合同,不得要求组团社、地接社退还旅游费用。如给后两者造成损失,旅游者应承担赔偿责任;行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整; 

                      3、【赠送】行程中的赠送项目和物品,由地接方免费提供,并拥有最终解析权; 

                      4、【服务投诉】双方的服务质量纠纷以客人所填写的意见书上为依据并协商解决。 

                      5、【双方纠纷】双方就履行本合同发生纠纷通过协商解决不成的,可依法向地接社所在地的人民法院起诉 

                      6、接待过程中,因不可抗力因素造成的额外费用,旅客自行负责。 

  

部分图片来源于网络 

版权归原作者所有 

如有侵权请告知删除 

 定制 | 合作 | 垂询 | 建议  

                             玖万(微信/手机) 15355661783 




文章编号: 49029052fbd9f9f568504de254328ea2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【五一】广西 包往返动车 去海边赶海捕鱼寻白海豚 防城港 京族三岛 三娘湾 万尾金滩 边城东兴等) 2024-04-17 91户外   91户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247502346&idx=2&sn=4deba58e5bb8a0312731cbb9611d47fb






点击上方91户外关注公众号了解更多户外资讯 

51广西 包往返动车 去海边赶海捕鱼寻白海豚 

防城港 京族三岛 三娘湾 万尾金滩 边城东兴等 

51一起去海边,拿着小沙铲,提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾,同渔民们一起出海捕鱼,体验一回真正渔民的生活,坐在船上一起追寻可爱的海洋精灵白海豚,那种激情不要太美妙~ 

活动时间:2024年5月1日—2024年5月5号 

集合时间和地点:早上火车站集合出发(具体以车票时间为准) 

京族三岛在中国大陆与越南交界处有三座小岛,因风景极好,被称作边境的「小斯里兰卡」,也就是我们所说的京族三岛。 

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地,依次为巫头、万尾、山心三个小岛,是由海水冲积而成的沙岛,位于中国大陆与越南交界处,由尾北望山心,西望巫头,颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛,背倚十万大山,与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺,鸡犬相闻,涉水可渡。 

白浪滩绵延10多公里,每天早晚都可以看到最美丽的日出日落,风景位置及佳。 

怪石滩有大片的天然礁石,可以在这些天然礁石上玩耍,捉鱼,捉螃蟹,还可以去打鱼,每次都可以让你收获满满。 

三娘湾广西十佳景区国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

边城东兴 

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端,西面与越南接壤,由于这里的地理位置特殊,越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴,来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

行程安排 

D1:重庆 — 南宁—万尾金滩 

早上的动车前往南宁,在列车上可以看看贵州广西特色风光,到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步,吹吹海风,吹掉一天的疲惫,晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐(可以在市场买到新鲜的海鲜,再去加工,货好价格更美丽)。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D2:万尾金滩 —京族三岛休闲游 

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥,然后一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。今天很悠闲,大家一起在海边抓鱼捉虾,感受捕获的快乐,捕到的海鲜晚餐可在渔家加工享用。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D3:万尾金滩 —东兴口岸 —怪石滩—白浪滩

早上出发前往东兴口岸,沿途可欣赏古榕部落,大清第一号界碑等景点。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸,东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米,在边上就可以看到越南了,可以选择自行在口岸观光,自由购物等。 

下午来到怪石海滩,这里有大片的天然礁石,可以在这些天然礁石上玩耍。 

而后,马上,激动人心的时刻来了,坐着渔船,和渔民一起出海捕鱼,我们去捕鱼的地方,绝对是收获多多,晚上的晚餐就靠他了。 

吃:全天自理 

住:白浪滩(海边酒店 独立卫浴) 

D4:白浪滩—三娘湾—钦州或者南宁 

早上出门就可以看到美丽的日出,而后可以在沙滩上游玩,游泳,捕蟹,捉鱼,散步,骑车都可以,休闲自在,怡人自得。下午来到中华白海豚的故乡三娘湾,乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,它们或黑或灰,有白有粉,亦有墨绿色海蓝色等,它们腾空而起,划过碧蓝的海面,绽放绚丽多彩的海上芭蕾,那场面壮观唯美,令人叹为观止!晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚,吃完海鲜,而后前往酒店,晚上大家可以根据自愿找个大排档等。 

吃:全天自理 

住:钦州或者南宁(精品酒店 独立卫浴) 

D5:返回重庆

早上大家可自行采购点广西新鲜的水果,带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以,回程途中大家分享自己的游玩经历和心得,整理整理图片,动车上休息一下,大约下午18点20到达重庆结束行程。 

吃:全天自理 

住:无 

    活动费用: 

    1680元/人(不含动车 可自行飞机南宁集散)  

    2580元/人(含往返动车重庆-南宁 钦州-重庆) 

    1.2米以下小孩1080元/人(不占床位 不含动车) 

    费用包含 

    交通费用:全程正规旅游包车 2次出海包船(一次捕鱼 一次寻白海豚) 

    住宿费用:全程4晚住宿(3晚海边酒店) 

    保险费用: 

    双保险(旅行社责任险 个人旅游保险)   

    费用不含:全部门票交通车(目前全程暂无门票),餐费和行程中未包含的费用 

            报名以打款全款为准(活动开始前5天可无损取消,活动开始前4天取消退款50%;活动开始前3天取消退款20%;过时不退费;活动取消或者变更定金可退。以交定金报名为准,找人顶位,需满足条件才可报名)。。 

            活动根据人数车辆多变情况随时截止报名,见公告即可打款报名,活动前3天截止报名。 

            报名人员素质要求:身体健康,无突发疾病史,平时经常锻炼,有户外活动经历,团队意识强,不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”,一切责任、风险自担。 

            本活动属自助约伴,成员地位平等,分工仅为发挥各自优势,无上下级指挥或被指挥关系。全程路况有不可预估情况,有迷路绕远、高反、野兽袭击滑坠、落石、失温等风险,需你完全知情。 

            报名联系:时看云起15922719298(同微信) 

                   关注服务号! 

                   即可获得更多"甄选""优质"旅行内容! 

长按左方二维码 

关注【91户外】 

获得更多优质旅行活动资讯 

                      赞我们,开始迎接每一天的美好吧! 




文章编号: 49f047f19a0fc1aff4b3b25d087ec958
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (广东已进入手足口病流行季,出现这些症状千万要注意→) 2024-04-17 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669235349&idx=2&sn=d8c9bf5801c8afe200f35dd677210e9e






来了来了 

它又又又双叒叕来了 

最近 

#广东进入手足口病流行季# 

登上热搜 

              进入4月份以来,我省手足口病的发病水平明显上升,提示手足口病已进入流行期。 

01 

       手足口病是什么? 

      手足口病是由多种肠道病毒引起的传染性疾病。 

      多数患儿都是轻症,以发热和手、足、口腔等部位的皮疹或疱疹为主要症状,一般在1周左右就会康复。 

      少数患儿会出现脑炎、脑干脑炎、急性弛缓性麻痹、肺水肿、肺出血、心肺功能衰竭等严重并发症,甚至引起死亡。 

02 

       几岁的娃比较容易感染手足口病? 

      手足口病全年均可发病,高发人群是5岁以下孩子,3岁以下宝宝要特别预防重症。 

      我省监测数据显示我省每年4~7月为手足口病的流行季,另外9~10月有一个发病小高峰。幼儿园、托幼机构等集体单位是手足口病高发的重点场所。 

        

03 

       手足口病通过 

       什么传播途径感染?

         传播途径 

      手足口病传播途径多样且容易实现,主要的传播方式为密切接触传播。 

      主要方式为: 

        可通过直接接触患儿的粪便、疱疹液、鼻咽分泌物、唾液及接触被污染的手、毛巾、手绢、牙杯、玩具、餐具、奶瓶、床上用品等物品或环境而感染; 

        还可通过呼吸道飞沫传播,如咳嗽、打喷嚏等; 

        饮用或食入被病毒污染的水和食物亦可感染。 

         传播源 

      患儿和隐性感染者为手足口传染源,隐性感染比例较大。 

               患儿在发病前就具有传染性,通常以发病后1周内传染性最强。 

04 

       娃出现这些症状 

       可能感染了! 

        手足口病从感染到出现症状约为2~10天,平均3~5天。 

        临床表现多以发热,手、足、口、臀部位出现斑丘疹、疱疹为主要特征。可伴有咳嗽、流涕、食欲不振等症状。 

       虽然患儿通常病情症状较轻 

       一般在1周左右就会康复 

       但是家长千万不要掉以轻心! 

       如果娃出现以下症状 

       立即前往医院就医 

          高烧持续不退,38.5℃超过3天,同时出现皮疹或疱疹; 

          精神萎靡、嗜睡、不吃东西、有频繁恶心、呕吐; 

          惊闹不止、烦躁不安、呼吸急促、心率增快、面色苍白(退热后也不缓解); 

          肢体频繁抖动、惊跳,睡眠受到严重影响; 

          头痛、眼球上翻、出冷汗、甚至惊厥发作。 

05 

        生活中做好5点防护 

        才能降低感染风险! 

      ①勤洗手 

      饭前、便后、外出后用肥皂或消毒液洗手;不仅要勤给宝宝洗手,家长自己也要养成勤洗手的习惯。 

      ②晾晒、消毒 

      尿布、毛巾、衣服、被褥等应经常更换和晾晒。经常清洁和消毒常接触的物品表面,如家具、玩具等。不与他人共用餐具、杯具及毛巾。 

      ③少聚集 

      建议手足口病流行期间尽量少带或不带孩子去人群聚集、空气流通差的公共场所。 

      ④勤开窗 

      建议每天早中晚,各通风2到3次,每次通风30分钟左右。 

        

      ⑤接种疫苗 

      虽然引起手足口病的肠道病毒有30多种血清型,但EV-A71仍是引起重症病例、死亡病例的主要“元凶”。接种EV71疫苗,可以有效地减少手足口病重症的发生。 

      建议6月龄—5岁的儿童接种手足口病毒疫苗,建议在12月龄前完成接种程序。 

        

台山发布编辑部 

编辑:梁菁怡 

来源:广东疾控 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

▲来台山,邂逅中华白海豚 




文章编号: 90583f7a78d506e1b9f2c4d8057b4552
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (种科学的种子，开梦想的花！直击伯牙小学第四届紫荆科技节) 2024-04-17 首师大伯牙小学   首师大伯牙小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjEyMzQyNQ==&mid=2247502930&idx=1&sn=d9165aeee0faaec6f101f3b2ff41b542




科技引领未来创新改变世界

习近平总书记提出“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼,要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。”横琴伯牙小学第四届紫荆科技节开幕啦!为了培养学生创新、严谨、合作的科学精神,激发学生探索科学知识的兴趣,培养其科学思维的方法。本次科技节从“一堂讲座、一次创作、一项实验、一场旅行”着手,为学生搭建了一个个体验与展示的平台。请随我们一起来围观吧!

一场讲座,带你了解科学技术的最前沿!

张淏酥教授李亚丽博士黄超峰讲师我校秉持“走出去”和“引进来”的原则,引进社会优质教育资源,组织专家进校园,介绍前沿科技理念与科创精神,激发学生们热爱科学、崇尚科学的热情。我们先后邀请了中山大学海洋工程与技术学院教授张淏酥博士,南京大学博士、中山大学博士后李亚丽,航展研学讲师黄超峰,他们分别围绕“人工智能、海洋科技、航空航天”三大主题,为全校学生和家长开展了一场别开生面的科技讲座。专家们用自身专业的知识和幽默的讲解,引领大家一同踏入生物、科技与创新的奇妙世界。

一次创作,画出对科技世界的无限畅想!

在本届科技节中,美术组教师带领孩子们探索与创作,从浩瀚的宇宙到遥远的星球,从未来都市的天际线到深海中的多样生物,从人类与机器的融合到外星文明的想象……每张科幻画都是一个独立的故事,一个未来的世界。我们相信,今天孩子们的科技幻想,或许会有照进现实的一天。这场心灵与视觉、自由与想象的科技创作盛宴,如同一束光,指引伯牙学子去探索更多未知的领域,去建构属于我们的智能未来。

一项实验,带你亲自探索科学的奥秘!

科学课堂实验将科学知识融入游戏闯关当中,将科学生活化,鼓励学生动手动脑,在实践中学习知识。01 你能用巧妙的方法移动乒乓球吗?为培养学生的发散思维,初步感受“离心力”的作用。科学课上设置两张距离30厘米的桌子,在不能用手触碰乒乓球的情况下,借助广口瓶把乒乓球移到另一张桌子上。挑战过程中,学生们争先恐后,可谓是八仙过海各显神通。02 你能和小伙伴一起让乒乓球在水上快速移动吗?为了培养孩子们的科学兴趣,感受吹乒乓球时所产生的压力差,他们四人一组,依次将面前的乒乓球快速吹到下一个水杯中。在实验过程中,孩子们热情高涨、胸有成竹。小球一会儿原地打转,一会儿仿佛会了轻功一般快速地向前飘去。

03你能搭配出最适合人体、最有营养的餐盘吗?作为小小侦探员,学生们从不同的角度探索食物所包含的营养物质。通过探索,学生们知道了食物含有的7大营养素,也了解了人体所需要的营养物质。04 你能用吸管搭建高塔吗?在制作高塔模型的过程中,同学们利用工程设计的原理,感受三角形的稳定性,成功地搭建了一座座的高塔。许多同学根据高塔模型的实际制作情况,对模型进行了修改。让我们一起来欣赏学生合作与思维碰撞出来的火花吧!05你能设计一款可以在月球上航行的小车吗?月球车,听起来既神秘又有趣。如果能自己拥有一辆月球车,那该是多酷的一件事呀!为了实现这个目标,每一位同学都聚精会神地学习了齿轮、小马达、太阳能电池板等部件的工作原理和拼接方式,并通过自己的努力来完成月球车模型的制作、组装和测试。在制作、拼搭的过程中,孩子们展现出了对光电效应、能量光学等问题的兴趣。最终,一辆辆近乎完美的太阳能月球车模型呈现在大家面前。

一场旅行,领略最前沿的科技成果!

“长大后,我想飞上天,探索月亮”“我想学会一项有用的技能”“我想成为一名海洋科学家”前期活动已经在孩子们心中埋下了一颗颗热爱科技的种子。伯牙学子们也在这充满生机的季节里,走出校园,踏上探寻科技之旅。一二年级的孩子们走进“珠海长隆宇宙飞船”,探索宇宙相关知识,实地领略宇宙飞船的无穷魅力。同学们游走在宇宙飞船,领略外太空的奇妙场景,探索奇妙的亚细亚星球,体验亚洲其他水系的环境和横琴本地生态,了解淡水的生态系统,探秘珍稀的海洋生物,感悟各种水系及生物的多样性,充分体验到各种自然生态的神秘和乐趣。这不是一次简单的外出活动,而是一场关于探索、发现和成长的旅程。三四年级参访汤臣倍健科技探索馆,领略工业AI智造的无穷魅力,认识高科技生物的医学诊断设备,感知智慧劳动、创新科技影响未来世界的震撼。孩子们换上参观服,跟随着讲解员的脚步参观无人生产车间,解密营养原料到生物制剂的诞生过程,惊叹科技新质生产力的伟大。汤臣倍健营养智趣探索研学之旅,集知识学习、趣味互动、科技娱乐、综合实践于一体,不仅是一场知行合一的户外科技课堂,更是一次畅想未来、充盈内心的文化修行,让伯牙学子在探索营养健康奥秘的同时,感受从制造到智造的巨大变革,更让学生认识到拥有健康体魄、掌握营养科学、学习文化知识的重要意义。五六年级的同学们走进珠海太空中心科普教育基地,见证了中国载人航天工程及中国航空事业的发展历程。在学习过程中,同学们不断发出惊叹声:“原来火箭发射的过程是这样的啊!”“驾驶C919的感觉真是太神奇了!”此外,同学们还了解了一些杰出的航天英雄。这些前辈艰苦卓绝的奋斗历程,让同学们深受启发,更加坚定了他们热爱航天事业、传承航天精神的理想信念。

把我的科技节说给你听

一(3)班高铭谦科技节给我带来一种放松的感觉,到达“宇宙飞船”后看到了很多海底生物,非常漂亮。我也想坐上潜水艇到海底深处去看看!一(4)班向衡在科技节上,我看到了帅气的机甲。机甲啔动的时候里面藏着一个外星人,我想多读书了解一下外星人的世界!二(3)班吕沐阳在讲座中,我了解到了我们祖国竟然有这么多的海洋保护动物。我也想当一名研究海豚的科学家,让中华白海豚的数量越来越多!二(4)班范杰甄涵我和妈妈一起听了科技讲座,了解到有一种工作可以在海上上班。我特别喜欢大海,我也想长大以后像她们一样探索海洋。三(2)班徐杨明紫荆科技节,我们去了汤臣倍健透明工厂。我们从那里知道了橙子汽水是如何制作的,还了解了维生素C、增色剂、食品添加剂的用途,非常有趣!三(4)班林姝妍科技节上,我听到了一个新词语“隐性饥饿”,就是胃吃饱了,但是细胞还饿着。由此,我认为一日三餐一定要做到营养均衡,不挑食,不偏食,才能有一个强健的体魄。四(3)班练芷钰我们走进了汤臣倍健透明工厂,知道了养生品的制作过程和制作材料,学到了很多合理膳食的小知识。四(5)班金梓航在科技节上,我们体验了特殊的课堂,了解到了维生素C对人体的益处,以后我要多吃水果。五(2)班林熙喆本次科技节,我们走进了太空中心。让我了解了很多航空领域的知识,其中,印象最深的有3架飞机,中国国产的C919、运20、鲲鹏AG600。它们分别是国产的客机、军用运输机和水路两用灭火飞机。我一直对航空知识特别感兴趣,一听到是我们国家自己研发制造的,我心里就不由自主地觉得:“做一个中国人多骄傲啊!”我也要好好学习,将来为国家研发出更先进的飞机做贡献。五(3)班伍志成这次科技节的内容非常丰富,涵盖了中国海、陆、空及太空四维的发展成果。VR项目很多,让我深切感受到了“现实”和“未来”,是一次非常棒的体验!

科技之美,一场视觉盛宴。科技之迹,一次探秘旅程。科技之心,一抹发现之光。科技之翼,一双追梦翅膀。在同学们的精彩总结和展示之中,历时一个月的科技节圆满地落下了帷幕。每个同学都用他们的努力,创造了无数的惊喜。伯牙学子会继续乘着科技之风,向着更好的未来进发!

横琴粤澳深度合作区首都师范大学博雅小学

阳光  博学  儒雅  担当

文字 | 杨雅茹图片 | 各班老师编辑 | 王天意审核 | 李爱碧




文章编号: cf2cf4840a1c3a0b7f777890e6965c3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (正在公示！来宾市生态环境局1人入选！) 2024-04-17 来宾生态环境   来宾生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkzNjIxNQ==&mid=2247514732&idx=1&sn=a31bdde96605e3014351f25fb7b6563b




4月15日,2024年自治区劳动模范和先进工作者评选委员会办公室对2024年广西壮族自治区劳动模范和先进工作者推荐人选予以公示。其中,来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长刘文拟评为自治区先进工作者!

公示名单如下:

一、2024年广西壮族自治区劳动模范(325人)雷翊君,男,苗族,中共党员,广西南南铝加工有限公司熔铸制造中心经理助理兼铸造工长,工程师陈绍云,男,壮族,中共党员,南宁浮法玻璃有限责任公司设备保障部主管,中级钳工李宝深,男,汉族,中共党员,广西金穗农业集团有限公司广西农科院科技特派专员、广西金穗生态研究院副院长,农艺师唐燕飞,女,壮族,中共党员,广西富凤农牧集团有限公司生产育种技术负责人,高级畜牧师孙志华,男,汉族,群众,横州市长海茶厂质量副厂长,评茶员高雪飞,男,汉族,群众,南宁宁达新能源汽车有限公司涂装车间现场工程师徐光帅,男,汉族,中共党员,南南铝业股份有限公司南南铝研究院副院长,高级工程师张晓峰,男,汉族,中共党员,南宁泰克半导体有限公司制造中心副总监,工程师王晓飞,男,汉族,中共党员,桂润环境科技股份有限公司副首席技术官兼研究院院长,高级工程师朱 勇,男,汉族,群众,广西华纳新材料股份有限公司副总经理、技术总监,正高级工程师蒋 勇,男,汉族,群众,广西北方出租汽车有限责任公司出租汽车驾驶员梁 帆,男,汉族,群众,广西徐沃工程机械设备有限公司设计总工程师廖英怀,女,汉族,群众,广西电网有限责任公司南宁供电局变电管理二所电气试验班副班长,工程师、技师陈震宇,男,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司南宁市分公司速递部友爱揽投部经理,技师杨天荣,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司南宁分公司无线网运行维护主管,工程师、高级工唐 文,男,汉族,群众,广西东盟弗迪电池有限公司总经理李 军,男,汉族,中共党员,南宁轨道交通运营有限公司党委书记、董事长、特聘专家,高级工程师徐 斌,男,汉族,中共党员,瑞声科技(南宁)有限公司副总裁陈学英,女,汉族,中共党员,中国建筑第二工程局有限公司广西分公司经理助理,高级工程师陈春丽,女,汉族,中共党员,南宁建宁水务投资集团有限责任公司党委副书记、工会主席,高级经济师、高级政工师、会计师郑凯龙,男,汉族,群众,广西邕之泰实业有限公司生产厂长张二斌,男,汉族,中共党员,广西宁福新能源科技有限公司副总经理,工程师农俊杰,男,壮族,中共党员,南宁市兴宁区昆仑镇太昌村党总支部书记、村委会主任,园艺师黄 谦,男,壮族,中共党员,南宁市武鸣区太平镇庆乐村党支部书记、村委会主任赖运升,男,壮族,群众,南宁市邕宁区远升农业服务农民专业合作社社长胡秀英,女,汉族,群众,南宁市绿城南方职业培训学校家政服务员陆如逸,男,壮族,群众,南宁市第三运输公司出租汽车驾驶员陶树记,男,壮族,群众,南宁市宾阳县洋桥镇凌达村委陶村村民韦忠勇,男,汉族,中共党员,上林县白圩镇光华农民种养专业合作社理事长劳素婵,女,壮族,群众,广西硕果农业开发有限公司总经理,农艺师陈显鑫,男,壮族,中共党员,广西汽车集团有限公司专家技师,工程师、高级技师邓柳艳,女,壮族,中共党员,广西柳州钢铁集团有限公司焦化厂二化车间值班工长,工程师、技师贺朋涛,男,汉族,中共党员,广西中烟工业有限责任公司柳州卷烟厂维修工,工程师、高级技师叶凌敏,男,汉族,中共党员,中国铁塔股份有限公司柳州市分公司综合部副经理,高级工程师薛鹏程,男,汉族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司柳州局输电管理所数据分析班副班长,高级工程师、高级技师蔡政言,男,汉族,中共党员,柳州银行股份有限公司中级经理、派驻融水苗族自治县大年乡木业村第一书记刘 君,男,汉族,中共党员,中铁二十五局集团第四工程有限公司柳州建筑工程项目管理群项目经理,高级工程师覃 健,男,壮族,群众,中国邮政集团有限公司柳州市分公司网路运营中心包件处理班副班长,技师谢 刚,男,汉族,中共党员,广西仙草堂制药有限责任公司技术部部长,高级工程师、技师梁 工,男,汉族,中共党员,大学本科,柳州长虹航天技术有限公司型号副总工程师(研究所所长),高级工程师、高级工吕俊成,男,汉族,中共党员,上汽通用五菱汽车股份有限公司总经理,正高级工程师张 彧,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司柳州分公司党委书记、总经理,高级经济师文 华,男,瑶族,中共党员,中国工商银行股份有限公司柳州分行党委书记、行长,高级经济师李于宁,男,汉族,中共党员,广西柳工机械股份有限公司党委副书记、纪委书记、工会主席,工程师肖承友,男,汉族,中共党员,广西建工轨道装配预制混凝土有限公司副总经理,高级工程师、技师覃敏杰,男,壮族,中共党员,柳州市自来水有限责任公司柳西水厂副厂长,工程师杨宁,女,苗族,中共党员,柳州市融水苗族自治县安陲乡江门村党总支部书记、村委会主任洪龙金,男,汉族,中共党员,广西绿星农业科技有限公司经理黄继宇,男,汉族,群众,上汽通用五菱汽车股份有限公司底盘调校技师,工程师、技师蓝振发,男,壮族,群众,柳州市五科机械制造有限公司技术工艺组组长,工程师、技师黄大星,男,壮族,群众,柳州市龙杰汽车配件有限责任公司数控调试员,高级技师谢火强,男,汉族,中共党员,柳州凌云汽车零部件有限公司叉车司机贾茜萍,女,苗族,群众,融水苗族自治县华融竹编工艺品专业合作社理事长,技师杨清台,男,侗族,中共党员,三江侗族自治县苗江茶叶专业合作社制茶师,技师韦艳艳,女,壮族,中共党员,柳江县双优大米农民专业合作社理事长覃向鲜,女,壮族,中共党员,柳州市时鲜种养专业合作社社长农华科,男,壮族,中共党员,中国石油天然气第六建设有限公司电焊工,首席技师孙 龙,男,汉族,中共党员,桂林长海发展有限责任公司制造部钳工班班长,工程师、高级技师周阳锋,男,汉族,中共党员,桂林银行股份有限公司信息技术部员工,高级工程师、技师昌 俊,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司桂林分公司职工,工程师黄勇强,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司桂林供电局变电管理二所检修二班班长,工程师、高级技师陈忆琳,男,汉族,中共党员,桂林橡胶设计院有限公司总工程师,高级工程师秦彦君,男,汉族,中共党员,国营长虹机械厂光学制导专业总师,高级工程师关健明,男,汉族,中共党员,广西桂水电力股份有限公司龙胜发电分公司南山电站站长,工程师、技师欧世强,男,汉族,群众,广西科伦制药有限公司技术研发部部长,高级工程师李世令,男,汉族,群众,桂林金山新材料有限公司副总经理,工程师唐纯庚,男,汉族,群众,广西资源阳光三环生态环境有限公司司机王增修,男,汉族,中共党员,桂林漓佳金属有限责任公司熔铸车间生产调度,助理工程师张利梓,男,汉族,中共党员,桂林市同升工艺品有限责任公司技术总监,高级工艺美术师陈 杰,男,汉族,中共党员,中国化学工业桂林工程有限公司副总经理、工会主席,高级工程师何晓艳,女,汉族,中共党员,交通银行股份有限公司桂林分行党委书记、行长,中级经济师李光强,男,回族,中共党员,广西桂林滑石发展有限公司党委书记、董事长邹 洵,男,汉族,群众,桂林三金集团股份有限公司董事长崔 黎,男,汉族,中共党员,桂林航天电子有限公司党委副书记、总经理,研究员汤 瑛,女,汉族,中共党员,桂林市象山区翠竹路社区居民委员会社区党委书记、居委会主任郝宝兰,女,汉族,中共党员,桂林市灌阳县新圩镇新卫村民委员会委员、综治中心主任、调解员雷荣珍,女,瑶族,中共党员,桂林市平乐县大发瑶族乡福瑶村党支部书记、村委会主任谢相望,男,汉族,中共党员,桂林艾晟科技有限公司源头车间班组长谢丽群,女,汉族,中共党员,桂林阳朔山水旅游开发有限公司党支部书记、导游部和人力资源部经理、工会女职工委员会主任潘彦君,男,汉族,中共党员,桂林恭城门楼寨彦君农业开发有限公司法定代表人黄学能,男,壮族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司梧州局输电管理所党支部书记、高级经理,高级工程师、技师童冰妮,女,汉族,中共党员,广西梧州制药(集团)股份有限公司质量保证部副部长,高级工程师、副主任药师容伟铭,男,汉族,中共党员,梧州市藤县水利供水有限公司设备管网巡查维护班班长,助理工程师、技师覃秋翠,女,汉族,中共党员,梧州市苍梧县六堡茶产业发展有限公司职员,高级工吴月玲,女,汉族,群众,广西梧州市冠豪农林业种植发展有限公司技术总监刘 巨,男,汉族,中共党员,广西昭信平洲电子有限公司制造部部长黄伟纲,男,汉族,中共党员,广西蒙山金富春新材料有限公司技术员,高级技师郑小红,女,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司梧州分公司无线网优化主管,工程师王乐振,男,汉族,中共党员,梧州金升铜业股份有限公司总经理沙俊奇,男,汉族,群众,广西神冠胶原生物集团有限公司总裁易文剑,男,汉族,中共党员,梧州市永达钢铁有限公司炼钢厂厂长,助理工程师黎冠辉,男,汉族,中共党员,梧州市龙圩区大坡镇夜村党总支部书记、村委会主任蓝春艳,女,汉族,中共党员,梧州市长洲区兴龙街道平浪村民委员会委员梁明玉,男,汉族,群众,广西乐一普惠现代农业发展有限公司总裁助理,助理工程师陈炎富,男,汉族,民革党员,梧州市藤县社会扶贫促进会秘书长,广西茂富茶业有限公司总监,高级平面设计师、高级技师廖木森,男,汉族,群众,梧州市岑溪市安平镇中庆村农民潘建龙,男,瑶族,中共党员,梧州市蒙山县瑶山大鲵繁育专业合作社理事长,工程师崔 强,男,汉族,中共党员,国家管网集团北海液化天然气有限责任公司仪表二级工程师,工程师梁海凤,女,汉族,共青团员,北海安囍母婴护理服务有限公司护理部副护士长,高级工黄 垚,女,壮族,中共党员,北海环球国际旅行社有限责任公司导游,中级导游周安延,男,汉族,中共党员,北海银滩景区管理有限公司管理部副部长、医务室主任,执业医师庞乃雄,男,汉族,群众,合浦县安农农业发展有限公司执行董事兼总经理覃 甲,男,壮族,中共党员,广西糖业集团星星制糖有限公司生产管理部部长,高级工程师周 莹,女,汉族,中共党员,北海高新技术创业园发展有限公司副总经理,工程师白 冰,女,满族,中共党员,中国电子北海产业园发展有限公司副总经理,高级人力资源管理师、人工智能应用工程师(高级)李金水,男,汉族,中共党员,北海长利新材料科技有限公司副总经理,中级机械工程师陈柳锋,男,汉族,中共党员,北海鱼峰环保科技有限公司总经理助理,工程师苏会三,男,汉族,中共党员,北海市合浦县廉州镇烟楼村党委书记、村委会主任陈春燕,女,汉族,中共党员,北海市铁山港区南康镇大塘村党总支部书记、村委会主任朱有敏,男,汉族,群众,广西顺丰速运有限公司北海分公司合浦营业部快递员罗志强,男,汉族,群众,北海双赢洋弓制造有限公司包装组班长吴大立,男,汉族,中共党员,北部湾港防城港码头有限公司智慧信息部副经理,工程师、高级工常长志,男,汉族,中共党员,广西钢铁集团公司炼钢厂精炼技能专家,高级工程师、高级技师惠 铖,男,汉族,中共党员,广西防城港核电有限公司运行二部副经理,高级工程师、高级工王 伟,男,汉族,中共党员,中煤防城港电力有限公司设备维护部经理,工程师高上强,男,汉族,群众,防城港中一重工有限公司培训教师,高级技师李 深,男,壮族,中共党员,华润水泥(上思)有限公司副经理,工程师周善将,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司防城港分公司党委书记、总经理柯雪利,男,汉族,无党派人士,广西盛隆冶金有限公司总经理廖雪英,女,汉族,中共党员,防城港市冠辰环保有限责任公司综合部主任,工程师陆海玲,女,壮族,中共党员,广西上上糖业有限公司生产部经理,工程师梁 晓,男,汉族,中共党员,广西上思厚德木业投资有限公司副总经理黄国祥,男,汉族,中共党员,防城港市港口区光坡镇栏冲村党总支部书记、村委会主任刘福珍,女,京族,群众,广西福珍食品有限公司负责人吴能成,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司防城港供电局变电管理所电气试验班高级作业员,高级工程师、特级技师唐文青,男,汉族,中共党员,国投钦州发电有限公司热控二班班长,工程师、技师朱子浩,男,汉族,中共党员,灵山县陆氏申通快递有限公司快递员黄可添,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司钦州灵山供电局生产技术部配电线路自动化班班长,工程师、技师牛志国,男,汉族,群众,广西东油沥青有限公司油品储运四班班长,工程师、高级工马 永,男,汉族,中共党员,广西中马投控分布式能源有限公司生产管理部经理助理,动力工程师黄海波,男,汉族,中共党员,中交二航局第四工程有限公司平陆运河马道枢纽项目总工,工程师冯 彬,男,汉族,群众,广西裕源药业有限公司动力车间主任胡国生,男,汉族,群众,钦州海诺尔环保发电有限责任公司总经理助理,高级电气工程师、高级工王宇峰,男,汉族,中共党员,广西灵山县宇峰保健食品有限公司党委书记、董事长,高级经济师梁泉涌,男,汉族,中共党员,广西华谊能源化工有限公司党委书记、董事长,工程师袁辉文,男,汉族,民盟盟员,钦州市钦南区袁氏陶艺作坊法人、艺术总监,高级工艺美术师、高级技师丁山峰,男,汉族,中共党员,广西钦州临海工业投资集团有限公司办公室主任归 宁,女,壮族,中共党员,钦州市钦北区新棠镇平况村党支部书记、村委会主任黄忠文,男,汉族,中共党员,广西三好农业发展有限公司总经理梁 勇,男,壮族,中共党员,广西埃索凯循环科技有限公司成品车间维修班班长劳长庭,女,汉族,群众,灵山县桂合丝业有限公司挡车工黄国伟,男,汉族,群众,北部湾港钦州码头有限公司大榄坪第一作业区机械维修员,中级工庞竣匀,男,汉族,中共党员,浦北县官垌镇正农生态农产品有限公司总经理周 军,男,壮族,群众,钦州市钦北区大寺镇屯妙村委更生村农民梁兰成,男,汉族,共青团员,广西桂辣农业科技有限公司董事长张 蕾,女,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司贵港供电局变电管理一所副经理,工程师、技师梁文棋,男,汉族,中共党员,广西信业生物技术有限公司技术中心主任,执业中药师、中级工吴晓凡,男,汉族,中共党员,平南县农村信用合作联社首席市场官杨 永,男,汉族,中共党员,史丹利化肥贵港有限公司电工杨景和,男,汉族,群众,广西华晟木业有限公司生产部副部长梁柱德,男,汉族,群众,贵港市芭田生态有限公司包机班长张广瑞,男,汉族,中共党员,广西心连心化学工业有限公司项目负责人、总工程师,正高级工程师汤运强,男,汉族,群众,广西世纺投资集团有限公司董事长朱远昶,男,汉族,群众,桂平市三寻记食品有限公司董事长卢兴伟,男,汉族,中共党员,广西贵港农村商业银行股份有限公司党委书记,助理经济师王敏凌,女,汉族,中共党员,广西广业贵糖糖业集团有限公司纪检审计部部长,高级会计师容庆贤,男,汉族,中共党员,桂平市自来水厂副厂长、工会主席,助理工程师、高级工韦春燕,女,汉族,中共党员,贵港市华隆超市有限公司凤凰总店店长甘建萍,女,汉族,中共党员,贵港市港南区木梓镇三联村党支部书记、村委会主任梁敬旺,男,汉族,中共党员,贵港市港南区新塘镇联创种养专业合作社理事长宁 欣,女,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司广西壮族自治区平南县分公司乡村振兴专员卢威铮,男,汉族,中共党员,贵港市钢铁集团有限公司横班工长,中级工黄玉勇,男,壮族,群众,贵港市覃塘区樟木镇元金村农民温先裕,男,汉族,群众,平南县上渡街道仙逸轩艺术工作室馆主王 辉,男,汉族,中共党员,广西玉柴机器股份有限公司高效节能环保内燃机国家工程研究中心副主任、玉柴股份副总工程师、研发总院副院长,正高级工程师刘先黎,男,汉族,群众,广西玉柴机器股份有限公司电气维修工种技能大师,高级技师谭洪彬,女,汉族,群众,兴业葵阳海螺水泥有限责任公司质量控制处物检组组长罗 通,男,汉族,群众,广西玉林坤达机械制造有限责任公司研发科科长,助理工程师韦土月,女,壮族,中共党员,广西三环企业集团股份有限公司陶瓷智能装饰项目主管,助理工程师张宗尧,男,汉族,群众,广西参皇养殖集团有限公司生产技术主任,兽医师陈 渡,男,汉族,群众,中国移动通信集团广西有限公司玉林分公司网络部客户响应中心调度支撑室家客业务支撑管理,工程师、中级工陶国龙,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司玉林分公司IT应用支撑,工程师、高级工梁 杉,女,汉族,群众,广西电网有限责任公司玉林供电局变电管理二所继保自动化班副班长,工程师、技师王艳红,女,汉族,中共党员,广西玉林制药集团有限责任公司仁厚提取车间主任,工程师杨四文,男,彝族,中共党员,广西银亿新材料有限公司水处理车间主任黄 权,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区玉林城区公路养护中心新桥养护站站长,高级工伍波丽,女,汉族,中共党员,广西新电力投资集团容县供电有限公司党建与团青专责,会计员、高级技师黄志龙,男,汉族,中共党员,黄志龙木雕工作室总经理,高级技师黄 毅,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司玉林分公司政企客户部总经理胡 中,男,汉族,中共党员,广西柳钢中金不锈钢有限公司炼钢厂副厂长,工程师涂湘炎,男,汉族,中共党员,玉林市容县容州镇木井村团支部书记封剑艺,男,汉族,中共党员,广西南山瓷器有限公司成型车间主任助理林晓霞,女,汉族,群众,广西三环企业集团股份有限公司工人,技师邓玉珍,女,汉族,群众,广西葵峰富硒生态农业开发有限公司技术员,技师甘开健,男,汉族,群众,广西玉林市中阳劳务有限公司工人,高级工杨荣春,男,汉族,中共党员,燕京啤酒(玉林)有限公司包装部维护计划员,中级工李宏万,男,汉族,中共党员,博白县南流湾水果种植专业合作社社长马 俭,男,汉族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司百色局数据分析班班长,工程师、高级技师朱榜超,男,瑶族,中共党员,广西电网有限责任公司百色供电局变电管理一所变电检修班作业师,高级工程师韦海涛,男,壮族,群众,广西百色恒峰进口汽车修配有限公司修理工,中级工梁 添,男,汉族,中共党员,广西平班水电开发有限公司设备部自动化点检长兼副班长,工程师王友平,男,汉族,中共党员,广西交通投资集团有限公司百色高速公路运营有限公司右江分公司养护中心站站长,高级工程师颜凤梅,女,壮族,群众,广西华银铝业有限公司化验员,工程师、高级技师唐庚飞,男,苗族,中共党员,靖西市大西南锰业有限公司党支部副书记、董事、常务副总经理,高级工程师李湘宁,男,汉族,共青团员,中国电信股份有限公司百色分公司智能云网调度运营中心云网调度支撑班班长韦 转,男,汉族,中共党员,靖西天桂铝业有限公司总经理,高级工程师、高级工左吉兵,男,汉族,中共党员,广西百色能源投资发展集团有限公司党委书记、董事长,工程师胡尚军,男,汉族,中共党员,广西正道茶业有限公司副总经理,评茶员、高级工周 琳,女,壮族,群众,广西登高集团有限公司副董事长兼财务总监黄 雷,男,壮族,中共党员,广西百色百金矿业投资集团有限公司党群办公室主任、党支部书记,助理政工师农青凤,女,壮族,中共党员,广西建华机械有限公司纪检部副部长,工程师农荣誉,男,壮族,中共党员,百色市那坡县平孟镇念井村党支部书记、村委会主任许泽星,男,汉族,群众,中国邮政集团有限公司百色市分公司揽投员韦 华,男,壮族,中共党员,广西华银铝业有限公司车间副主任,工程师、高级工袁金忠,男,汉族,中共党员,广西信发铝电有限公司氧化铝厂技术总工程师,中级工杨筠,男,壮族,中共党员,广西新电力投资集团西林供电公司八达巡维班班长,助理工程师、技师黄庭兴,男,壮族,中共党员,田东县兴润果蔬农民专业合作社理事长周道荣,男,壮族,中共党员,百色市平果市马头镇古念村农民何绍周,男,壮族,群众,百色市凌云县下甲镇双达村农民梁力勃,男,汉族,中共党员,广西贺州市桂东电子科技有限责任公司副总经理兼技术中心经理,高级工程师邓茂华,男,壮族,中共预备党员,贺州华兰单采血浆有限公司质量负责人,主管技师韦柳念,女,壮族,群众,广西高峰桂山人造板有限公司工艺副主管,工程师岑延剑,男,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司广西壮族自治区钟山县分公司三级营销邱展鸿,男,汉族,群众,广西华泰药业有限公司技术总监,助理农艺师黄伟超,男,汉族,群众,中稀(广西)金源稀土新材料有限公司创新技术部经理,正高级工程师彭丽华,女,瑶族,中共党员,广西新电力投资集团富川供电有限公司安全监管部(应急指挥中心)副经理,工程师吕文勇,男,回族,中共党员,中国农业发展银行贺州市分行党委书记、行长,工程师逯 宇,女,汉族,中共党员,广西贺州市矿业投资集团有限公司党委书记、董事长袁 蕊,女,汉族,中共党员,贺州市正地发展有限公司副总经理,中级经济师廖龙梅,女,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司贺州分公司党委委员、副总经理、工会主席,高级工程师蒋劲柏,男,汉族,中共党员,贺州广济医院院长助理、急诊医学科兼中西医结合科主任,副主任医师徐秀芳,女,汉族,群众,广西昭平县乡里缘茶业有限公司总经理助理,评茶员刘泽辉,男,汉族,中共党员,贺州市八步区贺街镇双瑞村党支部书记、村委会主任罗述长,男,汉族,中共党员,广西昭平县鹊鸣春茶业有限公司总经理郑云宝,男,汉族,群众,贺州科丽特城市环境服务有限公司保洁员朱明增,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司贺州供电局电力监控系统安全防护专责(三级领军技术专家),高级工程师、技师钟土有,男,汉族,中共党员,广西利升石业有限公司研发专员,工程师刘 登,男,汉族,群众,广西真龙实业有限责任公司维修电工,工程师、高级技师刘 帅,男,汉族,群众,贺州市春霖农业发展有限公司总经理,工程师冼丽梅,女,汉族,中共党员,贺州绿凤园农牧科技有限公司执行董事钟书涛,男,汉族,中共党员,贺州市仁信家禽养殖有限公司总经理王明朗,男,汉族,中共党员,龙滩水电开发有限公司龙滩水力发电厂运维部副主任,工程师、高级技师韦 晓,女,壮族,中共党员,河池市烟草专卖局(公司)巴马县局(营销部)副经理,中级经济师、技师唐咸斌,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司河池分公司无线网优工程师,高级工程师陈 卓,男,壮族,中共预备党员,广西新电力投资集团凤山供电有限公司生产技术部副经理,助理工程师银卫海,男,仫佬族,中共党员,广西凤糖罗城制糖有限责任公司农务科科长,工程师张昌明,男,汉族,中共党员,深圳万顺叫车云信息技术有限公司河池分公司网约车司机,高级技师黄家孟,男,壮族,中共党员,中国邮政集团有限公司河池市寄递事业部城区寄递事业部收派员吴 军,男,汉族,群众,广西誉升锗业高新技术有限公司副总经理,工程师荆 涛,男,汉族,中共党员,南丹县南方有色金属有限责任公司副总经理,工程师、技师陈海学,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司河池供电局变电管理二所副经理,工程师、技师张明初,男,汉族,中共党员,广西佑灿新材料有限公司总经理,工程师陈建有,男,汉族,中共党员,广西寿菌园新技术开发有限公司技术总监,高级农艺师、高级工周时庆,男,汉族,群众,广西江缘茧丝绸有限公司总经理,高级工付发友,男,壮族,中共预备党员,广西鑫锋新能源集团有限公司总裁卢 毅,女,壮族,中共党员,中国石化广西河池石油分公司党委办公室主任、金城江片区副经理,中级政工师韦炳录,男,壮族,中共党员,河池市环江毛南族自治县思恩镇陈双村党总支部书记、村委会主任文 娥,女,壮族,群众,河池市恒业茧丝有限责任公司生产科科长袁有郅,男,瑶族,中共党员,广西都安西江鱼峰水泥有限公司制造部维修工段机修班班长,中级焊工韦 炜,男,壮族,中共党员,巴马瑶族自治县甲篆镇坡纳农家旅游协会党支部组织委员、广西巴马四季甘泉健康产业投资有限公司副厂长(兼)覃凤琼,女,壮族,中共党员,罗城仫佬族自治县飞凤种养农民专业合作社理事长蓝芳灵,女,壮族,中共党员,大化布努人家饭店经营者黎凤珍,女,瑶族,群众,南丹县凤珍蓝靛染布坊负责人韦信成,男,壮族,中共党员,广西东兰诚信富硒水果种植专业合作社理事长谢尚臻,男,壮族,中共党员,广西电网有限责任公司来宾兴宾供电局凤凰供电所配电线路维护班副班长兼安全员,助理工程师、高级工黄石茂,男,壮族,中共党员,广西新三达橡胶科技有限公司技术部部长吴春雷,男,汉族,中共党员,广西投资集团来宾发电有限公司设备管理部主任,高级工程师黄 慷,男,壮族,中共党员,广西电网有限责任公司来宾供电局信息中心党支部书记、经理,工程师、高级工邓永贵,男,汉族,中共党员,广西广投桥巩能源发展有限公司检修部机械班班长,工程师、高级工宋清福,男,汉族,中共党员,广西华宝纤维制品有限公司技术总工,助理工程师傅鸿飞,男,汉族,中共党员,龙滩水电开发有限公司合山发电公司设备部热控专业主管,工程师、技师吴少平,男,汉族,群众,广西中沛光电科技有限公司董事长,工程师邢庆涛,男,汉族,中共党员,泰山石膏(广西)有限公司综合处处长,中级会计师、中级工凤 发,男,汉族,中共党员,广西恒达电机科技有限公司副总经理、党支部书记,工程师、高级工罗蓝科,男,壮族,中共党员,来宾市忻城县城关镇城南社区党委书记、居委会主任覃兴欢,男,壮族,中共党员,来宾市兴宾区三五镇榜山村党支部书记、村委会主任,广西枋山农业科技有限责任公司总经理黄 诚,男,汉族,中共党员,合山市益同社会工作服务中心工作人员罗 静,女,壮族,中共党员,中国石化销售股份有限公司广西来宾石油分公司金秀大桥加油站站长,高级工武啔惠,男,汉族,中共党员,武宣县博盛农机专业合作社理事长江祖象,男,汉族,中共党员,来宾市农喜农资有限责任公司董事长何开峦,男,壮族,群众,来宾市武宣县桐岭镇和律村农民相珍兰,女,瑶族,中共党员,来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村大凳屯农民覃秋生,男,壮族,群众,广西象州县芙乐原生中草药有限责任公司总经理樊玉梅,女,壮族,中共党员,广西象州金涛牧业有限公司董事长韦祖英,男,壮族,中共党员,合山市喜生坚果种植农民专业合作社负责人冯赵瑛,女,瑶族,群众,来宾市金秀瑶族自治县长垌乡道江村农民,瑶家庄民宿负责人庄 辉,男,汉族,中共党员,广西国盛稀土新材料有限公司总经理助理兼生产管理部经理,工程师张振川,男,壮族,群众,广西糖业集团大新制糖有限公司给排水班班长农 春,男,壮族,中共党员,广西宁明东亚糖业有限公司精糖部成糖工段班长,高级工何莉莉,女,汉族,中共党员,广西桂水电力股份有限公司龙州发电分公司副主任,工程师、高级工杨大威,男,壮族,群众,凭祥市邮政公司普邮、封发班长,中级邮政邮递员黄达培,男,汉族,中共党员,深圳万顺叫车云信息技术有限公司崇左分公司网约车司机黄爱蓉,女,壮族,群众,广西天等县迎丰制衣有限公司工人郑永翔,男,汉族,群众,广西南国铜业有限责任公司总经理唐 展,男,汉族,中共党员,广西崇左农村商业银行股份有限公司党委书记、董事长,广西农村商业联合银行股份有限公司党委南宁工作部副部长黄正规,男,壮族,中共党员,广西祥盛家居材料科技股份有限公司副总经理,工程师苏永顺,男,壮族,中共党员,中粮崇左江州糖业有限公司动力车间主任,注册安全工程师陈发明,男,汉族,中共党员,南方锰业集团有限责任公司大新锰矿分公司副总经理,高级工程师甘露娟,女,壮族,中共党员,崇左市扶绥县东罗镇客兰村党总支部书记、村委会主任黄家伟,男,壮族,群众,崇左市扶绥县昌平乡四和村陇午屯农民农秀飞,女,壮族,中共党员,崇左市大新县下雷镇新育村农民何 明,男,壮族,群众,龙州南华纸业有限公司机修车间技改班班长莫若节,男,汉族,中共党员,广西广信电力建设有限公司新兴业务部副经理,工程师黄就龙,男,壮族,群众,天等县永乐生态养殖有限公司负责人刘旭宝,男,壮族,群众,广西壮美好食品有限公司总经理龚小民,男,汉族,中共党员,中国铁路南宁局集团有限公司柳州机务段指导司机,高级技师吴 炯,男,苗族,群众,广西防城港核电有限公司机械维修主任工程师,高级工程师、高级技师蒋严波,男,汉族,中共党员,广西北投环保水务集团有限公司副总工程师、科技信息部经理,正高级工程师林荣珍,女,汉族,中共党员,广西糖业集团有限公司安全环保部部长,高级工程师石爱萍,女,侗族,群众,皇氏集团股份有限公司科技研发中心总监,工程师迟云峰,男,汉族,中共党员,广西惠禹粮油工业有限公司经理,高级工程师曹 波,男,汉族,中共党员,广西南崇铁路有限责任公司副总经理、总工程师,高级工程师杨武杰,男,汉族,中共党员,广西新发展交通集团有限公司灵山高速公路运营分公司收费班长,中级经济师、技师莫中洲,男,汉族,群众,中铁联合国际集装箱广西有限公司货运主管,中级技术员、中级工何俊辉,男,汉族,中共党员,平陆运河集团有限公司工程管理部部长,正高级工程师罗浩东,男,瑶族,中共党员,中国农业发展银行南宁分行副主管范 波,男,汉族,中共党员,中国建筑第八工程局有限公司南方分公司基础设施分公司党总支部书记、总经理,高级工程师文彩云,女,汉族,中共党员,广西云数字媒体集团董事长、总编辑,南国早报总编辑,高级记者王 坤,男,汉族,中共党员,广西投资集团有限公司总经理助理,广西铝业集团有限公司党委书记、董事长,高级工程师王国春,男,汉族,中共党员,广西艾盛创制科技有限公司董事长,高级工程师陈 亮,男,汉族,无党派人士,上思县万鑫石灰有限公司董事长,广西盛隆冶金有限公司常务副总经理喻 瑜,女,汉族,群众,广西大美大新旅游有限公司执行总经理李泰霖,男,汉族,中共党员,广西北港物流有限公司党委书记、董事长陈华梁,男,汉族,中共党员,广西铁路投资集团有限公司党委书记、董事长,正高级工程师莫金枝,女,汉族,无党派人士,广西扬翔股份有限公司董事长,高级工程师、高级经营师林伟民,男,汉族,中共党员,广西来宾东糖集团有限公司党委书记、董事、副总裁,高级工程师陈忠杰,男,汉族,中共党员,中国农业银行博白县支行党委书记、行长向昭华,男,汉族,中共党员,中国农业发展银行广西壮族自治区分行业务经理黎雪梅,女,汉族,中共党员,中国工商银行广西分行高级经理詹永强,男,汉族,中共党员,广西广播电视信息网络股份有限公司一级助理,高级工程师李修明,男,汉族,中共党员,广西机械工业研究院有限责任公司研发中心智能装备部副部长,高级工程师、高级技师罗小斌,男,汉族,中共党员,广西路桥工程集团有限公司道桥分公司项目总工程师,高级工程师覃英伦,男,汉族,群众,广西能源集团有限公司页岩气产业发展工作组组长,工程师程耀飞,男,汉族,中共党员,广西平陆运河建设有限公司党委书记、董事长,正高级工程师张 洁,女,汉族,中共党员,广西环保产业投资集团有限公司副总经理,高级工程师二、2024年广西壮族自治区先进工作者(174人)莫富雄,男,汉族,中共党员,南宁市青秀区新竹街道办事处党工委书记、人大工委主任(兼)、四级调研员陈 菁,女,汉族,中共党员,广西—东盟经济技术开发区总工会常务副主席黄卓帆,女,满族,群众,南宁市气象局预报员,高级工程师、高级工慕 伟,男,壮族,中共党员,南宁市工业和信息化局机械装备科科长、一级主任科员林宏华,女,汉族,中共党员,国家税务总局南宁市税务局机关党委专职副书记,政工师苏 嫦,女,汉族,中共党员,南宁市司法局行政复议一科科长、一级主任科员陈子丽,女,汉族,中共党员,南宁市公安局青秀分局副政治委员阳世雄,男,汉族,中共党员,南宁市第四人民医院院长、党委副书记,主任医师韦 春,女,壮族,群众,南宁市宾阳县农业农村局(宾阳县农业综合行政执法大队)办公室主任罗德英,男,壮族,群众,南宁市上林县农业技术推广站常务副站长,高级农艺师蒙 可,男,壮族,群众,南宁市兴宁区应急救援综合大队队员朱剑梅,女,汉族,中共党员,南宁市衡阳路小学校长、党总支部副书记陆芝升,男,壮族,中共党员,南宁市邕宁区动物疫病预防控制中心主任秦红梅,女,汉族,群众,南宁市第六职业技术学校科研科副科长,高级讲师张 波,男,汉族,中共党员,南宁市第二人民医院创伤手外科主任,主任医师温 剑,男,汉族,中共党员,柳州市教育局副局长罗云飞,男,壮族,中共党员,柳州市乡村振兴局局长、党组书记丁 丁,男,汉族,中共党员,柳州市公安局经济犯罪侦查支队一大队教导员何 博,男,汉族,中共党员,柳州市消防救援支队柳东新区阳和消防救援站站长方 洁,女,汉族,中共党员,柳州市柳城生态环境局负责人、一级主任科员,助理工程师覃瑞坤,男,壮族,中共党员,柳州市柳江区司法局成团司法所所长朱厚泽,男,汉族,中共党员,柳州市鱼峰区人民法院雒容人民法庭庭长、一级法官徐立波,男,汉族,中共党员,柳州市救助管理站党支部书记、站长周 军,男,汉族,中共党员,柳州市莲花山保护中心安全防火管理科科长,高级工程师胡立兵,男,汉族,中共党员,柳州市第十五中学校长、党委副书记,中小学高级教师罗翠翠,女,汉族,中共党员,柳州市第一职业技术学校学生工作处主任,高级讲师唐于辉,男,汉族,中共党员,桂林市灵川县人大常委会党组成员、副主任,县总工会主席洪 鸣,男,汉族,中共党员,桂林市公安局治安巡逻警察支队九大队副大队长、警务技术一级主管刘凤昌,男,汉族,中共党员,桂林市灵川县应急管理局党委委员、副局长、一级主任科员,中级注册安全工程师陶 纯,男,汉族,中共党员,桂林市雁山区乡村振兴局局长李正勇,男,汉族,中共党员,桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长、一级主任科员莫碧文,女,壮族,中共党员,桂林医学院第二附属医院党委副书记、院长,二级教授孙立贤,男,汉族,中共党员,桂林电子科技大学教师,教授蒋文荣,男,汉族,中共党员,桂林市桂林中学党委书记,中小学正高级教师林 艳,女,汉族,中共党员,桂林市七星区教育局教学研究室主任,中小学高级教师梁艳芳,女,汉族,中共党员,广西壮族自治区全州公路养护中心党总支部书记、主任,高级工程师熊碧芳,女,瑶族,中共党员,荔浦市特殊教育学校党支部书记、校长,中小学高级教师万玉琴,女,汉族,中共党员,八路军桂林办事处纪念馆副馆长,副研究馆员陈钜胜,男,汉族,中共党员,国家税务总局梧州市税务局党委书记、局长,中级经济师葛辉起,男,汉族,中共党员,梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长卢灯旺,男,汉族,中共党员,梧州市文化广电体育和旅游局产业发展科科长、一级主任科员黄腾达,男,汉族,中共党员,梧州市公安局交通警察支队副支队长、车辆管理所所长雷元兴,男,汉族,群众,梧州市蒙山县动物疫病预防控制中心业务股股长,高级兽医师吴 蔚,女,仫佬族,中共党员,梧州市第八中学党委书记,中小学正高级教师李 影,女,汉族,中共党员,梧州市妇幼保健院中医科副主任,副主任医师梁 冰,女,汉族,中共党员,梧州市节能监察中心主任、梧州市工业振兴指挥部办公室园区和要素保障组组长,工程师龙召冬,男,汉族,中共党员,北海经济技术开发区管理委员会规划建设局局长、四级调研员,助理工程师叶发森,男,汉族,中共党员,北海市合浦县市场监督管理局党组书记、局长傅少霞,女,汉族,中共党员,中共北海市银海区委员会、银海区人民政府信访局副局长,助理政工师钟 鸣,男,汉族,中共党员,北海市住房和城乡建设局质量安全监管科科长,工程师李 洋,男,汉族,中共党员,北海市铁山港区发展和改革局副局长、北海市铁山港(临海)工业区管理委员会经济发展局局长,工程师林允艳,女,汉族,中共党员,北海市海城区第十五小学党支部书记、校长,中小学高级教师邓 琰,女,汉族,中共党员,广西海洋环境监测中心站综合技术与总工室主任,高级工程师潘承燕,女,汉族,中共党员,北海市结核病防治院结核病区护士长,副主任护师陈 玉,女,汉族,中共党员,北海市教育教学研究室(北海市教育教学科学研究所)主任(所长)、北海市外国语实验学校党总支部书记,中小学正高级教师夏溢民,男,汉族,中共党员,防城港市公安局港口分局刑事侦查大队副大队长唐宏亮,男,汉族,中共党员,防城港市中医医院党委副书记、院长,教授、主任医师农本豪,男,壮族,中共党员,防城港市防城区消防救援大队文昌站站长、三级指挥员黄胜萍,女,京族,中共党员,防城港市防城区皮肤病防治院院长,主任医师庞延宾,男,汉族,中共党员,防城港市第一中学电教处副主任,中小学高级教师何祥英,女,京族,中共党员,防城港市海洋环境监测预报中心主任,高级工程师刘远平,男,汉族,中共党员,钦州市交通运输局副局长、党组成员,高级工程师张 敏,男,汉族,中共党员,钦州市消防救援支队灭火救援指挥部副部长兼作战训练科科长李钦城,男,壮族,中共党员,钦州市钦北区人民法院大寺人民法庭庭长、一级法官陈 红,女,汉族,中共党员,钦州市钦南区久隆镇人大主席梁秋明,男,汉族,中共党员,钦州市中医医院党委副书记、副院长,主任医师陈 勇,男,汉族,中共党员,钦州市公安局经济犯罪侦查支队副支队长赵 一,男,汉族,群众,钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任,研究员黄 辉,女,汉族,中共党员,浦北县金浦小学校长,中小学正高级教师李斯丽,女,汉族,中共党员,钦州市农业综合行政执法支队农产品质量安全监督科科长,兽医师张珏荧,女,汉族,群众,钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员,助理工程师黄展华,男,瑶族,中共党员,贵港市平南县马练瑶族乡党委书记、四级调研员李小燕,女,汉族,中共党员,贵港市桂平市蒙圩镇党委副书记、镇长陈 仪,男,瑶族,中共党员,贵港市中级人民法院刑事审判第一庭庭长、四级高级法官陈寿福,男,汉族,群众,贵港市桂平市水产技术推广站负责人,高级农艺师、高级工凌斌婵,女,汉族,中共党员,贵港市平南县大坡镇初级中学党支部宣传委员、副校长,中小学正高级教师汪均裕,男,汉族,中共党员,中共桂平市委教育工委委员、桂平市教育局党组成员、桂平市浔州高中党委书记,中小学正高级教师梁联滨,男,壮族,中共党员,贵港市港北区畜牧水产技术推广站站长,农艺师韦道鞍,男,壮族,中共党员,贵港市覃塘区樟木镇农业农村中心主任,农业技术推广研究员、高级技师杨克勤,男,汉族,中共党员,贵港市人民医院党委书记,主任医师、硕士研究生导师韦彦敏,男,汉族,中共党员,玉林市人力资源和社会保障局副局长、党组成员林 燊,男,汉族,中共党员,中共陆川县珊罗镇委员会党委委员、组织委员叶 东,男,汉族,中共党员,玉林市公安局刑事侦查支队副支队长童 锋,男,汉族,中共党员,玉林市博白县司法局党组成员、副局长钟 毅,女,汉族,中共党员,玉林市生态环境局环境影响评价与排放管理科副科长,工程师彭炎森,男,汉族,中共党员,玉林市容县动物疫病预防控制中心主任,农业技术推广研究员杨 东,男,汉族,中共党员,玉林市总工会权益和劳动保障部部长刘桂杏,女,汉族,中共党员,玉林市北流市隆盛镇中心小学副校长,中小学高级教师曹 赋,男,汉族,中共党员,玉林市红十字会医院呼吸与危重症医学科(结核科)三病区科主任,主任医师苏文婷,女,汉族,中共党员,玉林市福绵区农业机械化服务中心副主任、派驻成均镇六塘村党组织第一书记李顺超,男,汉族,中共党员,百色市总工会副主席、党组成员吴润豪,男,仫佬族,中共党员,广西出入境边防检查总站百色边境管理支队岳圩边境派出所所长、二级警长刘 杰,男,壮族,民建会员,国家税务总局百色市税务局考核考评科三级主办周振营,男,壮族,中共党员,百色市委组织部干部二科科长、一级主任科员李青云,女,壮族,中共党员,百色市法学会综合部主任、中共百色市委政法委员会基层科负责人杨丽霞,女,汉族,中共党员,百色市田林县水产畜牧技术推广站站长,推广研究员肖福流,男,汉族,中共党员,百色高级中学党委书记,中小学高级教师韦易良,男,壮族,民建会员,百色市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控科副科长黄庆梅,女,汉族,中共党员,贺州市八步区乡村振兴局党组书记、局长宋 海,男,瑶族,中共党员,贺州市公安局经济犯罪侦查支队副支队长庞 茜,女,汉族,中共党员,贺州市人民医院综合系列大科护士长,副主任护师姜晚英,女,瑶族,中共党员,贺州市平桂区民族学校副校长,中小学高级教师周贤波,男,汉族,群众,广西壮族自治区昭平公路养护中心黄姚养护站站长莫衍庆,男,汉族,中共党员,贺州市人大常委会办公室综合服务中心主任、派驻信都镇北源村党组织第一书记林寿珣,男,瑶族,中共党员,贺州市姑婆山林场场长,高级工程师覃远芳,女,壮族,中共党员,河池市人民政府副秘书长、办公室副主任龚雪郁,女,壮族,中共党员,中共河池市委政法委员会综合信息科科长吴淳凌,男,汉族,中共党员,河池市公安局技术侦察支队副支队长、警务技术一级主管,副高级工程师蓝礼俊,男,壮族,中共党员,河池市工业园区管理委员会规划建设局局长兰雄杰,男,壮族,中共党员,河池市金城江区消防救援大队消防员覃丹萍,女,壮族,中共党员,中共河池市委党校文史教研室主任,讲师吴洁秋,女,壮族,中共党员,河池市宜州区幼儿园党支部书记、园长,中小学高级教师卓 琨,女,汉族,中共党员,河池市食品药品监督所药品医疗器械监督科科长黄甫克,男,壮族,中共党员,河池市科学技术情报研究所干部,高级工程师兰 莉,女,瑶族,群众,河池市大化瑶族自治县农业农村局农业科技教育工作站站长,高级农艺师李 晨,男,汉族,中共党员,来宾市糖业发展局党组书记、局长,高级农艺师莫卫成,男,壮族,中共党员,来宾市忻城县乡村振兴局党组成员、副局长罗林勇,男,汉族,中共党员,来宾市公安局刑事侦查支队一大队大队长陈晓丹,女,壮族,中共党员,象州县文化广电和旅游局广电技术中心主任、派驻妙皇乡思高村党组织第一书记梁琼平,男,壮族,中共党员,金秀瑶族自治县瑶医医院院长罗 平,男,壮族,中共党员,来宾市农业科学院副院长、国家蚕桑产业技术体系来宾综合试验站站长,正高级农艺师刘 文,男,汉族,中共党员,来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长、一级主任科员夏高峰,男,壮族,中共党员,崇左市外事和商务口岸局党组书记、局长黄耀丰,男,汉族,中共党员,崇左市公安局刑事侦查支队大队长、警务技术三级主管覃 睿,女,壮族,中共党员,广西壮族自治区民族医院党委副书记,主任医师陈立敏,女,壮族,中共党员,扶绥县实验学校党支部书记,中小学高级教师、高级技师甘子泰,男,壮族,中共党员,崇左边境管理支队大新大队下雷边境派出所所长王培育,男,壮族,中共党员,宁明县疾病预防控制中心党支部书记、中心主任,副主任技师、高级技师吴中锋,男,壮族,中共党员,崇左市江州区第一小学校长,中小学正高级教师谌红辉,男,汉族,中共党员,中国林业科学研究院热带林业实验中心林木良种研究室主任,研究员黄文新,男,汉族,中共党员,自治区卫生健康委对外交流合作处处长,主任医师叶 岚,女,汉族,中共党员,财政部广西监管局监管三处处长,高级会计师陈 圆,女,汉族,中共党员,自治区海洋局海洋预警监测处副处长,高级工程师黄良喜,男,汉族,中共党员,自治区党委办公厅常委会议办公室主任、一级调研员吴裕云,男,汉族,中共党员,自治区应急管理厅办公室主任、一级调研员,政工师傅 铁,男,汉族,中共党员,自治区水利厅规划计划处处长,高级工程师秦小燕,女,汉族,中共党员,自治区图书馆馆长,研究馆员贤海华,男,汉族,中共党员,自治区工业和信息化厅综合处处长、规划处处长,讲师蒋坤宏,男,汉族,中共党员,自治区党委组织部研究室副主任、三级调研员何剑森,男,壮族,中共党员,南宁海关综合业务处处长伍兆广,男,汉族,中共党员,自治区农业农村厅正处长级干部(原自治区乡村振兴局社会扶贫处处长)黄永辉,男,汉族,无党派人士,自治区发展改革委西部陆海新通道建设管理处二级调研员,高级工程师毛永安,男,汉族,中共党员,中共桂林市委政法委员会副书记何 伟,男,汉族,中共党员,新华社广西分社总编室副总编辑,主任记者钟 贞,女,汉族,群众,自治区信息中心中国—东盟信息港建设服务处副处长,高级工程师杨 超,男,汉族,中共党员,中山大学附属第一医院广西医院副院长,主任医师卢小玲,女,汉族,中共党员,广西医科大学附属口腔医院副院长,教授颜立强,男,汉族,中共党员,自治区野生动植物和自然保护区管理站站长,高级工程师王业斌,男,汉族,中共党员,广西财经学院经济与贸易学院院长,二级教授刘艺群,女,汉族,中共党员,防城海关综合业务科副科长唐志苇,女,汉族,中共党员,中国人民银行广西壮族自治区分行资本项目管理处科长,中级经济师唐郑春,男,汉族,中共党员,南宁市公安局刑事侦查支队副支队长张志强,男,壮族,中共党员,广西钟山监狱狱政管理科科长,四级高级警长王国华,女,汉族,中共党员,北海市委统战部非公经济科科长李开祥,男,汉族,中共党员,自治区林业科学研究院院长、党委副书记,正高级工程师郑景辉,男,汉族,中共党员,广西中医药大学学科建设办公室副主任,教授韦绍龙,男,汉族,中共党员,自治区亚热带作物研究所所长、党委副书记,研究员潘灵辉,男,汉族,中共党员,广西医科大学附属肿瘤医院党委书记,教授、主任医师王青艳,女,壮族,中共党员,广西科学院生物科学与技术研究所所长,研究员黄艳云,女,壮族,中共党员,广西区直住房公积金管理中心综合科、稽核科(兼)科长潘婵玲,女,瑶族,中共党员,自治区自然资源遥感院分院长,正高级工程师孟勇军,男,汉族,中共党员,广西大学土木建筑工程学院路桥系副主任,教授黎 斌,男,汉族,中共预备党员,广西职业技术学院大数据学院专任教师,副教授林子琳,女,汉族,中共党员,广西机电职业技术学院马克思主义学院专任教师,讲师欧善生,男,汉族,民盟盟员,广西农业职业技术大学教授陆英涛,男,壮族,中共党员,北海海事法院海商庭庭长、四级高级法官陈伟仁,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区高级人民法院司法技术管理处一级主任科员龙 剑,男,汉族,中共党员,防城港市东兴市人民法院党组成员、副院长、一级法官谢 康,男,汉族,中共党员,梧州市中级人民法院刑事审判第一庭庭长、一级法官刘军辉,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区人民检察院第一检察部主任、三级高级检察官赖家明,男,壮族,中共预备党员,桂林市永福县人民检察院四级高级检察官助理蒋韦慧,女,仫佬族,中共党员,河池市罗城仫佬族自治县人民检察院党组副书记、副检察长、一级检察官严秋霞,女,汉族,中共党员,百色市人民检察院第二检察部主任、四级高级检察官张 莹,女,汉族,中共党员,广西军区南宁第三离职干部休养所主管护师




文章编号: 5102b63a2eea5f3999c591c0ad06df00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【教你用强国】中华白海豚:我可不只是白色的) 2024-04-17 三角村党群服务中心   三角村党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA2MTM1OA==&mid=2247544479&idx=5&sn=8ebea7211ad56d4c004d2662ea81d581






自然界是一个充满奇迹和生命力的世界。在这里,每一种生物都有它独特的故事和生存智慧。在“学习强国”每日物种故事专题中,我们会带您走进这个多彩的生物世界,了解那些或许您还未曾知晓的动植物朋友们。 

每天,我们将为您讲述一个物种的故事,它们或许是您身边常见的小生命,或许是远在世界另一端的珍稀物种。通过这些故事,我们不仅能够增长知识,更能体会到与自然和谐共存的重要性。一起来看看吧。 

         福建山樱花:满树繁花 春日浪漫 

近几年,在福建人的仪式感中,总少不了“春日赏花”这样浪漫的事。不辞艰辛上春山,只为看一场盛大的花事,是南方人骨子里的浪漫。这一季,让我们共赴一场芬芳四溢的春日踏青。 

福建的樱花,大多为钟花樱桃。钟花樱桃是蔷薇科樱属的落叶乔木,因其花萼筒呈钟形而得名,因模式标本采自福建,故又名福建山樱花。 

点击图片查看全文

         迎春和连翘:报春姊妹花 

春天是充满生机和活力的季节,五颜六色的花次第开放。迎春是北方地区最早开花的灌木之一,是名副其实的迎接春天的使者。因其美好的寓意,黄色的迎春花赢得许多人的喜爱。只是许多人不知道,他们眼中的“迎春”,可能是另一种开黄花的植物——连翘。 

区别迎春和连翘最简便直观的方法,是看花瓣数量。迎春的花朵较小,花瓣数5枚至6枚。而连翘的花略大,花瓣数为4枚。虽然都是在春天开花,迎春通常花期较早,天气略转暖即开放,等花期结束之后才慢慢长出叶片。连翘通常在3月同桃花杏花一起开放。 

点击图片查看全文 

          环尾狐猴:唯一一种在白天活动的狐猴

环尾狐猴属于昼行性动物,并且是唯一一种在白天活动的狐猴。性情温和,平时喜欢聚在一起成群活动,相互用梳子一样的下门齿和钩状的爪来理毛,或在树上玩耍、觅食,有时也在地上游荡。 

点击图片查看全文 

         中华白海豚:我可不只是白色的

中华白海豚刚出生时,体表呈暗灰色,这种颜色随年龄增长而变浅,并在成年后变成纯白色。有些中华白海豚的体表还会呈现粉色,这可能是由于气温升高、体表充血所致。 

点击图片查看全文 

每日一物种,每日一故事 

“学习强国”带你走进大自然 

了解更多物种故事 

      可以打开 

     “学习强国”APP 

      进入 

     “大自然”频道 

      点击 

     “自然科普”栏目 

      找到 

     “每日物种故事”专题 

   或点击下面图片直接进入了解 

   ↓↓↓ 

一起来看可可爱爱的

强国物种故事吧 

    来源:“学习强国”微信公众号 




文章编号: 10484fa644c8a305e7582d73aadc0171
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (研学星球 | 文旅行业的“新顶流”——研学旅行!) 2024-04-17 宜宾教投   宜宾教投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjE2OTEyNA==&mid=2247514176&idx=1&sn=ef3affcf7b812a62dc673504db738c87






            市场的变换往往让人一时反应不过来。 

            曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。 

            研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

                旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

        一、当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个月内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

        二、研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

        三、研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

        四、研学课程类型 

      1 

      优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

      2 

      自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

      3 

      改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

      4 

      地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

      5 

      场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

         五、景区开展研学旅行的方式 

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

        六、关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

【来源:研学界StudyTravelWorld】 

更多精彩讯息

请关注公众号,并将我们设为星标哦~ 




文章编号: ef0dc07dc4744fe3a7daae42c477a88d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (市委书记谈示范区建设|钟畅姿:石榴花正开 “籽籽”同圆梦) 2024-04-17 钦州商务   钦州商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ1OTM4NA==&mid=2247496002&idx=1&sn=b2feffe71c731c90cdd0f45ca953b235






石榴花正开,“籽籽”同圆梦 

让我们一起听听市委书记谈示范区建设~ 

专访钦州市委书记钟畅姿 

采访者:记者 张伟 张红彬 

记者: 

  钟书记您好!请您结合市情和工作实际,谈谈钦州是如何完整准确全面把握贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,坚决贯彻落实习近平总书记在参加党的二十大广西代表团讨论以及视察广西时重要讲话重要指示精神,切实把铸牢中华民族共同体意识主线贯穿全市各项工作全过程各方面,不断推动新时代党的民族工作高质量发展的? 

钟畅姿: 

  党的二十大以来,我们紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识这一主线,坚持赋予所有改革发展以“三个意义”,着力深化内涵、丰富形式、创新方法,不断推动民族团结进步创建工作纵深开展,营造了全市各族群众和睦相处、和衷共济、和谐发展的良好局面。 

  在构建新时代党的民族工作格局上体现责任担当。市、县(区)党委以及各级各部门“一把手”亲自抓民族团结进步创建工作,把学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想作为重要政治任务抓紧抓实,牢牢把握创建工作的目标和方向,持续开展民族团结进步专项绩效考核,切实落实民族工作主体责任。 

  在实现共同繁荣发展上取得新突破。全力服务保障平陆运河建设,推动港口大型化专业化智能化发展;成立全区首个地校企共建产业工人培训学院,高校毕业生就业率达95%以上;全面推进参保扩面,新增参保人数及征收工作位居全区前列;着力增加教育资源供给,各族学生义务教育巩固率达100%;推动民族地区实现巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接,全市乡村振兴项目在全市14个少数民族聚居镇、111个少数民族聚居村实现全覆盖。 

  在促进各民族交往交流交融上实现大进展。深入实施“各族青少年交流计划”,开展各族青少年主题交流、社会实践交流等活动共300多场;深入实施“各族群众互嵌式发展计划”,投资9.25亿元推进民族地区79个基础设施项目建设;深入实施“旅游促进各民族交往交流交融计划”,争创非遗相关国家4A级旅游景区5家、3A级旅游景区6家。 

  在提升民族宗教事务治理体系和治理能力现代化水平上展现大作为。大力弘扬社会主义法治精神,切实增强各族群众法治观念。建立健全防范民族宗教领域风险隐患常态化机制,认真落实民族关系监测评价处置机制“四项制度”,充分发挥“三支队伍”作用,不断夯实民族工作基础。全市涉民族事务意识形态负面事件、涉民族宗教因素的案事件保持零发生。 

记者: 

  这些年来,钦州始终把加强民族团结作为战略性、基础性、长远性工作,多措并举开展民族团结进步创建工作,促进各族群众交往交流交融,持续巩固民族团结、社会和谐的良好局面。那么,钦州都采取了哪些得力举措?取得了怎样的显著成效? 

钟畅姿: 

  我们全面深入持久开展民族团结进步创建工作,着力“打造一条长廊、树立一个符号、干好一件事情”,引导全市各族人民牢固树立“四个与共”的共同体理念。截至2023年底,钦州市成功创建全国民族团结进步示范区示范单位1个、自治区级示范区示范单位29个、市级示范区示范单位116个。 

  大力挖掘钦州特色人文历史、民族团结素材等资源,建设铸牢中华民族共同体意识主题教育实践基地8个、教育实践站(点)109个,形成一条贯穿全市的教育实践长廊,教育受众覆盖面广。 

  生动讲好民族英雄刘永福、冯子材的爱国故事,讲好党领导各族群众齐心协力推动钦州港建港、共建西部陆海新通道、建设世纪工程平陆运河等故事,讲好岭南广府特别是民族先贤冯敏昌的故事,讲好以“中国四大名陶”之一的坭兴陶和采茶戏、烟墩大鼓等为代表的非物质文化遗产故事,讲好白海豚、红树林与大工业同在的故事,不断增进各族群众的“五个认同”。 

  加强就业信息服务、培训服务、法律服务,依法保障各族群众合法权益;成立少数民族群众服务工作站,配齐服务保障队伍,助力解决在钦务工人员生产生活中遇到的困难;打造“少数民族之家”服务平台,定期开展民族团结进步宣传教育、民族节庆和各类联欢活动,推动在钦各族群众共同建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。 

记者: 

  作为“一带一路”西部陆海新通道重要枢纽,钦州是如何大力发展向海经济,打造高质量发展“蓝色引擎”,推动各民族共同走向社会主义现代化的? 

钟畅姿: 

  近年来,我们坚持“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”,贯彻落实“三新一高”部署要求,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵。“十四五”以来,钦州向海经济规模和增速均列广西4个向海经济核心城市第一位。2023年1月至10月,钦州固定资产投资、外资、外贸等指标增速持续领跑全自治区。 

  抓港口畅通道,“聚”的态势更为强劲。深化“运河党旗红·服务争先锋”等活动,组织3800多名党员干部服务保障平陆运河持续性建设。全面提高港口大型化、智能化、信息化水平,海铁联运班列覆盖17个省份63个城市123个站点。推动中国—东盟(钦州)水果交易中心啔动运营,马来西亚闵和粮油产业基地项目签约落地,钦州综合保税区首票“整报分送”业务正式落地,新建成中穀集装箱多式联运物流基地、钦州港冷链保税交易中心、进口木材交易中心,钦州港集装箱吞吐量进入全国沿海港口前10强,位于全球第35位。 

  抓项目壮产业,“新”的动能加快形成。推动3个百亿元产业项目竣工投产,优化升级化工新材料产业,创新重大项目推进机制和方式,组织开展“百个项目百日攻坚”活动,形成重大项目“储备一批、开工一批、在建一批、投产一批”滚动发展的良好局面。深入开展产业延链补链强链突破行动,2023年成功引进129个产业项目,总投资591亿元。钦州石化产业园产值连续13年入围中国化工园区30强,是西南地区唯一上榜的园区。 

  抓开放强平台,“闯”的红利不断涌现。推行建设项目“拿地即开工”、市场主体歇业登记等特色改革,组建运营“金融超市”。挂牌成立RCEP企业服务中心、公共法律服务中心和钦州国际商事纠纷调解中心,深化燕窝、棕榈油、榴莲等东盟特色产品跨境产业合作,更大力度吸引和利用外资,推动物流港向贸易港转型升级,设立运营北部湾(广西)大宗商品交易平台。口岸一般贸易总额突破1200亿元,排全自治区第二位。西部陆海新通道沿线经钦州进出口总值突破1000亿元,实现翻番。 

Review 

钦北区贵台镇八寨原乡活动现场   文 兵 摄 

记者: 

  素有“岭南古郡、千年陶都”美誉的钦州,在大力推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,全面推进中华民族共有精神家园建设方面,采取了哪些得力举措?取得了怎样的显著成效? 

钟畅姿: 

  近年来,我们着力挖掘整理反映中华民族多元一体、各民族交往交流交融的历史事实,树立和突出各民族共有共享的中华文化符号和形象,有形有感有效推进中华民族共有精神家园建设。 

  依托市党史馆、牛圩坡革命烈士纪念碑、浦北县柑子根党支部、钦州港奠基石展厅、钦南区文峰街道三宣堂等革命遗址遗迹、纪念场馆,结合建党节、国庆以及“三月三”等节庆节日,深入开展党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史宣传教育活动,持续夯实铸牢中华民族共同体意识的思想基础。 

  深入挖掘本地历史人文资源,实施红色基因传承工程,讲好钦州故事。持续推进中华优秀传统文化传承发展工程,将中华优秀传统文化保护发展纳入全市“十四五”规划、乡村振兴战略规划重点内容,成功申报一批非物质文化遗产项目。推动各级各类学校开设钦州坭兴陶、粤剧、钦州采茶戏、钦州海歌、烟墩大鼓、书法、民族舞蹈等课程,举办“壮族三月三·八桂嘉年华”“走走英雄路 听听家乡曲”“千村万户文化惠民工程”等系列活动,让各族群众共享新时代文化发展成果。 

  组织“推普宣传大篷车”深入乡镇、社区、学校等推广普及国家通用语言文字,广泛开展“普通话+职业技能”“小手拉大手,说好普通话”、普通话培训和咨询服务等活动,全市普通话普及率显著提高,义务教育学校国家通用语言文字教育教学覆盖面达100%。 

记者: 

  为全面准确把握习近平总书记赋予广西“全国民族团结进步示范区”的崇高赞誉,切实担负起“继续发挥好示范带动作用”的时代重任,下一步,钦州市在有形有感有效铸牢中华民族共同体意识方面,还有哪些新思路? 

钟畅姿: 

  我们将坚定不移以铸牢中华民族共同体意识为主线,以打造全国民族团结进步示范市为抓手,深化民族团结进步宣传教育,引导各族群众牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念,促进全市各族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起,集中精力、集中资源、集中力量开展平陆运河经济带建设、重大项目建设突破、产业延链补链强链等“九个突破行动”,写好“港、区、产、城、人”五篇文章,着力保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境,在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在服务和融入新发展格局上取得更大突破,在推动绿色发展上实现更大进展,在维护国家安全上作出更大贡献,在推进全面从严治党上取得更大成效,努力将钦州建设成为高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市,齐心协力谱写好新时代中国特色社会主义壮美广西的钦州篇章。 

-END- 

来源|《中国民族》、广西民宗委、钦州市委办公室、钦州市民宗委




文章编号: c5dcfe47bb089dc688edde662b669a43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动 | 让爱集结:皇姑区妇联“爱心妈妈”招募进行中) 2024-04-17 皇姑巾帼之家   皇姑巾帼之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQ0MzQ1Nw==&mid=2247484782&idx=1&sn=a55e08bc72bd973d8fdb24efd83b5680






爱心妈妈 

结对关爱行动 

以爱相伴  点亮未来 

          

        为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,推动辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动,助力沈阳国家儿童友好城市建设,落实“解民忧、纾民困、暖民心”行动 

     , 

     皇姑区妇联面向全区广大妇女招募“爱心妈妈”,凝聚更多社会力量,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

我们的目标 

             招募一批“爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。

我们的招募条件 

     (一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

     (二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

    (三)常住本区、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

    (四)凡担任我区各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

    (五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

            全区范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

您需要做这些事 

            精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。 

            常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

您的收获 

            ★一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

             ★为“爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

             ★表现良好的“爱心妈妈”在妇联系统典型荣誉中可优先推荐。 

报名时间与方式 

             爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

             采取自愿申请方式,识别二维码填写信息报名表,报送至皇姑区妇联邮箱:hgfl123 

       @163.com 

       。 

             联系电话: 

       86855282 




文章编号: cab71a3c6d0432d3147ee84906361197
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (5月1号2号3号玩转珠海长隆海洋王国·探秘全球顶尖马戏节目、狮门娱乐天地、船游港珠澳大桥双动三天) 2024-04-17 过研铁桃旅行社   过研铁桃旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2NTg4MQ==&mid=2247491210&idx=6&sn=889f23819a2c224ddeb1acba282fca8e






出团日期 

成人价格 

儿童价格/不占酒店床位 

2晚房差 

1M-1.49M

含半价动车票及门票 

1M下且6岁以下

不含门票及动车票 

补 

退 

5月1-3日 

2330 

1730 

980 

280 

200 

小童不足1米,但超过6周岁(含)儿童需补往返动车票150元/人 

第一天:潮汕-珠海(含午餐,晚餐自理)              住:珠海/坦洲 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟), 后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7341/07:04-08:53或其他班次,以实际出动车票时间为准);继而乘车前往珠海(车程约3H),前往珠海新晋打卡点【珠海国际电影主题乐园】即【狮门娱乐天地】(不含二次收费项目),是全球首座狮门影业电影主题乐园,占地四层楼、30多个项目、六个电影主题游戏区,亦是横琴湾粤澳深度合作区的研学实践教育基地,通过虚拟现实(VR)和增强现实(AR)等高端前沿科技与顶级娱乐设施结合,从而给宾客带来前所唯有的开创性互动和全方位沉浸式的娱乐体验!可体验互动游戏:致命飞刀、格斗竞技场、埃及神镜、寻宝之旅,打卡拍照圣地:惊天魔盗团:澳门夜色/暮光之城: 福克斯小镇/神战:权利之眼-埃及市镇/暮光之城: 福克斯小镇。晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城,欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】(表演时间约80分钟,黄金周期间门票十分紧张,则导游灵活调整行程顺序)。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激;《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间;《三人力量》让你感受力与美的完美结合,更有逗趣小丑陪你开怀大笑!这个夏天美好如约而至,快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。     

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)  住:同上 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海—潮汕(含早餐)                              

早餐后出发前往(游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐自理后前往游览国父故里【中山故居】(游览约1H),浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7424/19:45-21:34或D7180/20:41-22:23或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

服务标准:

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店;参考酒店:珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐1正2早;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。  

4、导游:全程持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票 ,含大马戏普通座,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!      

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。  

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!4)6岁以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票!  

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。 

在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【通知说明】:因散客拼团出计划较晚,导游会于出团前一天晚上18:00—22:00与客人核对集合时间地点;若22:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系;出团当天请务必准时抵达集中地点。 

       




文章编号: 824de7e4f381504c900d9d65e57ad6bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (5月1号/2号/3号珠海长隆宇宙飞船主题乐园、海洋王国、船游港珠澳大桥探索之旅三天) 2024-04-17 过研铁桃旅行社   过研铁桃旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2NTg4MQ==&mid=2247491210&idx=7&sn=acd80a2f3552b278dbd0946f346b2272






出团日期 

成人价格 

儿童价格/不占酒店床位 

2晚房差 

1M-1.49M

含半价动车票及门票 

1M下且6岁以下

不含门票及动车票 

补 

退 

5月1-3日 

2230 

1630 

750 

280 

200 

第一天:潮汕-珠海(含午餐,晚餐自理)           住:珠海/坦洲 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟), 后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7341/07:04-08:53或其他班次,以实际出动车票时间为准);继而车赴珠海横琴长隆景区,抵后游览【长隆宇宙飞船乐园】于 2023 年 9 月 16 日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方,它将带游客走进一个全新的空间,体验前所未有的震撼。 

长隆宇宙飞船为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10 万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。傍晚适时集中后入住酒店! 

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)   住:同上   早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海—潮汕(含早餐)                                                     

早餐后出发前往(游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐自理后前往游览国父故里【中山故居】(游览约1H),浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7424/19:45-21:34或D7180/20:41-22:23或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

服务标准:

1、交通:潮汕//深圳动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店;参考酒店:珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐1正2早;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。  

4、导游:全程持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不含其它景区门票费用。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!  

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。  

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!4)6岁以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票!  

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。 

在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【通知说明】:因散客拼团出计划较晚,导游会于出团前一天晚上18:00—22:00与客人核对集合时间地点;若22:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系;出团当天请务必准时抵达集中地点。 




文章编号: ffbcfdaa50a9e3a0c6f04da1ec43f91e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (突发！8600亿巨头业绩曝光：一天净赚1亿) 2024-04-17 铅笔道   铅笔道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzAzNTUwMQ==&mid=2652506496&idx=1&sn=0d06d6c3e662a62eeef7eee86159c0f0




收入降了,利润涨了。

铅笔道作者丨夏雨

4月15日,全球最大的电动汽车电池制造商宁德时代发布第一季度财报:

总营收797.71亿元,同比下降10.41%;净利润105.10亿元,同比增长7%;扣非净利润92.47亿元,同比增长18.56%。

毛利率超过26%,创两年来新高。

宁德时代一天能赚超过1亿元,成为中国电动车产业链上最赚钱的公司。

截至发稿时,宁德时代市值8621亿元。今年以来,宁德时代股价已经大涨近21%。

但也要看到,宁德时代已经连续两个季度营收下降。去年四季度,其营收同比下降10%。

宁德时代营收同比下跌,主要原因在于产品价格下跌。

宁德时代在业绩说明会上专门提到,一季度电池销量增长25%以上,收入下降主要是因为原材料成本下降,电池价格相应调整,产品结构变化不大。一季度产能利用率高于去年同期。原材料碳酸锂价格降低,也是宁德时代毛利率走高的原因。

根据韩国市场调研机构SNE Research发布的数据,2024年1月至2月,宁德时代全球动力电池市场份额38.4%,同比提升5%。这一市场份额远超LG新能源(13.7%)、比亚迪(13.1%)。意味着全球市场每卖出3辆电动车,就有至少1辆装载了宁德时代的电池。

在国内市场,今年第一季度宁德时代动力电池市场份额高达48.93%,远超比亚迪(21.84%)。意味着中国市场每卖出2辆电动车,就有差不多有1辆装载了宁德时代的电池。

这几年,比亚迪等对手对宁德时代的份额抢得很凶,宁德时代的份额持续下滑。去年的1-5月,宁德时代在国内市场的份额42.93%,比亚迪则冲到30%以上。到今年一季度,差距又拉开来了。

不过,随着比亚迪一系列新车型上市,比亚迪冲得很猛,动力电池爆发式增长。3月,比亚迪磷酸铁锂电池装机量的市场占有率为39.27%,高于宁德时代的34.44%。

宁德时代不只面对比亚迪等同行竞争,作为客户的车厂也做好“另谋出路”的准备。由于过去两年里受电池原材料价格高企、供应受限,多家车企为了分摊风险,开始自建电池厂,或者寻求备用供应商,导致动力电池市场的竞争更加复杂化。

去年开始,动力电池产业极度“内卷”,产能提升速度远超市场需求的增速。真锂研究首席分析师墨柯曾在接受证券时报采访时候透露,目前动力电池行业低端产能已经过剩,但从高端产能来看,是否存在产能过剩仍需打上一个问号。宁德时代曾表示,锂电行业产能结构性过剩一直存在,但不同锂电企业的产能有明显不同,差异主要源自企业的技术创新、制造能力、管理水平等方面。从技术角度来看,头部企业对锂电池行业高端产能和先进技术的掌控能力较强。

据专业机构24潮分析,为了应对产业链上游原材料供给与价格的剧烈波动风险,几乎所有产业巨头规都有有较深的一体化布局。其中宁德时代已经通过自制开采、投资入股、合资合作等方式完成了在锂、钴、镍资源领域的深度布局,打造供应链韧性。

新业务方面,宁德时代的脚步也很快。去年4月19日,宁德时代发布“凝聚态电池”技术。该电池最大的优点是:能更快实现量产,更高能量密度,更安全。宁德时代表示:公司最新凝聚态电池已经达到航空级电池标准,为载人飞机电动化开啔了新愿景。另外,8月16日,宁德时代推出全球首款磷酸铁锂4C超充电池—— “神行” 超充电池。据称,能实现“充电10分钟,续航400公里”的超快充速度,并达到700公里以上的续航里程。今年2月,这款电池已经量产装车。

另外,宁德时代在电动船领域也早有布局。2022年11月,宁德时代成立了电船科技公司,并完成了首个纯电动船舶“白海豚1号”的自主研发。且在2020年宁德时代的电池就已经搭载于福建省河流游船“闽江之星”上。

宁德时代在换电领域也很活跃。1月28日,宁德时代宣布,已于1月26日与滴滴在宁德市签约,双方将成立换电合资公司。业务将从网约车场景切入,为众多电动车辆提供高效换电服务。

有评论认为,宁德的野心绝不仅仅是动力电池龙头这个位置,而是当电池行业中的“苹果”,用自己的各类产品来引导电池行业风向。

本文不构成任何投资建议。封面图来自微信图库。本文参考了经观刘晓林/周菊、证券时报e公司、起点锂电、韩永昌等报道,一并致谢。

欢|迎|联|系

想获得调研,请联系:pencil-news

想商务合作,请联系:renguozhou2019

想加入创业社群,请联系:Pencil-news

想进行市场合作,请联系:Pencil-news

文章转载,请联系:Pencil-news

推|荐|阅|读

关|注|我|们

喜欢的话,记得分享、点赞和在看哦




文章编号: 3d0ce853ec7285ead8c4ba2111aef68e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (柯玉宗:擘画鹭岛新画卷) 2024-04-17 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247552710&idx=1&sn=0b3d19ec920fc6246f8da13c67bfae58






4月17日

中国自然资源报

以《擘画鹭岛新画卷》为题

刊登了厦门市自然资源和规划局

党组书记、局长柯玉宗的署名文章

来看具体内容

擘画鹭岛新画卷

——厦门市自然资源和规划局

实践人海和谐共生的路径

作者丨柯玉宗

党的十八大以来，厦门市委、市政府牢记嘱托、久久为功，不断拓展筼筜湖综合治理的成功经验，探索出了一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐共生的生态文明实践路径。

近年来，厦门市自然资源和规划局始终牢记习近平总书记对厦门市经济社会发展、生态环境治理、城市规划管理的殷殷嘱托，深入践行习近平生态文明思想，不断优化国土空间开发保护格局，开展生态保护修复工程，持续推进山水林田湖草一体化保护和系统治理，不断巩固和拓展厦门全域生态保护修复成果。

从筼筜湖成功治理出发，积极开展从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复具体实践，打造了生态保护修复厦门样本，取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益。

杏林湾风景美如画。林志杰 摄

以高标准空间规划引领

高水平生态文明建设

保护生态环境，规划要先行。长期以来，厦门局坚持发挥规划统筹引领作用，不断优化国土空间布局，着力构建生态空间规划体系，坚持“一张蓝图干到底”，为开展国土空间生态保护修复筑牢空间基础。

优化国土空间开发保护格局。高标准编制完成《厦门市国土空间总体规划（2021—2035年）》并上报审批，科学划定“三区三线”，严守永久基本农田底线和生态保护红线，按照节约集约、绿色发展要求合理划定城镇开发边界。将集中成片的优质稳定耕地纳入永久基本农田，划定永久基本农田15.12万亩。按照“应划尽划、应保尽保”的原则，将具有特殊重要生态功能的区域划入生态保护红线，全市划定陆域生态保护红线203.96平方千米、海域生态保护红线84.01平方千米，充分利用厦门山海相融的自然条件，构建“一屏一湾十廊”的生态安全格局，进一步增强国土空间的生态安全韧性。

建成一个专业平台。建设“多规合一”业务协同平台，统筹整合了原来分散在自然资源、发展改革、生态环境、水利等部门的各类空间规划，将各类生态环境管控要求落图管理，形成以生态环境为本底，以资源承载力为支撑，以各部门专项规划为基础的全域空间“一张蓝图”。通过“多规合一”平台协调解决生态环境保护方面问题，最大限度节约资源、保护环境。

开展自然保护地的专门整合。科学优化调整自然保护区、风景名胜区、森林公园和海洋公园范围。整合优化后，全市各大森林公园连通性增加，破碎化程度显著降低，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区调入东部部分海域，水深条件更加适宜中华白海豚活动。

实施国土空间生态修复专项规划。印发实施《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021—2035年）》，着力打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的高颜值生态景观，目前专项规划中的36个生态修复项目已完工21个，投资57.8亿元，已修复面积达1261公顷，生态文明建设示范区的底色不断擦亮。与此同时，积极探索开展海岸带保护与利用专项规划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用详细规划等一系列涉海规划编制，统筹安排海域保护和开发活动，构建完善海域空间规划体系，为实现海域海岛精细化管理和用海审批提供有力支撑。

以系统性观念全方位推进

生态保护与修复工作

生态保护修复是一项系统性工程，山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。厦门市始终遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念，统筹考虑生态系统之间的关联性，一体化推进各类生态保护修复工程项目，取得了整体性成效。

实施蓝湾工程，开展海域生态修复。根据厦门海域湾中有湾的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治，修复受损岸线，形成了优美的滨海生活岸线和海洋生态景观，为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。2019年以来，成功争取超7亿元中央财政资金支持用于海洋生态保护修复工程项目。积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复，按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则，先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程，红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷，营造沙滩240万平方米，增强了海岸带生态活力和韧性，为市民增加了更多亲海空间。

实施绿水工程，开展流域综合整治。全面推行河湖长制，统筹推进水资源、水环境、水生态治理，以水质提升为目标导向，采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等综合性手段打造优美河湖生态系统，流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质连续四年（2019—2023年）实现“四个100%达标”。

实施碧廊工程，开展森林生态修复。结合厦门山海格局特点，合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”，将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接，全面打造“十大山海通廊”，拓展城市绿地廊道的生态保育功能，促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机，同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目，在增加森林生物多样性的同时提升城市景观，实现了生态产品价值的成功转化，森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。

实施青山工程，开展矿山生态修复。按照“全面规划、突出重点、分步实施”的原则，通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施，因地制宜、因矿施策，对全市118处废弃矿山实施治理，其中23处采用自然恢复方式治理，80处采取转型利用方式治理，5处由矿山企业实施治理，10处由财政投入治理，切实形成财政资金与社会资本共治格局。截至2023年年底，全市废弃矿山地质环境修复率达100%，采用自然恢复方式恢复山林面积达424.7亩，通过工程治理方式恢复山林面积达4164.6亩，恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合，生物多样性不断提升，城市人居环境不断改善。

以法治建设作为生态文明

建设的根本保障

“依法治湖”，是筼筜湖综合治理20字方针的开篇。近年来，厦门不断加强生态文明法治探索，运用法治思维和法治方法，将生态文明建设纳入法治轨道。

创新出台生态控制线管理制度。2014年出台《厦门经济特区生态文明建设条例》，明确生态控制区的管理主体、管控规则和管控边界。2016年出台《厦门经济特区多规合一管理若干规定》《厦门市生态控制线管理实施规定》，划定981平方千米生态控制线，占全市陆地面积的57.7%，将生态廊道、市政走廊等维护生态系统完整性的重要廊道纳入其中管理，并通过地方立法予以保护，形成更加严格的生态空间管理体系。

修订完善海域海岛管理法规。修订《厦门市海域使用管理规定》《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》，进一步加强海域海岛使用管理和生态环境保护，促进海洋资源的可持续开发利用。

深入推进林长制工作。出台《厦门市全面推行林长制实施方案》和《厦门市林长制市级会议制度（试行）》等五项配套制度，建成全链条、全覆盖的四级林长工作体系，全市各级林长总数688人。出台《厦门市市级林长制协作单位考核办法》，明确14个市级林长制协作单位工作职责，在市区两级建立“林长+”工作机制，积极发挥部门之间协同作用。创新建立林长制网格化智慧管理平台，推广应用“林长通”巡护App，以技术手段提高巡护效率。

加强砂石土资源保护管理。1986年6月，厦门市政府印发实施《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》，为有效保护和合理利用砂、石、土资源提供了制度依据。在此基础上，于2003年出台《厦门市砂、石、土资源管理规定》，其后两次作出修正，不断完善对砂、石、土资源的保护措施，增强保护力度。2023年，厦门局联合7部门出台《厦门市海砂资源管理规定》，积极探索海砂资源有序开发利用，加强海砂资源管理，海洋资源和生态环境保护制度体系更加完善。

下一步，厦门局将统一管理自然资源和生态空间，在已有基础上持续深入推进全域生态保护修复工程。

一是优化完善国土空间结构，强化国土空间规划约束管控作用，构建具有厦门特色的覆盖全域全要素的国土空间规划体系，在划定空间安全底线的基础上进行高水平保护和利用，制定《厦门市国土空间总体规划实施办法》，确保国土空间规划层层传导、层层落实，以高品质生态环境支撑厦门高质量发展。

二是全面加强自然资源保护，严格落实土地、森林、海洋、湿地等自然资源的管控要求，加强自然资源节约集约利用，深化自然资源统一调查监测和确权登记，落实全民所有自然资源资产所有者职责，严守耕地保护红线和生态保护红线，强化自然保护地管控措施，最大化保障生态空间总体格局稳定、生态功能不降低。

三是持续推进生态修复治理，完善由政府、市场和社会共同参与的自然资源保护修复多元治理体系，综合运用自然恢复和人工修复两种手段，持续推进《厦门市国土空间生态修复专项规划》实施，提升生态系统整体功能，为加快建设美丽中国先行示范市，努力率先实现人与自然和谐共生的社会主义现代化夯实绿色根基。

来源：中国自然资源报

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品




文章编号: 7ea6f0eaf70e0c0ea5b59a739ed39703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (大澳一日游11大好去处推介 大澳文物酒店外必去景点+人气美食餐厅) 2024-04-17 安怡居   安怡居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDY1OTYwNA==&mid=2247516006&idx=2&sn=e196d5937e418a8c7ba9f30aee294262






大澳景点2024|大澳打卡一日游好去处!大澳是香港本地游的热门地点,除了能够感受一下渔乡风情外,大澳美食、扫街、棚屋、出船等,全部都别具特色,值得一去!是次为大家整合了大澳一日游必去路线及美食推介!就连ViuTV人气剧集之一的《大叔的爱》亦曾到大澳取景,于街头扫街、笃鱼蛋、到棚屋cafe饮咖啡,即睇! 

1. 大澳文物酒店酒店导赏游 

               大澳文物酒店每天上午11时至下午6时,都会免费开放予公众参观,并于每天设有三节导赏团。近年更会举办开放日,让公众深度认识这个历史悠久的渔村,以及大澳警署昔日的故事。酒店职员将带你穿梭前督察宿舍、看守塔、玻璃屋顶餐厅及文物探知中心。时间为每天下午3时、3时30分及4时;每节20分钟,需要预约。 

立即预约: 

https://www.taioheritagehotel.com/tc/about-us/guided-tours/ 

(图片来源:官方网站) 

2. 呃Like打卡墙! 

                 3D错视壁画 重现大澳文化 

               大澳保留着昔日的渔乡风情外,3D错视壁画更为这里添上丰富色彩,给人一种焕然一新的感觉。由大澳非茂里联同大澳乡事委员会,与香港历史文物保育建设合作,举办大澳艺术活化计划「 一壁一画一故事 」,为大澳进行活化,于区内不同角落画上大澳风景、街坊日常,尽显渔村色彩。最吸睛的必数位于大澳乡事 委员会的巨型壁画,图案由墙身连接至地上,构成3D 错视感,勾画出居民的生活交点滴及大澳文化,形象栩栩如生,也有不少游客专程来打卡留念! 

大澳街头满布色彩缤纷的壁画,最啱打卡! 

壁画由本地艺术家、义工及外国艺术家所绘制,创作灵感源于大澳居民的日常生活。 

位于石仔埗街宝义堂附近的壁画,就是刻画了 大澳猫星人的模样,非常可爱。 

3. 香港版猫村! 

巧遇猫星人出没 

               在大澳街头,经常有不同的家猫、流浪猫出没,可以说是香港版猫村。 

               呆萌的猫星人身影,不怕生,有的睡眼惺忪、有的活泼精灵、 有的正在躺在地上晒日光浴,全都非常可爱,猫奴来到,一定心花怒放,想跟猫猫影相,记得要保持距离,不要吓怕猫咪,就让动物跟游人可以和平共处! 

               猫只穿梭街头,爬上爬落,相当好动。 

猫星人周不时于街头出没!样子趣怪可爱,经常逗得游人乐不可支。 

4. 地标大涌桥 

日落最佳位置 

大涌桥是大澳最具代表性的地标!蓝色的吊桥非常抢眼,连结着大澳的吉庆街和永安街,当有大船经过的时候,就会收起吊桥,有不少人都会特意到吊桥打卡。这里更是欣赏日落的最街景点!

5. 向虎山行! 

                 俯瞰大澳水乡景色 

               想要看到更完整的水乡景色,可走多几 步,登上虎山,于山顶上俯瞰大澳风情。路线简单易行,新手也无难度,于大澳街市出发,沿路经邮局、消防局再直走,便会见到少林寺。按路牌指示走,爬过一道道梯级,就会到达山顶凉亭。山上景色开扬辽阔,大澳美景一览无遗,更有360度无敌大海景连绵不绝的向前延伸。来回约2小时便可完成,整段路线被红色的栏杆包围,走得安心,若是幸运,更能遇上日落美景。 

               山顶除了可俯瞰大澳水乡景色外,更可使用凉亭旁 的瞭望镜,欣赏中华白海豚的身影。 

红色的围栏相当夺目,看起来梦幻 迷人,美得不像香港。 

6. 土炮虾酱 + 生晒咸鱼 

               大澳本为渔乡不少人都知,就算现在 成为了游客景点,区内仍保留了不少渔乡风情,游走其中,会看到村民在棚屋的情 况,生活感重,提你切勿大声说话,以免影响街坊。当地居民也爱自家晒海味出来售卖,像咸鱼、虾乾等海味,还有最出名的虾酱,可以买来做手信。居民更会下海新鲜活捉海鲜,买来到附近的餐厅炮制,新鲜到不能! 

益昌咸鱼海味专家为区内老字唬,其自家制 XO 酱、 虾酱也是非常有名,是不能错过的手信! 

               好天的时候,会见到村民晾晒咸鱼,充满渔乡色彩。 

一砖砖的虾膏,色泽呈淡红色,散发浓浓咸香。 

7. 棚屋小铺餐厅背后有精品店 

大澳榕树头餐厅现时成为了大澳景点之一,其实更可以买一些精品做手信。由于店主两人都是旅行爱好者,欧洲、东南亚,到处都遍布他们 的足迹。店子售卖的精品,有些更会跟世界各地包括伊朗、乌兹别克的 NGO合作,由耳环、颈 巾、连衣裙等服饰配件,杯碗等日常用品,甚至连特色茶叶、蜜糖也有贩售,货品种类繁多,带 有浓厚民族色彩,最适合大家来寻宝。 

现时店内依然保持 Netflix 节目改造 后的装横,没有丝毫的改动。 

店主会与伊朗 NGO 合作,定期购入大批产品,如手造陶瓷耳环,略尽微薄 之力以改善第三国家人民的生活。 

            除了渔乡风味,其实大澳有不少街头美食,扫街程度不输长洲!好似童年回忆中的味道即炸沙翁,亦有传统炭烧鸡蛋仔,更有滑嘟嘟的豆腐花,边走边吃最是写意! 

大澳有不少街头美食,扫街程度不输长洲! 

8. 即叫即炸 黄金沙翁间 

               要数大澳名物,大澳饼店的沙翁必定榜上有名,深受一众游客欢迎,经常大排长龙。沙翁以面粉、蛋浆制成面团,经高温炸成金黄色,过程中需不断翻滚,最后沾上砂糖,看似简单,实质很考心思。炸好的沙翁呈金黄色,拎上手热辣辣,形状圆 浑饱满,外脆内软,入口松化香甜,表面的砂糖更 增加丰富口感,味道一流。现时要在旧式茶记或是 酒楼才见到沙翁的身影,难得一场来到,当然要重拾怀旧滋味! 

沙翁即叫即炸,外表金黄酥脆, 口感松化。 

9. 手搓炭火茶果糯米糍 

               位于石仔埗街的铁皮屋茶果店,门口堆满柴木为其标志,茶果及糯米糍都是店主每日新鲜制造,以柴火蒸煮,充满乡村风味。茶果 手掌大,皮薄烟韧富口感。甜食有芝麻花生馅,咸食亦有眉豆做馅,同样滋味无穷。同场另有糯米糍,大大粒,外皮烟韧软腍,份量饱 满,一咬即爆馅。糯米糍有两款味,花生味加 入椰丝、砂糖,口感丰富,甜度适中;豆沙味 是绵滑红豆蓉,清幽香甜。但注意茶果及糯米糍数量有限,有时下午4至5时就已卖完,想食就要趁早! 

糯米糍外皮烟韧有嚼劲,用料毫不吝啬,内馅满满,味道 浓郁。若是不爱甜食,亦可选择眉豆花生口味。 

10. 走向世界的棚屋Cafe 

位于大澳最热闹的吉庆街,有一间榕树头 cafe, 店子小小,骤眼一看,尽是琳琅满目的民族精品,但其实内有乾坤, 穿过零售区,店后露台藏着几张用餐桌,更可以饱览大澳水乡景色, 在此环境下用餐,无限写意,不论是打卡或是放松 chill 一 chill,也非常适合。不说不知,原来这间小店曾走向世界,被 Netflix 节目改造, 此刻的气质小店,才会出现在大家眼前。

大澳榕树头cafe由港人情侣Cliff及Charlene所开设。 

这个印有「大澳榕树头」 名字的外卖盒,简约得来 成本又少,是 Netflix 专家的精心之作。 

坐棚屋小露台 慢活半天 

                店子现提供鸡翼、意粉、沙律、蛋糕 等轻食,均是Cliff和Charlene 两口子亲自 炮制,会因应食材和时令,不定时更新餐 单。必推牛油果菠菜酱意粉,意粉烟韧弹 牙,混合牛油果与菠菜酱,加入松子仁增加果仁香,啖 啖滋味,素食人士亦可享用!招牌椰子冻挞亦是必 试,入口散发阵阵椰子香,味道清幽香甜,加上使用天 然椰子,无添加人造香料,健康美味。饮品方面,除了 荔枝薄荷梳打、杂莓奶昔等特色饮品,另有越南手冲咖 啡,香味浓郁醇厚,略带苦涩回甘,咖啡爱好者要试!提提你,店子营业时间不稳定,建议大家提早致电 店铺查询营业时间。 

餐厅: 

大澳榕树头 

地址: 

大澳吉庆街68号地下 

11. 在地味道 

 渔乡笼仔饭+炭烤烧鹅 

               来到大澳,当然要一试大澳风味菜式!横水渡小厨,算是当地名店,位于吉庆街「 关帝古庙 」、「 天后古庙 」的旁边,墙身更有七彩缤纷壁画,远远就可以看到,绝不会错过。而对面 的分店则是地铺,景色较佳,可望到水乡风情。店内没有华丽的装修,走贴地朴实路线,反而更有亲切感。  

               餐厅主打海鲜及小炒,多个菜式更用上了大澳当地食材入馔,像虾酱、咸鱼乾等,极具本地特色。必试 店子四大招牌菜,其中咸鲜虾乾荷叶笼仔饭,以荷叶垫底,铺上白饭,加上虾乾、咸鱼乾、白饭鱼、吊筒、 银鱼仔、咸鲜鱼、虾酱猪颈肉等配料蒸10分钟,最后淋上大澳特产虾酱即完成,饭底吸收了荷叶的清香,粒 粒分明,上层的海味、海鲜的精华,又渗进了饭中,十分好吃。配料虾酱猪颈肉,肉质弹牙爽 口,带阵 

               阵咸香,加上店家采用淡口虾酱,因此不会过咸,拌饭吃一流! 

笼仔饭用上了虾酱、咸鱼乾等 大澳本地特产,相当足料。 

               餐厅: 

               横水渡小厨 

               地址: 

               大澳吉庆前街33号地下 

交通详情:巴士、船及水上的士 

       (免责声明本文部分内容及图片均转载自网络,著作权属原创者所有。) 

                    #安怡居# 

专业为来港学习、工作等的人们, 

提供便利的租房服务。 

为您找到心仪满意的住房, 

是我们最重要的的服务宗旨! 

更多详情请扫描下方二维码获得更多资讯。 

           干脆一睹为快!请即联络安怡居的客服安排看房,或者直接上安怡居的官网参考详情及预订!

           如有任何查询, 

           欢迎致电+852 3619 4662  

           电邮至info@contentedlivings.com 




文章编号: a2c85f8e15ee707f6f2815f183e8e186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (特价1588【美丽厦门高铁团】每天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-04-17 蚂蚁户外俱乐部   蚂蚁户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQ1ODU1MA==&mid=2249227327&idx=4&sn=131d24fe274c39336834688ae36a70a5






行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

活动咨询及报名

亲,对活动有疑问请联系客服1号:13503031336(微信同号) 




文章编号: 1f3e32490f8e867033cc7da302b2ec3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈在行动】郝春利:暖心伴成长 真情暖童心) 2024-04-17 龙港区妇联   龙港区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247491616&idx=1&sn=a4f88d64dd4b5eb2c442372a5cbde478






【白海豚爱心妈妈在行动】 

郝春利:暖心伴成长 真情暖童心 

            用爱唤醒孩子 

近年来,龙港区妇联围绕妇女儿童关心关爱,结合巾帼志愿服务活动,多次开展寒暑假儿童关爱服务活动—“把爱带回家”、“执委妈妈、检察官妈妈、法官妈妈”结对关爱帮扶以及留守困境儿童关爱等工作,切实把党的关怀和温暖送到有需要的儿童身边。郝春利作为“执委妈妈”,积极参加爱心妈妈结对帮扶工作,共结对2个困境儿童。多年来,她用心用情,将爱传递,精心呵护着孩子们的“童心”。 

         下面,请大家一起来走进“爱心妈妈”—郝春利的事迹吧。 

大家好,我叫郝春利,是龙港区双树乡兴北村的一名爱心妈妈,多年来,在市妇联的领导下,龙港区妇联全面统筹引领,我与龙港区姐妹们凝聚团结友爱的强大合力,在“执委妈妈”结对,助力“把爱带回家”特别行动中,大力开展留守和困境儿童关爱帮扶工作,用爱心和真心共同守护着这座美丽的海滨城市,呵护与陪伴就是我们最长情的告白。

   在爱心妈妈活动中,我接触到一对患有先天性视力障碍的双胞胎姐妹,父母都是普通的农民,不惜重金到全国各地寻医问药,遗憾的是效果不佳,常年的奔波使他们在经济上和精神上承受着双重压力。两个孩子平时在锦州特殊教育学校学习,她们节假日放假在家的时候,我经常去看望两个孩子。起初,她俩总是依偎着妈妈,不愿与人交流,为了让孩子能够敞开心扉,我想尽办法找话题与她们聊天,在和她们相处的时候,尽可能鼓励孩子多说话、多表达。慢慢地两个孩子敞开了心扉,变得开朗起来。两个孩子也和我熟悉、亲密了许多,每次去都能感受到姐妹俩来自内心的欢迎和脸上幸福的微笑。经常陪她们一起练习读盲人课文,给她们讲故事、读古诗、玩游戏。通过和孩子一起做游戏、读书讲故事,陪孩子朗读,也时常鼓励她们认真学习,做一个对社会有用的人。 

姐妹俩都很聪明,学习成绩优异,爱好也很多,唱歌、跳舞、朗读等等,也拿过很多奖项。记得去年的暑假,她们放假回来了,我便去家里探望,姐妹俩听到了我的声音都抢着与我说话,和我分享在学校发生的有趣的事。姐妹俩要为我表演一段才艺,姐妹俩起了争执,一个说要朗诵,一个说要唱歌,谁也不让谁,我当时也是被姐妹俩逗得哭笑不得,最后经过我的劝说,姐妹俩一起演唱了一首歌曲,“你是我的眼”,我记忆非常深刻,当时两个孩子唱得很认真,而且歌声非常动听,我却听得红了眼眶,很感人,唱完后她们说表演还获奖了呢,真为她们感到自豪。希望姐妹俩以后走向更大的舞台,被大家鼓励、赞扬、认可! 

习近平总书记在致中国儿童中心成立40周年的贺信中强调:“做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,用心用情促进儿童健康成长、全面发展”。这为我们今后的工作指明了方向,提振了信心。关爱留守、困境儿童既是一时一事,也是一生一世。一个人的力量虽然很微小,但是一个微笑,会增强孩子勇敢前行的信心,一句问候,会点燃孩子心中希望的火花,一封书信,会扬起孩子们理想的风帆!姐妹们,让我们携起手来,凝聚起点滴的爱,共同去照亮孩子们的星辰大海!

END 




文章编号: 729b0a2ca83331a75f130dff0afbe8cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”事迹| 刘爽:爱永远不会缺席) 2024-04-17 兴城市妇女联合会   兴城市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA0MTA0MQ==&mid=2247503778&idx=2&sn=d04fbb0ed6f5dc6ea74ced8191cf4f04






      在兴城有这样一支团队,它就是由兴城市妇联招募成立的“爱心妈妈”志愿服务团队。队员们来自各行各业,有企业家、有公务员、有老师、有农民……但在这里,她们都只有一个共同的身份——“爱心妈妈”。 

      今天给大家分享一个“爱心妈妈”的故事——       

      刘爽,来自辽宁省葫芦岛市兴城市红崖子镇三道边村。因她平时热心肠,哪家有困难都能帮忙。2016年村里换届选举时被乡亲们推选为村妇联主席。 

       当选时刘爽就想:既然乡亲们信任我,把我推到这个岗位,我就要尽我所能为乡亲们办好事,服好务,当好这个“大嫂队长”。在完成村里日常工作任务后,刘爽经常到各家各户走访,了解情况,排查矛盾,化解纠纷。几年间,她走遍了三道边村的大街小巷,无论是百姓家里的炕头,还是田间的地头都能看到她的身影。因为对村里各家各户的情况她都能如数家珍,现在她被乡亲们戏称为“活地图”、“信息库”。 

      工作中刘爽发现村里有几位孤寡老人和留守儿童,他们的日子过得比较艰难。比如孤寡老人,虽然有政府的救助金能够维持基本生活,但是由于缺乏家庭的温暖,这些老人中有的变得非常木讷,有的变得非常渴望与人交流;而留守儿童大多会变得非常内向敏感。对于这样的家庭,刘爽就增加走访频率,加大关爱力度,尽她所能地给予他们关心帮助。 

      刘爽和小轩(化名)的结缘也是从刘爽当选为村妇联主席开始的。 

      三道边村有个特殊的留守儿童,名叫小轩。小轩一家五口人,有爷爷、奶奶、爸爸、妈妈和小姑。小轩的爷爷患有脑梗,曾两次发病,虽经过医生的全力抢救保住了生命,但也瘫痪在床,完全丧失了劳动能力。为了治病不仅花光了家里所有的积蓄,而且借了很多外债,为此全村人还曾为小轩家发起捐款。小轩的父母为了还债和维持全家的生计只能选择外出打工。就这样,年幼的小轩成为了留守儿童。 

       当选后,刘爽第一次到小轩家走访时看到,只有7岁小轩正费力地帮爷爷翻身,小小的身躯是那样的单薄又是那样的坚韧,明明是需要大人照顾的年纪却过早地扛起了生活的担子。小轩的奶奶跟刘爽说:“这孩子特别孝顺、懂事,能帮我干很多活呢!打扫卫生了,帮爷爷端屎端尿了,他从来都不嫌弃。”小轩的懂事让刘爽心疼,小轩的困境给刘爽留下了深刻印象。 

      从那以后,刘爽经常到小轩家走访,尽可能地帮助这个困难的家庭。2021年兴城市妇联开展“爱心妈妈”结对关爱活动,刘爽毫不犹豫地与小轩结成了关爱对子。随着接触的增多,刘爽发现,由于父母不在身边,小轩非常自卑,不敢和小朋友们一起玩耍,经常躲在一边偷偷看着其他的小朋友们做游戏。刘爽总是鼓励小轩要主动与其他人交流,并请求小朋友们做游戏的时候叫上小轩一起玩。慢慢地,小轩有了自己的“朋友圈”,性格也变得开朗了许多。为了让小轩安心上学,刘爽在真爱助学协会为他申请了助学金,帮助他解决学杂费等问题。疫情刚放开不久,小轩被病毒感染了,高烧不退。年迈的奶奶急得不知如何是好。那天正好刘爽去小轩家走访,看到这一情况后,她马上到药店买来各种退烧药、抗病毒药。接下来的几天里,刘爽尽心尽力地照顾小轩,直到他退烧好转。 

      在刘爽的关爱下,小轩逐渐变得开朗自信起来。小轩说,他要勤奋学习,争取考上好大学,回报社会,回报家乡,回报给予他帮助的“爱心妈妈”。对于小轩的变化刘爽从心底里替他高兴,并打算继续为他申请资助,解决他上大学的费用。 

      刘爽表示,她会继续做好“爱心妈妈”,努力给更多的留守儿童、困境儿童送去温暖,让他们相信:爱永远不会缺席! 




文章编号: 5444a97b4803581eb7c6ac7f0a3851e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (2024年高考名校一模分主题作文汇编02(人与自然)) 2024-04-17 三新领航语文资源   三新领航语文资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkxMDk3NA==&mid=2247485326&idx=1&sn=725e7bd254c2113b4cf7fd01a40d7f09






积累范文三百篇,腹有诗书气自华,作文不要想着押题考中,但是不能没有材料储备。名校一模作文,多读多记多得。 

1.(2024·安徽·二模)阅读下面的材料,根据要求写作。 

本试卷语言文字运用Ⅰ中,“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈”蕴含的道理,在更广泛的领域能给我们带来有益的啔迪。 

请结合以上材料写一篇文章。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

附(一)语言文字运用Ⅰ(本题共3小题,10分) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

①我们应向一切虔信的民族学习一个基本信念,就是敬畏自然。我们要记住,无论人类创造出怎样伟大的文明,自然永远比人类伟大。人可以亲近自然,可以认识自然,但这是有限度的,自然有其不可接近和揭穿的秘密,虔信的民族把这秘密称作神,我们应当尊重这秘密。 

②人类曾经以地球的主人自居,对地球为所欲为,结果破坏了地球上的生态环境,并最终使自身受到伤害,可谓(a)。于是,人类开始反省自己的行为。反省的第一个认识是,人不能像奴隶主对待奴隶那样(b)地奴役和蹂躏地球,否则必将遭到地球的报复。然而在这一认识中,主人的地位未变,只是统治的方式开明了一些。于是反省的深入正在形成更高的认识:人作为地球主人的地位真的(c)吗?与地球上别的生物相比,人真的拥有特权吗? 

③人是自然之子,在自然的规定范围内,可制作,可创造,可施展聪明才智。但是,自然的规定不可违背。人不可背离土地,不可遮蔽天空,不可忤逆自然之道。 

④人习惯于把万物视为自己认知和利用的对象。海德格尔则呼吁我们与万物平等相处,摆脱认知和被认知、利用和被利用的关系。这样,人不再是主体,物不再是客体,而都成了宇宙大家庭中的平等成员。要知道,在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。 

【审题指导】 

首先,我们需要明确题目中的核心观点:“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。” 这句话提出了一个深刻的道理,即真正的理解和感知并非来自表面的观赏,而是来自于深入的交流和倾听。 

在审题时,我们可以从以下几个方面入手: 

深入理解“交流和倾听”的内涵:交流和倾听并非仅指人与人之间的对话,它也可以理解为对自然、对生命的感知和理解。通过交流和倾听,我们可以超越表面的认知,进入到一个更深层次的、更为真实的世界。 

探讨“显灵和倾谈”的象征意义:这里的“显灵和倾谈”并非字面意义上的神灵显现或言语交流,而是指我们通过深入的感知和理解,能够体验到事物的内在精神和本质。 

拓展主题的应用范围:这个观点不仅适用于人与自然的关系,也可以延伸到人与人的交往、人与社会的互动,甚至是对自我认知的深入探索。 

【参考立意】 

1.尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。 

2.尊重促进和谐相处,平等有利多元共生。 

3.唤醒灵魂,从倾听开始。 

【考场佳作】 

尊重与平等同行,心灵与和谐共融 

《诗经》云:“投我以木桃,报之以琼瑶。”这古训不仅揭示了人与人之间平等交流、互投以好的美好愿景,更是对人与自然、人与社会、国与国之间关系的深邃洞见。唯有以尊重与平等的态度真诚以待,方能消解隔阂,建立真正和谐融洽的关系,构筑起通往心灵深处的桥梁。 

当人与自然平等尊重,方能成就绿水长流、青山不改的和谐画卷。正如李白所言:“天不言而四时行,地不语而百物生。”自然无言,却以其无尽的智慧与力量滋养着万物。黑格尔亦曾警示:“当人类欢呼对自然的胜利之时,也是自然对人类惩罚的开始。”我们应以平等尊重的态度对待每一片绿叶、每一朵花朵,唯有如此,人与自然方能和谐共生,共创美好家园。 

回首往昔,人类曾以俯视的姿态对待自然,导致极端天气频发、自然灾害层出不穷,无数生灵在历史长河中消失。然而,随着可持续发展战略的提出与实施,我们逐渐学会了以平等尊重之姿与自然相处。青藏铁路的设计建造,尊重了自然的规律,让藏羚羊在天路上自由奔跑;港珠澳大桥的建设,亦是对自然的敬畏与尊重,实现了海洋零污染和白海豚零伤亡的壮举。这些成就,不仅彰显了人类对自然的尊重与平等,更让山更青、水更绿、天更蓝,生态更加多样性,自然万物更加和谐共生。 

人与人之间平等尊重,方能成就其乐融融、和谐融洽的社会氛围。唐太宗以海纳百川的胸怀,尊重臣下的不同见解,接纳百家之言,终成就贞观之治的盛世繁华。梁思成与林徽因,这对才子佳人,以平等尊重的态度相待,一唱一和,一动一静,共同谱写了人生的华章。蒂亚戈尊重每一位清洁工人,用画笔将他们的辛勤劳动化作城市中最美的风景。这些例子告诉我们,尊重与平等是通往心灵深处的桥梁,是社会和谐美好的基石。 

国与国之间平等尊重,方能成就美美与共、天下大同的地球家园。在这个多元共存的世界里,每一个国家、每一个民族都拥有其独特的文化和价值观。唯有以平等尊重的态度相待,方能实现百花齐放、春满园的盛景。新中国成立以来,我们始终秉持和平共处五项原则,以平等尊重的态度处理国际关系,赢得了世界的尊重与认可。新时期,我们更是提出构建人类命运共同体的倡议,以合作共赢的理念推动各国共同发展进步。这些举措不仅彰显了大国外交的新风范,更为世界和平与发展注入了新的动力。 

尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。让我们携手并肩,共同践行这一理念,让人与自然、人与人、国与国之间充满美好和谐的气息。在尊重与平等的照耀下,我们定能共创一个更加美好的未来! 

【写作借鉴】 

一、审题立意 

本篇作文在审题立意上非常精准。作者紧扣作文材料中的核心观点——“尊重与平等同行,心灵与和谐共融”,从人与自然、人与人、国与国三个层面进行深度剖析,立意高远且贴近实际。作者巧妙地将《诗经》中的名句作为引子,为全文定下了尊重与平等交流的美好愿景基调,进而提出了人与自然和谐共生、人与人之间其乐融融、国与国之间美美与共的深刻见解。 

二、布局谋篇 

本文的布局谋篇清晰明了,逻辑严谨。作者首先通过引言引出主题,然后分别从人与自然、人与人、国与国三个角度展开论述,每个部分都有具体的事例支撑,最后总结全文,强调尊重与平等的重要性。整篇文章层次分明,条理清晰,既有广度又有深度。 

三、选材举例 

在选材举例方面,作者选取了多个具有代表性的事例,既有历史典故,也有现实生活中的案例,既有国内的例子,也有国际的范例。这些例子不仅丰富了文章内容,也使得观点更加具体、生动。例如,作者通过讲述青藏铁路和港珠澳大桥的建设,展现了人类对自然的尊重与平等;通过唐太宗、梁思成与林徽因、蒂亚戈的例子,说明了人与人之间平等尊重的重要性;通过新中国外交政策和构建人类命运共同体的倡议,展示了国与国之间平等尊重的深远意义。 

四、遣词造句 

在遣词造句方面,作者的语言流畅优美,表达准确生动。作者善于运用修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具文采。同时,作者还注重使用具体形象的词汇,使得文章更具画面感。例如,“绿水长流、青山不改的和谐画卷”、“山更青、水更绿、天更蓝”等词句,都生动地描绘了人与自然和谐共生的美好景象。 

2.(2024·湖北·二模)阅读下面的材料,根据要求写作。 

姚鼐乘风雪登泰山之巅,为了“正赤如丹,下有红光”的日出之景;地质考察队向罗布泊行进,被“一轮血红的落日”的辉煌震撼;《日出日落》中的“高个子”既在小镇欣赏日出日落,也踏上了追寻海边日出的旅程。 

有人喜欢追寻远方壮丽的日出日落,有人流连身边寻常的日出日落。 

以上材料引发了你怎样的联想和思考?请写一篇文章。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

【审题指导】 

一、题目解读 

题目材料主要描述了三种与日出日落相关的情境:姚鼐乘风雪登泰山之巅,只为观赏那壮丽的日出之景;地质考察队深入罗布泊,被那里辉煌的落日所震撼;而《日出日落》中的“高个子”不仅欣赏身边小镇的日出日落,更踏上了追寻海边日出的旅程。这些情境共同传达出一个主题:日出日落,无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的魅力,值得我们去追寻和欣赏。 

二、立意分析 

追寻远方的壮丽日出日落:这一立意强调对远方美景的向往和追求,体现了人类对于未知世界的好奇心和探索精神。我们可以从这一角度探讨追寻的意义,以及如何在追寻过程中体验成长和收获。 

欣赏身边寻常的日出日落:这一立意则强调对身边美好事物的关注和珍惜,体现了对平凡生活的热爱和感恩。我们可以从这一角度探讨如何在日常生活中发现美,以及如何在欣赏身边事物的过程中提升自我修养。 

远方与身边的日出日落并重:这一立意融合了前两个观点,认为无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的价值和意义。我们可以从这一角度探讨如何平衡对远方和身边的关注,以及在追寻和欣赏过程中如何实现自我价值的提升。 

三、文体选择 

题目要求明确文体,我们可以根据自己的擅长和喜好选择散文、议论文、记叙文等不同的文体。散文可以侧重于描绘日出日落的美丽景象,抒发个人情感;议论文可以围绕追寻远方与欣赏身边的平衡展开论述,提出自己的观点;记叙文则可以讲述自己或他人的相关经历,分享对日出日落的感悟。 

【参考立意】 

1.远寻山河壮,逐梦越千里。 

2.近处有花香,惜取寻常美。 

3.远方壮丽确可追,身边寻常亦可赏。 

4.日出日落寻常景,或远或近皆足珍。 

5.怜取眼前小目标,心持远方待时飞。 

6.为识远方乾坤大,暂取近处草木青。 

【考场佳作】 

逐梦山海,行稳致远 

在生活的舞台上,每个人都在追寻着不同的风景。有人向往远方的壮丽日出日落,他们怀揣着梦想,向往着诗与远方的田野;有人则流连于身边寻常的日出日落,他们珍视现实,品味着生活的点滴。而我坚信,唯有心怀梦想,奋力前行,我们才能在生命的旅途中行稳致远。 

心怀梦想,是我们在茫茫人海中点亮的一盏明灯。它照亮了前行的道路,让我们在现实的困境中不迷失方向。梦想,是对美好生活的热切期盼,是对未来无限可能的憧憬。顾诵芬立志守护蓝天,报考并录取于三所名校航空系,毕业后投身航空事业,为我国飞机空气动力设计奠定基石;朱彦夫虽经历长津湖战役失去四肢,却以残肢练字、带领乡亲致富,展现出不屈的精神。他们一个逐梦蓝天,一个战残致富,均以不凡梦想和非凡毅力书写人生华章,成为时代之典范,激励我们勇往直前。他们都在梦想的指引下,克服重重困难,最终绽放出了生命之花。 

然而,梦想并非空中楼阁,它需要现实的土壤来滋养。我们不能只沉浸在梦想的幻想中,而忽视了现实的挑战与责任。梦想的实现,离不开脚踏实地的努力。只有珍惜眼前的风景,我们才能更好地走向诗与远方。例如,雷洪,一位二十几岁的女孩,在18岁时患上脑癌,但她并没有放弃,而是坚强地面对病魔,通过网络发起了“病友社区”项目,为癌症患者提供交流和帮助的平台。还有金银潭医院院长张定宇,他身患绝症,却毅然决然地坚守在抗疫一线,为重症患者抢出生命通道。他们的成功,正是源于对现实的深刻认识和对责任的勇于担当。 

心怀梦想与奋力前行,如同人生的双翼,缺一不可。梦想给予我们前行的动力与方向,而现实则让我们在奋斗中不断成长与蜕变。在新时代的征程上,我们更应当心怀民族梦想,坚定个人信仰,以更加昂扬的姿态迎接未来的挑战。我们要珍惜每一个现实的机会,勇于承担责任,不断提升自己的能力与素质。同时,我们也要保持对梦想的执着追求,让梦想成为我们前行的动力与源泉。 

在未来的道路上,让我们心怀梦想,奋力前行。无论是国家的发展还是个人的成长,都需要我们不断追求卓越、超越自我。我们要用梦想点燃生命的火花,用现实铸就辉煌的未来。只有这样,我们才能在生命的旅途中不断前行、不断成长,最终实现自己的人生价值。 

梦想照亮现实,现实成就梦想。让我们心怀梦想、奋力前行,共同书写属于我们的独特风景。在未来的日子里,让我们以更加坚定的信念、更加昂扬的斗志,迎接每一个挑战与机遇,共同创造更加美好的明天。 

【写作借鉴】 

  一、审题立意 

这篇作文以“心怀梦想,奋力前行”为核心立意,紧扣“梦想与现实”的关系,强调梦想对人生方向的指引和现实意义对梦想实现的重要性。审题时,应明确文章的中心思想,即如何在现实与梦想之间找到平衡,通过不断努力实现个人价值。立意高远,既体现了对个体成长的关注,也体现了对时代精神的把握。 

二、布局谋篇 

文章结构清晰,层次分明。开头通过对比不同人对生活的态度,引出“心怀梦想,奋力前行”的主题;接着分别从“心怀梦想”和“奋力前行”两个方面展开论述,结合典型事例进行论证;最后总结全文,强调梦想与现实的相互成就,呼吁大家心怀梦想、奋力前行。整篇文章逻辑严密,条理清晰,符合议论文的写作规范。 

三、选材举例 

作者在选材上非常用心,既选取了顾诵芬、朱彦夫等具有时代代表性的典型人物,又结合了雷洪、张定宇等普通人的励志故事。这些例子既具有广泛性,又具有代表性,能够很好地支撑文章的中心论点。同时,作者在举例时注重详略得当,既保证了文章的丰富性,又避免了冗长繁琐。 

四、遣词造句 

文章语言流畅,表达准确。作者运用了丰富的修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具感染力和说服力。同时,作者在遣词造句上注重精炼和生动,使得文章既具有深度,又具有可读性。 

3.(23-24高三上·山西·期末)阅读下面的材料,根据要求写作。 

陶渊明能从现实矛盾中突围出来,其中一个原因就是在他的世界中,深广地同情万物,打破了与切身利害相关的小天地界限,把自己的胸襟气韵灌注于外物,使外物的生命更活跃,情趣更丰富;同时也吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵。 

你对此有何感悟?请结合以上材料写一篇文章。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

【审题指导】 

本次作文题的材料聚焦于陶渊明的哲学思想,特别是他如何从现实矛盾中突围,以及他如何通过同情万物、与自然和谐共处来丰富自己的精神世界。这为我们提供了一个深入探讨人与自然关系、个体胸襟气韵与外在世界相互影响的契机。 

首先,我们要理解陶渊明如何从现实矛盾中突围。现实矛盾通常指的是个人与社会、理想与现实之间的冲突。陶渊明选择归隐田园,避开纷扰的世俗,这本身就是一种对现实矛盾的回应和突围。他通过深入自然、与万物为伍,找到了心灵的栖息地。 

其次,材料中提到的“深广地同情万物”和“把自己的胸襟气韵灌注于外物”,是陶渊明哲学思想的核心。这里的“同情万物”并非仅仅是怜悯或同情,更多的是一种对自然的敬畏和亲近,是一种将自身情感与外在世界融为一体的境界。通过这种方式,陶渊明不仅丰富了自己的精神世界,也使得外物的生命更加活跃、情趣更加丰富。 

同时,陶渊明也“吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵”。这体现了一种双向的互动关系:个体的情感与外在世界相互影响、相互塑造。通过观察和体验自然,陶渊明不仅丰富了自己的情感世界,也提升了自身的精神境界。 

【参考立意】 

1、人与自然的关系:探讨人类如何与自然和谐共处,如何通过观察和理解自然来丰富自己的精神世界。 

2、胸襟气韵的培养:分析个体如何通过扩大视野、深化情感来提升自己的胸襟气韵,进而更好地面对现实矛盾。 

3、现实矛盾的突围:思考如何在现代社会中像陶渊明一样找到心灵的栖息地,实现自我突围。 

【考场佳作】 

高蹈于自我之外,融化于外物之中 

李克强总理曾赠言:“纯真而不欠闻达,乐观而不失坚强,把生命高举在尘俗之外,又融化于社会之中。这应当是我们这一代人的共同追求。”诚哉斯言。在现实的洪流中,青年一代面临着种种矛盾与挑战。然而,唯有将生命高蹈于自我之外,融化于外物之中,我们方能实现内心的超越与升华。 

回溯历史长河,陶渊明以其归隐田园、融入自然的哲学思想为世人树立了典范。他摒弃个人得失的狭隘视野,将自我与自然美景融为一体,从中汲取精神养分。无论是“采菊东篱下,悠然见南山”的悠闲自得,还是“归去来兮,田园将芜胡不归”的坚定归隐,都展现了他对自然的热爱与敬畏。他深知,真正的成长需放眼广阔天地,与自然、宇宙、历史对话。这种超越世俗、回归自然的生活方式,不仅为当时社会提供了新思考,也为后世留下宝贵的精神财富。在快节奏的现代社会中,我们或许能从陶渊明的哲学思想中汲取啔示,实现内心的宁静与超越。 

“受光于庭户,不如受光于天下。”我们不应将自己局限于狭小的空间,而应打破局限,向灵魂的更深处探索。将生命高蹈于自我之外,并非逃避现实,而是超越个人的得失,将目光投向更宽广的天地。如同陶元亮的任化、李太白的腾越、王摩诘的禅解,他们以旷达的心态,将个人的忧愁随青石板上的雨水冲刷干净,留下的是与外物共鸣的达观。 

同时,我们还应将胸襟气韵灌注于万物之中。这并非对现实的逃避,而是在与自然的交融中寻求内心的慰借与升华。我们可以借鉴川端康成凌晨四点对海棠花的观察、仓央嘉措白鹿踏雪的意境、梭罗在瓦尔登湖垂钓的宁静,以及王维“清泉石上流”、陶潜“悠然见南山”的诗意,将个人的情感与外物的情趣相融合,创造出一种超越尘俗的美好境界。 

有人或许会问,外物的寄托思想与自我的矛盾情感是否一定相悖?实则不然。外物的生命与情趣是我们内心世界的珍贵养料,它们能够扩大我们的胸襟气韵,使我们在面对现实矛盾时更加从容与坚定。王羲之在《兰亭集序》中所言“俯察品类之盛,仰观宇宙之大”,正是高蹈于自我之外与融化于外物之中的完美结合。我们通过仰观宇宙之大来认识自身的渺小与局限,通过俯察品类之盛来充实自己的内心世界,从而抵达生命的更高境界。 

在这个纷繁复杂的世界里,让我们以无我之姿态,不计个人得失,将自我融化于外物之中。让我们以外物之气韵得世之清欢,华枝春满、天心月圆。如此,我们便能在现实的洪流中保持内心的宁静与坚定,实现生命的超越与升华。 

【写作借鉴】 

一、审题立意 

文章借李克强总理的赠言,引出“高蹈于自我之外,融化于外物之中”这个主题,深入探讨了青年一代如何在现实中实现内心的超越与升华。审题准确,立意高远,既体现了对现实问题的敏锐洞察,又展现了对人生哲学的深刻思考。 

二、布局谋篇 

文章结构清晰,层次分明。开篇引述总理赠言,提出论点;接着回溯历史,以陶渊明为例,论述如何将生命融入自然;随后通过引用名言,阐述高蹈于自我之外的意义;紧接着探讨融化于外物之中的重要性,并以多位文学家的作品为例进行说明;最后总结全文,强调无我之境与内心升华的关系。整体布局谋篇合理,逻辑严密。 

三、选材举例 

文章在选材举例方面做得尤为出色。作者不仅引用了陶渊明的诗句和生平事迹,还巧妙地融入了川端康成、仓央嘉措、梭罗等多位文学家的作品和观点,使得文章内容丰富,论据充分。同时,这些例子与主题紧密相关,既展示了作者深厚的文学素养,又增强了文章的说服力。 

四、遣词造句 

文章的遣词造句精准而优美。作者运用了大量的修辞手法,如排比、对偶等,使得文章语言生动,富有节奏感。同时,作者还善于运用古诗词和名言警句,使得文章既有文化底蕴,又富有哲理意味。整体上,文章的语言表达流畅自然,既体现了作者的文学功底,又展现了其深邃的思考能力。 

4.(2023·四川宜宾·一模)阅读下面的材料,根据要求作文。 

山水于我们每个人而言,大抵会有不一样的感觉。有得利于山水的,也会有困于山水的;有寄情山水的,也会有逃离山水的……我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度。 

你以为呢? 

请结合材料引发的思考写一篇文章。要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不少于800字。 

【审题指导】 

一、审题解读 

理解题目核心 

首先,我们需要深入理解题目中的核心概念。题目以“山水”为引子,探讨每个人对山水不同的感受和态度。这里的“山水”并非单纯指自然界的景色,而是象征着生活中的各种境遇和挑战。同样,“对山水的态度”则映射出我们面对生活时的心态和选择。 

二、把握材料要点 

材料列举了四种对山水的态度:得利于、困于、寄情于、逃离于。这四种态度既是对山水情感的表达,也是对生活态度的隐喻。它们涵盖了人们在面对生活时的多种可能反应,既有积极的适应和享受,也有消极的逃避和困惑。 

三、挖掘深层含义 

题目最后提到“我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度”。这句话是题目的核心所在,它提示我们要深入思考山水态度与人生态度的内在联系。山水之境是外在的,但我们对它的感受和理解却是内在的,反映了我们的内心世界和人生观念。 

【参考立意】 

1、山水与人生的对应关系:可以探讨山水之境如何映射出不同的人生之态,以及如何通过改变对山水的态度来调整自己的人生观。 

2、不同态度的人生哲学:分析得利于山水、困于山水、寄情山水、逃离山水这四种态度背后的人生哲学,并讨论它们对个体生活的影响。 

3、山水与心灵的互动:探讨山水如何影响人的心灵,以及人的心灵如何塑造对山水的感受,从而理解人与自然之间的和谐关系。 

【考场佳作】 

心随山水动,情随人生转 

在广袤的自然中,山水以其独特的风貌吸引着每一个探寻的目光。于我而言,这山水不仅是大自然的馈赠,更是人生百态的缩影。每个人对山水的情感与态度,无不映射出他们对生活的理解和追求。 

有人得利于山水,他们欣赏山的高峻与水的柔媚,从中汲取力量与智慧。他们懂得如何在山的峻峭中锤炼意志,如何在水的波澜中洞察世事。对他们而言,山水是人生的导师,教会他们坚韧不拔、随遇而安。正如弘一法师所言:“涵容是诗人第一法,恬淡是养心第一法。”这些人在山水的深邃与隐逸中,实现了自我之勃发。他们往往能够在生活的风雨中稳步前行,以乐观的心态面对一切挑战。 

然而,也有人困于山水。他们或许被山的险峻所吓倒,或许被水的深邃所迷惑,从而失去了前行的勇气。他们眼中的山水,是生活的阻碍与困境,让他们感到迷茫和无助。对于这样的人,我们可以借鉴古蜀道家的智慧:“拜水都江堰,问道青城山。”他们应该学会从山水中寻找出路,以勇气和智慧去克服内心的恐惧和困惑。 

更多的人则寄情于山水。他们向往山的宁静与水的澄澈,将心灵寄托于这片自然的怀抱。在山水之间,他们找到了灵魂的归宿,找到了与世界和解的方式。他们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀。如陆游所言:“山重水复疑无路”,然而他们却能在山水的旷达与深沉中找到前行的方向。这样的人,能够在喧嚣的世界中找到一片宁静的天地,让心灵得到真正的滋养和升华。 

当然,也有人选择逃离山水。他们或许厌倦了山水的平淡与单调,或许渴望逃离现实的束缚和压抑。然而,真正的自由并非来自对山水的逃避,而是来自内心的觉醒和成长。如王安石所说:“偶然值林叟,谈笑无还期。”逃离山水并不意味着解脱,而是需要勇敢面对内心的恐惧和不安,寻找真正的自我。 

在我看来,山水之境与人生之态有着千丝万缕的联系。我们对山水的态度,其实是对自己人生的态度。得利于山水者,能够在生活中勇往直前;困于山水者,需要学会自我救赎;寄情于山水者,能够在心灵的深处找到安宁;逃离山水者,则需要勇敢面对内心的恐惧和不安。无论是哪一种态度,都是我们人生旅程中的一部分。 

我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。同时,我们也要勇敢面对生活的挑战和困境,用勇气和智慧去创造属于自己的精彩人生。在山水之境中,我们不仅能够领略到自然的神奇与美丽,更能够领悟到人生的真谛与意义。正如培根所言:“深窥自己的内心,一切奇迹在你自己。”让我们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀,在人生的旅途中不断前行、不断成长。 

【写作借鉴】 

一、深入挖掘主题,展现层次性 

这篇作文以“山水”为引子,深入探讨了山水与人生之间的关系。作者不仅从得利于山水、困于山水、寄情于山水和逃离山水四个层面出发,分析了不同人对山水的态度和情感,还深入挖掘了这些态度背后的人生哲理。这种层次分明的写作方式,使得文章内容丰富、观点鲜明。 

二、巧妙运用名言,增强说服力 

在作文中,作者巧妙地引用了多位名人的名言,如弘一法师、陆游、王安石和培根等,这些名言不仅丰富了文章的内容,还增强了文章的说服力。同时,这些名言也展示了作者深厚的文学素养和广博的知识储备。 

三、生动描绘山水,营造意境 

作者通过细腻的描绘和生动的比喻,将山水的美丽与魅力展现得淋漓尽致。例如,作者用“山的峻峭”和“水的波澜”来形容人生的挑战与变化,用“山的宁静”和“水的澄澈”来描绘人们追求的心灵归宿。这些描绘不仅营造了一种优美的意境,还使得文章更具感染力和吸引力。 

四、结合个人感悟,深化主题 

在作文的结尾部分,作者结合自身的感悟,强调了山水之境与人生之态的紧密联系。作者认为,我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。这种结合个人感悟的写作方式,使得文章的主题更加深入人心,也更容易引起读者的共鸣。 

5.(23-24高三上·黑龙江哈尔滨·期末)阅读下面的材料,根据要求写作. 

《春日西湖寄谢法曹歌》中,美好的西湖风光,丰盈了欧阳修的情感世界;《沁园春·长沙》中,橘子洲头壮丽秋景,激发起毛泽东对祖国未来的期许;《故都的秋》中,清静悲凉的北国秋色,触动了郁达夫的思念、怀想,进一步发掘出民族审美心理,提升民族文化认同……自然美景是有力量的。 

请结合以上材料,写一篇文章。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

【审题指导】 

本题提供的材料以自然美景为载体,展现了不同诗人或作家如何从自然中获得灵感、寄托情感、抒发怀抱。欧阳修在《春日西湖寄谢法曹歌》中,通过描绘西湖的美景,表达了对友人的深厚情谊;毛泽东在《沁园春·长沙》中,借橘子洲头的秋景,展现了对国家未来的无限憧憬;郁达夫在《故都的秋》中,则通过北国秋色的描绘,表达了对故都的思念与对民族文化的认同。这些例子都说明,自然美景不仅具有审美价值,更能够触动人心,激发情感,成为文学创作的重要源泉。 

在审题时,首先要明确题目要求。题目要求结合所给材料,写一篇文章,探讨自然美景的力量。这意味着文章需要围绕自然美景如何影响人的情感、思想、创作等方面展开论述。 

其次,要深入挖掘自然美景的力量。自然美景的力量不仅体现在它能够带来视觉上的享受,更在于它能够触动人心,激发情感,引发思考。在文章中,可以探讨自然美景如何启发人的灵感,如何成为文学创作的重要源泉,如何帮助人们寄托情感、表达怀抱。同时,也可以分析不同人对自然美景的不同感受和理解,以及这些感受和理解如何反映人的内心世界和文化背景。 

此外,在论述过程中,可以结合实际例子来加以说明。例如,可以引用古今中外的文学作品、诗歌、画作等,分析其中如何描绘自然美景,以及这些描绘如何影响读者的情感和思考。也可以结合自己的实际体验,分享自己在面对自然美景时的感受和体会。 

最后,在文章结尾部分,可以总结自然美景的力量,并强调我们应该珍视自然、保护自然,让更多的人能够感受到自然美景带来的美好和力量。 

在构思文章时,可以选择议论文体,从多个角度分析自然美景的力量;也可以选择记叙文体,通过描述自己在自然美景中的体验和感受,来表达对自然美景的赞美和敬畏。无论选择哪种文体,都要注意逻辑清晰、语言优美、情感真挚。 

总之,本题旨在引导考生关注自然美景的力量,思考自然与人的关系,以及自然美景如何影响人的情感、思想和创作。在审题和构思时,要紧紧围绕这些核心点展开论述,以确保文章符合题目要求并具有较高的质量。 

【参考立意】 

1.感受大自然的力量,寻找心灵的慰借。 

2.让我们与自然和谐共生。 

3.走进大自然,去感受宁静与美好。 

4.敬畏自然,欣赏自然。 

【考场佳作】 

走进自然,寻觅心灵的力量 

大自然,这位深邃而富有魅力的艺术家,以其绚丽多姿的景色、宏伟壮美的山川湖泊、独特奇妙的生物群落,赋予了我们的心灵无尽的抚慰与力量。走进自然的怀抱,我们仿佛置身于一个充满神奇与奥秘的世界,去探寻那潜藏在每一处风景背后的哲理与力量。 

自然,每天都以不同的姿态展现在我们面前,为我们呈现出一幅幅动人的画卷。春天,万物复苏,鸟语花香,大地披上了一层新绿;夏天,骄阳似火,万物生长,展现出生命的旺盛与活力;秋天,瓜果飘香,金黄的落叶铺满大地,诉说着丰收的喜悦;冬天,银装素裹,万物沉睡,为来年的复苏积蓄着力量。每一个季节,都有它独特的美,都让我们深深感受到大自然的神奇与魅力。 

走进自然,我们仿佛能听到那“落红不是无情物,化作春泥更护花”的无私奉献;能看到那“遥知不是雪,唯有暗香来”的宁静致远;能感受到那“大漠孤烟直,长河落日圆”的悲壮雄美。这些自然之景,不仅让我们领略到了大自然的美丽与壮观,更让我们体会到了生命的价值与意义。 

走进自然,我们观察山的刚武,水的柔情。家乡的山峦层层叠叠,像一群醉倒的老翁,静静地诉说着岁月的沧桑。站在路旁眺望,那深深浅浅的绿仿佛在跳动、在奔跑,充满了生机与活力。家乡的水温柔而宁静,它不知从何处来,又往何处去,只留下一曲曲动人的歌声和一片片翠绿的稻田。掬一捧清水洗脸,顿感清爽宜人,疲惫尽消。 

在自然中,我们品味着生命的哲理。看到小小的蚂蚁搬家,我们懂得生命的伟大在于承受;看到片片花瓣随风飘落,我们明白奉献的精神就在于不计回报地付出;看到滴滴泉水击打在岩石上,我们体悟到成功的秘诀在于坚持不懈的决心。这些看似微不足道的自然现象,却蕴含着深刻的人生哲理,让我们在欣赏自然美景的同时,也收获了心灵的啔迪。 

大自然的神奇之处,不仅在于它的美丽与壮观,更在于它能够让我们在欣赏风景的同时,收获心灵的慰借和领悟人生的哲理。走进自然,我们能感受到山之刚、水之柔;走进自然,我们能感受到心灵的平静与安宁;走进自然,我们能感受到哲理的意蕴与力量。 

让我们一起走进自然吧!让身心与自然在天地之间融合,感受那无穷的力量与智慧。在自然的怀抱中,我们将学会珍惜生命、感悟人生、领悟哲理,让我们的生活更加充实、更加美好。 

【写作借鉴】 

一、运用丰富的描绘手法 

文章开篇便运用比喻,将大自然比作“深邃而富有魅力的艺术家”,展现了作者对大自然的敬畏与喜爱。接着,通过对四季景色的细腻描绘,让读者仿佛置身于那幅动人的画卷之中,感受到了大自然的神奇与魅力。这种描绘手法不仅使文章更具画面感,也增强了读者的阅读体验。 

二、引经据典,增强文章的文化底蕴 

在描述自然之景时,作者巧妙地引用了古诗句,如“落红不是无情物,化作春泥更护花”、“遥知不是雪,唯有暗香来”等,这些诗句不仅丰富了文章的内容,还赋予了文章深厚的文化内涵,使文章更具诗意和韵味。 

三、结合个人体验,使文章更具感染力 

作者在描述家乡的山水时,融入了自己的亲身体验和感受,如“站在路旁向山峦眺望”、“掬一捧清水洗脸”等,这些个人化的描述使得文章更加生动、真实,也更容易引起读者的共鸣。 

四、挖掘自然背后的哲理,深化文章主题 

文章不仅停留在对自然美景的描绘上,还进一步挖掘了自然背后的哲理。通过观察蚂蚁搬家、花瓣飘落、泉水击石等自然现象,作者体悟到了生命的伟大、奉献的意义以及成功的秘诀。这些深刻的哲理思考使得文章的主题得以升华,也让读者在欣赏美景的同时,得到了心灵的啔迪。 

五、结尾呼吁,增强文章的号召力 

文章结尾部分,作者发出了“让我们一起走进自然吧!”的呼吁,号召读者去感受自然的魅力,去领悟人生的哲理。这种结尾方式不仅增强了文章的号召力,也使得文章的主题得到了进一步的强调和升华。 




文章编号: 51dfb9e3899ccf8011a178322825d3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (广东力诚文化集团公司董事长一行来湖南省沙画艺术协会考察交流) 2024-04-17 湖南省沙画艺术协会   湖南省沙画艺术协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTk1MjEwOQ==&mid=2247494147&idx=1&sn=d91586cc91510ced7353daaf69c22b59






   2024年4月13日,广东力诚文化集团董事长李跃城一行来湖南省沙画艺术协会进行考察,“沙画之美”沙文化艺术交流会同期举行。广东省艺术品行业协会副会长李冲、湖南省沙画艺术协会主席刘永东、支部书记李丽、副主席兼秘书长唐宏、副秘书长胡幼华、办公室主任谭珊珊、协会部分理事和会员以及湖南工业大学沙画协会学生代表参加考察交流活动。 

   点击观看视频 

   参观“世界沙画艺术馆”沙艺术作品 

了解沙画考级教材:《舞沙成画》 

即兴创作汛洲岛沙画 

   广东力诚文化集团是一家致力于文化投资、文化建设和文化运营的大型综合企业。本次考察团由力诚集团李董事长亲自带队,参观了湖南沙画艺术协会“世界沙画艺术馆”“掐丝珐琅沙画非遗工作坊”“沙画研学基地”等。 

13日下午,文化艺术交流会在多功能厅举行,广东力诚文化集团与湖南省沙画艺术协会、湖南工业大学沙画协会、广东省艺术品行业协会就沙艺术在文旅融合、文创开发、博物馆建设等方面进行了深入的探讨和交流。 

李丽书记向与会嘉宾介绍了湖南省沙画艺术协会 

   湖南沙画艺术协会副秘书长胡幼华介绍沙画艺术考级 

广东力诚文化集团董事长李跃城发言 

   李跃城董事长对湖南省沙画艺术协会的工作表示高度赞赏,湖南省沙画艺术协会长期以来积累的文化软实力为力诚集团汛洲岛风景区的发展建设提供了新的思路,沙画其独特的艺术形式必将为文旅行业产生深远影响力。同时也对湖南工业大学沙画协会等高校沙画社团为残障人士提供公益培训、助力沙画爱好者就业表达了崇敬之意,这为全国高校学生社团实践起到了带头示范的作用。会上,李跃城董事长邀请湖南省沙画艺术协会及湖南工业大学沙画协会前往汛洲岛考察合作。 

   广东省艺术品行业协会副会长李冲介绍国际沙文化艺术季 

   广东省艺术品行业协会副会长李冲表示,未来将在汛洲岛推出 

   国际沙文化艺术季系列活动,为沙艺术家提供表达艺术的舞台, 

   巧妙运用沙子这一载体,充分发挥汛洲岛独特的场景魅力、深厚的文化基因以及丰富的客群资源等优势条件,讲述潮人故事,打造世界级的沙文化文旅目的地,为游客带来别具一格的文化旅游体验 

   。 

   汛洲岛规划图 

   汛洲岛位于潮州港湾区中心点,饶平县黄冈河出海口以南6公里处,与汕头市南澳岛隔海相望,岛屿总面积3.5平方公里,人口共约2860人。汛洲岛上石奇林茂,穀幽涧深,森林覆盖率达90%以上,有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处,优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息,小岛风光闻名遐迩,游客络绎不绝。 

湖南沙画艺术协会主席刘永东分享沙文旅心得 

   湖南省沙画艺术协会主席刘永东认为汛洲岛的天时地利人和,非常适合打造“沙文化”的强IP属性,湖南省沙画艺术协会愿与力诚文化集团一起,全方位深入合作。 

   通过本次考察交流活动,广东力诚文化集团从多方面感受到了沙文化独特的艺术魅力及广阔的市场前景; 

   在场的沙画艺术工作者、爱好者们因此打开了未来发展的新思路。 

   本次活动圆满结束。 

编辑:符觉明 

一审:胡幼华 

二审:唐   宏 

三审:李   丽 




文章编号: fe4826eb53c990a9b11b2e20e800e5ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【美丽厦门高铁团】每天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-04-17 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651774464&idx=1&sn=28df60964c1dc384921a55f89002e519






行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 




文章编号: 9b864f071f79ae39e237a927a640444a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈结对关爱行动 | 让爱集结:连山区妇联“白海豚爱心妈妈”招募进行中) 2024-04-17 葫芦岛市连山区妇女联合会   葫芦岛市连山区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDExNw==&mid=2247499000&idx=1&sn=7d8a48a6e221c4c7753bf99c4a8c6fd9






当好困境儿童的妈  

撑起留守儿童的家 

“白海豚爱心妈妈” 

结对关爱行动 

传递爱的 

力量 

          全区各级妇联组织、党政机关女干部、妇联干部、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭、全社会各界爱心人士: 

         “全社会都要关心少年儿童成长,支持少年儿童工作。 

         ”习近平总书记站在党和国家事业发展全局的战略高度,对儿童和儿童工作作出一系列重要论述。 

         为帮助留守儿童、城乡困境儿童健康快乐成长,“辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动”正式啔动,我区积极响应,特向全区各级妇联组织、党政机关女干部、妇联干部、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭、全社会各界爱心人士发出倡议: 

以母爱之坚,带领留守困境儿童通往幸福“连心路” 

我们要以“白海豚爱心妈妈”关爱行动为载体,以省、市级妇女儿童之家、城乡社区(村)家庭教育指导服务示范站(点)和社区(村)家长学校等为阵地,搭建各级各部门及各界爱心人士与留守困境儿童结对帮扶的桥梁,努力实现留守困境儿童结对帮扶全覆盖,不断增进留守困境儿童群体的获得感、幸福感、安全感。 

 以母爱之光,带领留守困境儿童走向光明“象牙塔” 

 我们要积极作为,主动结对帮扶留守儿童,散居孤儿、事实无人抚养儿童以及有特殊需要的困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,帮助他们解决生活、学习、健康等方面的实际困难,让孩子们思想有引领、安全有保障、健康有呵护、情感有抚慰、困难有帮助,真切感受到党和政府始终就在他们身边。 

以母爱之美,带领留守困境儿童奔赴伟大“中国梦” 

我们要时刻秉承“白海豚爱心妈妈”的初心和承诺,积极参与到“白海豚爱心妈妈”关爱行动中,每月给孩子打一个电话,倾听孩子们的心声,弥补他们缺失的亲情;每年的春节、“六一”儿童节、生日等特殊时间去看望陪伴孩子,让他们的童年更加快乐美好。给孩子写一封爱心家书,指导孩子读一本好书,帮助孩子实现一个微心愿,让他们充分体会到“白海豚爱心妈妈”的温暖。 

 合抱之木,生于毫末。让我们伸出友爱之手,共同托起留守困境儿童的幸福童年和美好未来,做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人! 

我们的目标 

招募一批“白海豚爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

我们的招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保护法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

(三)常住本区、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

(四)凡担任我区各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“白海豚爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

              全区范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

您需要做这些事 

精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。 

常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

您的收获

★一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为“白海豚爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

                ★表现良好的“白海豚爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,识别二维码填写《辽宁省白海豚爱心妈妈申请(推荐)表》,报送至连山区妇联邮箱lsfljeb@126.com

来源:连山区妇女联合会 




文章编号: d55f49ac0a0f3439b52b51c09ed0275c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (MACA美凯龙艺术中心探展攻略|如何完整收集废墟切片?) 2024-04-17 elvita威的生活便签   elvita威的生活便签


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIxOTIwMA==&mid=2650293371&idx=5&sn=abe4e2ddd4546e79e8e2b68c89219197






MACA美凯龙艺术中心在展“险境集”,20位来自不同国家和时代的艺术家,用影像、绘画、装置与雕塑等多种媒介,诠释同一主题——险境。展题“险境集”改写自美国女性主义诗人艾德丽安·里奇(Adrienne Rich,1929-2012)的诗集 An Atlas of the Difficult World(1991),这本诗集描绘了一个充斥着各种不安景象的世界的诞生。而正是在当下世界动荡,时代冲突,内心焦虑的集合中,艺术家们着迷于周遭事物中那些如废墟一般的现实片段,将他们作为创作的材料。这周来险境一探究竟?MACA邀请你带着关键词,打卡“险境集”。 

“险境集”展览现场,MACA美凯龙艺术中心,2024。 

左右滑动查看作品图片 

       冯至炫,《风铃—中华白海豚》,2024,铝,尺寸可变 

在《风铃—中华白海豚》中,艺术家冯至炫使用3D打印技术,等比例复刻了濒临灭绝的中华白海豚的骨骼。他选择金属铝构建这一物种的骨架,并使用钢丝绳连接。冯至炫对石器时代的编织技艺充满兴趣,这件作品的连接方式也体现了这一古老技术的灵感。 

     沃尔夫冈·提尔曼斯,《打扑克》,2018,纸本艺术微喷,212.1×145.1×6 厘米 

沃尔夫冈·提尔曼斯(Wolfgang Tillmans)的作品《打扑克》再现了香港街头菲佣们聚集打扑克的独特场景。提尔曼斯一直专注于捕捉他所观察到的事物。他的作品充满生命力,十分鲜活,摄影画面展现了“玩家”们手臂和腿部线条交织的情景,暗自与“游戏”主题相呼应。 

       薇薇安·苏特,《无题》,2021,综合材料,233.7×195.6厘米 

瑞士艺术家薇薇安·苏特(Vivian Suter)在33岁时选择将她的工作室搬到危地马拉的热带雨林中。搬迁至此后,经历了工作室与作品遭遇山体滑坡、泥石流等自然灾害的破坏后,艺术家意识到自然环境也是作品的一部分。在她的画布上,昆虫、泥土和雨水的痕迹都清晰可见。这些作品经过了风吹雨打,没有固定的创作日期,并如同它们在热带雨林时那样被悬挂在展览现场。 

     大卫·杜阿尔,《Here 2》,2023,金属,环氧树脂,木材, 

     丙烯酸油漆,丝网印刷纸,丙烯酸玻璃,135×103×7厘米 

大卫·杜阿尔(David Douard)的作品常常运用街头元素,如街头涂鸦、墙面贴纸、和废弃报纸等。艺术家用拼贴的方法,将这些遗留在公共空间的痕迹进行多层次的组合,赋予这些街头痕迹以全新的审美眼光。 

      廖斐,《延长的直线》,2015,大理石,钢板,水泥基座,275×70×60厘米 

艺术家廖斐的作品《延长的直线》呈现了一种独特的构想:一块石头压在一段“直线”上,这段“直线”不断向前延伸,保持微妙的平衡。被石块压住的钢板仿佛拉伸成一根紧绷的弦。观念化的创作突显了艺术家对于形式和结构的抽象思考。 

左右滑动查看作品图片 

      曾吴,《学处自持》,2017,双通道高清影像,彩色,立体声,19分钟。编舞:boychild,乔什·约翰逊,莉吉娅·刘易斯,乔纳森·冈萨雷斯,音乐:本迪克·吉斯克 

艺术家曾吴的《学处自持》以共同学习为主题,探讨了少数群体在日常生活中需要反复排演、确认与他人牵绊的一种社交模式。透过左右融合的屏幕边缘,舞者的肢体交叠在一起,呈现出一场身体与感知的交织之舞。学习不仅仅是知识的传递,更是一种身体间的共鸣和情感的交流。 

      吴山专&英格-斯瓦拉·托斯朵蒂尔,《括旋和它的三重人格》,2011,布面丙烯,200×200厘米 

      吴山专&英格-斯瓦拉·托斯朵蒂尔,《物权版画2013》,2013,纸上丝网,平板硬刷,55.5×73厘米 

艺术家组合吴山专和英格以观念创作闻名。他们将古希腊神话中的自恋者、行动者和等待者形象与“完美括号”、“螺旋”等艺术家一直探究的图形巧妙地结合,形成独特的美学体验。在“物权”版画系列中,艺术家将人权宣言逐字逐句转译为“物权”宣言。借由这一转换,观者得以重思人的生存境况。 

      左右滑动查看作品图片 

      沈心怡,《Momo是我的化身》,2021,铁,木材,33×200×4厘米 

艺术家沈心怡的作品常常融合了戏谑、幽默以及恐怖元素,强调一种独特的身体感官体验。作品《Momo是我的化身》采用双人横锯这一传统劳作用具,指向繁重的体力劳动与肉体工具化的进程。残酷与甜美兼具的风格,营造出一种阴郁而充满张力的氛围。 

左右滑动查看作品图片 

      杨健,《170160》,2021,亚麻布面丙烯,消防水带,170×160厘米 

艺术家杨健的作品《170160》创作于疫情期间。这一串数字同时也是画面的长宽尺寸,向内形成一种围困。两侧垂软的消防水带制造了一种蓄势待发的紧张感,使人联想起水带充盈时,高压水流所具备的威慑力。 

      *出于某种众所周知的“险境”,原本来自艺术家廖国核的作品《X苦干实干巧干(运奴船)》在有关部门的要求下被撤,我们将于近期换上廖国核的另一幅画作,欢迎新老朋友们前来一探究竟。 

竹作为花中“四君子”之一,在传统山水文人画中,素来有品性高洁之意象。“正义”一词,在中国最早见于《荀子》:“不学问,无正义,以富利为隆,是俗人者也。”艺术家将这两种象征善好的道德品质以文字和图像的方式并置,其背后是对于古往今来被不同社会广泛认可与讨论的伦理观的持续追问。 

     “险境集”展册 

页数 

     44p 

装订 

     裸脊胶钉 

售价 

单独购买:18元 

与展册一同购买:10元 

本次展览的展册设计延续了展览主题,选用艺术家曾吴的作品《无题(窗 #3)》中的“彩色玻璃”作为主视觉线索和图像,并通过设计语言进行重新表达和呈现。展册的版面设计打破了常规的版式布局,采用非对称的设计使得每段文本的位置与长短不同。竖排的图注、纵向的线条与横排的文本错落排布,切割合并、横竖相依,令整个版面充满节奏与动态。除此之外,纵向直线的设计贯穿其中,完整的文本被线条打断,营造出冲突和错位感。这条线不知通往何处,没有终点,与展览“回应当下世界动荡且叵测的局面”的意图产生呼应。 

颜色也是重要的设计元素之一。在作品介绍部分,每件作品佐以一块彩色“碎片”,像是从整块彩色玻璃切割下来,散落在展册其间,仿佛一个个现实“片段”。 

这本展册的另一个特别之处在于采用裸脊胶钉的装订方式,整本展册可以平铺展开,且每一页作为一个“片段”都可被完整撕下,单独收藏。尤其是地图拉页可以单独撕下,方便配合展册使用,让你在展厅不迷路! 

展览开放时间 

2024年3月24日至2024年6月30日 

周二至周六 10:30-18:00 

展览地点 

MACA美凯龙艺术中心 

北京市朝阳区798艺术区706北一街 

点击上方展览海报跳转购票 




文章编号: 87b0992d52724adff97e27431d698632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (常识积累(64)) 2024-04-17 读书生活与成长   读书生活与成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzQ3MDMwNw==&mid=2247495075&idx=1&sn=d5fe412e909bdb7b09d95d47ee576ee7






   1925 

   年,中共北方区执行委员会成立,李大钊任书记。 

   1925 

   年1月,中共四大《对于民族革命运动之议决案》中指出“中国的民族革命运动,必须最革命的无产阶级有力的参加,并且取得领导的地位,才能够得到胜利”。大会强调了农民在中国民族革命中的重要地位,指出中国革命需要“工人农民及城市中小资产阶级普遍的参加”,其中农民是“重要成分”,“天然是工人阶级之同盟者”。这是我党第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题。 

   根据人民警察法,人民警察必须做到:(一)秉公执法,办事公道;(二)模范遵守社会公德;(三)礼貌待人,文明执勤;(四)尊重人民群众的风俗习惯。 

   《防范和处置非法集资条例》规定:对涉嫌非法集资行为,任何单位和个人有权向处置非法集资牵头部门或者其他有关部门举报。 

   《左传》 

   被称为先秦散文“叙事之最”,且标志着我国叙事散文走向成熟。 

   “文章四友” 

   是指高宗武后朝的四位诗人李峤、苏味道、崔融、杜审言。 

   宋朝苏洵写了《六国》(也作《六国论》) 

   。其中有名言:六国破灭,非兵不利,战不善,弊在赂秦。 

   杜甫《述怀一首》:去年潼关破,妻子隔绝久。今夏草木长,脱身得西走。麻鞋见天子,衣袖露两肘。朝廷愍生还,亲故伤老丑。涕泪受拾遗,流离主恩厚。柴门虽得去,未忍即开口。寄书问三川,不知家在否。比闻同罹祸,杀戮到鸡狗。山中漏茅屋,谁复依户牖?摧颓苍松根,地冷骨未朽。几人全性命?尽室岂相偶? 

   嵚 

   岑猛虎场,郁结回我首 

   。自寄一封书,今已十月后。反畏消息来,寸心亦何有?汉运初中兴,生平老耽酒。沉思欢会处,恐作穷独叟。 

   1928年,为了天文学研究的需要,国际天文学联合会在荷兰莱顿举行的大会明确地将全天空划分为88个星座区域,沿天球赤道坐标系的赤经、赤纬线曲折分界,保留了传统的星座名字,用拉丁文规定其学术名称和由三个明确大小写的字母组成其缩写符号,全世界统一使用。其后,中国天文学会又确定了星座的中文译名,成为正式的学术名称。 

   中华白海豚 

   是唯一以“中华”命名的海洋豚类,也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。 

   我国首次在南海海域发现裸露在海底的“可燃冰”。 

   词语辨析:憋气。 




文章编号: c18b4b27c4208ef039302d4cc612a94d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (新开一团！5月1~3日【湾区大国工程研学3天独立营】港珠澳大桥/无人船/华南最大飞机工厂...) 2024-04-17 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247576637&idx=4&sn=6fc011063ea54038cd1384c11aac870d




五一期间

1日活动报名截止时间:4月28日

2天以上活动报名截止时间:4月23日

或额满即止

活动推荐:莉莉老师13632331081(微信同号)

每一期都是好评如潮

01

国之重器

-港珠澳大桥 | 现代海丝之路

「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大

最长的跨海大桥

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路,遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

-港珠澳大桥 | 珠海口岸

港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。还有好玩的游戏体验02华南最大飞机工厂-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学-航海秘辛 | 航海科技发展史作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。-航海前沿 | 无人船基地我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。课程1 · 船舶发展史展厅参观在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。课程2 · 无人船科普大讲堂课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。课程3 · 船舶设计原理与制作课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。课程4 · 无人船体验课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

04全程舒适型酒店甄选下榻酒店

图片仅供参考,我们安排同级或以上

051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化

06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。

🚌 出发日期 🚌

 Travel Details   5月1日-5月3日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学今日活动亮点:·珠海博物馆09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆● 珠海博物馆航海历史研学- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识·珠海无人船科普教育基地12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学●  无人船科普展馆参观了解中国无人船艇技术发展的变革● 船舶发展史展厅参观近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程● 无人船操控体验体验图传设备及了解图传的运用17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后,出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程,适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册用餐    早中晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  五一独立营:￥2999元/人(7岁以上小孩独立营)4月10日前报名立减100费用包含:● 交通:正规旅游车,保证一人一正座● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮:全程含2早3午2晚● 策划:活动研学课程策划开发费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 发票及手续费

 行程提醒  以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。2.如未能成团,我们将提前5天通知;3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。

高质量研学活动报名莉莉老师 13632331081

1. 微信付款到以下收款码2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信<长按上图扫码购票><长按上图扫码购票>

军事营4月报名百人团购价再减100!

滑雪营4月报名立减700!还送滑雪三件套!!!

下图注册有优惠可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品(老客户下单前可私信莉莉老师赠送5元券)

<长按上图扫码购票>

<长按上图扫码购票><长按上图扫码购票>

<长按上图扫码购票>

点击关注公众号,高质量研学活动,日日新( 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...)




文章编号: e7d1a3d8c1d1d8f3ac5eb53510371f7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【赣州起止嗨玩双长隆】￥2699起半自助5天游~嗨翻珠海长隆海洋王国+长隆野生动物世界、打卡港珠澳大桥、全程携程4钻酒店~) 2024-04-17 同城旅友   同城旅友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUyMjA4Mw==&mid=2650400891&idx=1&sn=15f6c474efbbdf83fae84724b504ec0b






珠｜海

一座深受自然眷顾的滨海城市

山海相间，陆岛相望

在长达600多公里的海岸线上

勾勒出多个美丽的海湾

来珠海怎么能少得了

【珠海长隆海洋王国】

这里既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

珠海长隆

MINOR HEAT

在多彩多姿的海洋馆里

有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

这里曾创下5项世界纪录

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观

还有刺激的动感乐园

飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天

还有N多机动游戏等你们一一打卡

让年末亲子之旅充满欢笑回忆！

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演

“海洋保卫战”

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

【长隆野生动物世界】

长隆野生动物世界被誉为

“中国最具国际水准的野生动物园”

汇集了世界各地500多种、2万多只珍稀动物

Autumn

vacation

/ 特色小火车 /

坐上车后就可以开始观赏丛林原野风光了，

穿行五大洲八大原始区域，斑马、鸵鸟、小鹿、长颈鹿都可能和小火车一起漫步，

近距离感受它们的狂野与热情。

看遍神奇动物，开啔奇妙探秘之旅，一路欢声笑语

熊猫乐园在长隆野生动物园内

实景还原动画情景打造的全新的童话世界

——童话二次元通道

穿过这条通道，将来到一个童话的世界

【港珠澳大桥】

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一

一个可供游客下车体验的地方。

▲蓝海豚岛

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

行程特色

☆花城赏花：‘姹紫嫣红、花城广州’别样精彩活力广州过“时尚年”

☆世界奇迹：港珠澳大桥游登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地

☆体验升级：乘小火车与让宝宝近距离接触大自然——长隆野生动物园

☆全球最大的海洋主题度假区——珠海海洋王

☆视觉享受：集灯光、音响、影片、烟火的大型汇演——烟花幻彩横琴海

☆全程臻品：全程携程4钻酒店

发班团期

4月1.5.11日

5月9.16.23.30日

6月6.13.20.27日

1.49米以上占床小孩及成人：2699元/人

单房差：500元/人 退房差：350元/人

发班团期

4月4、20、25日

5月1、2、3日

1.49米以上占床小孩及成人：2899元/人

单房差：800元/人 退房差：650元/人

1-1.49米不占床小孩：2099元/人

1米以下小孩：1199 元/人

简易行程

【行程包含项目】

1、门票：珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园、珠澳大桥游/船游；

2、交通：往返程大交通客人自理；广东当地按实际参团人数安排用车，每人1正座；

3、用餐：含4个早餐，１个正餐，正餐安排特色餐【中山乳鸽宴】如人数不足8人，无法安排团队餐，我司导游现退餐费给客人（房费含早餐，不用餐不退费用）；

4、住宿：广州参考酒店：广州柏曼、喆啡、维也纳酒店或同级

珠海参考酒店：珠海艺展、金棕榈、2000年或同级；

5、购物点：纯玩团

6、导游：提供专业地接导游服务，如不足10人不安排导游，司机兼导游；

【行程不含项目】

个人消费、个人旅游意外险、出发地到广州的大交通往返费用、全陪费用；

温馨提示：

1、广州提前/续住一晚：广州市区经济型酒店258/间（含早，春节+200）

广州机场附近酒店：188/间（不含早，含送机服务，春节+200）

参考酒店：广州市区：丽柏/柏曼酒店或同级；广州机场附近：品越鸿吉或同级

2、特别提醒：从2019年9月1日起，广州酒店客房内不再提供一次性洗漱用品，敬请客人自备，如不自备，可使用酒店有偿提供可循环使用的旅行套装用品服务

续住，我社不含送站服务，如需要送站：广州机场建议住机场酒店，送火车站、南站费用：200元/5座小车；

特别约定：

1、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

2、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

备注：小孩价格说明：1.0-1.5米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理

1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床

自愿观看【长隆国际大马戏】（门票自理）常规场演出时间：平日19：30-20：50，节假日景区有加场演出，请以订票时间为准。

★长隆大马戏门票购买Tips：

1.大马戏剧院门票，门市价平日350元/人，特定日450元/人，大小同价，需报名时确定是否需要代为预定门票（节假日座位紧张，如当天抵达才预订会出现没票情况，观看完毕客人自行返回酒店，交通自理；10人以上，赠送专车送回酒店）：

2.大马戏剧院会在节假日安排加场演出，届时我们将根据实际情况选择场次时间，如订单提交成功后出现大马戏演出满位，我们的客服将及时联系您更改其他场次或出行日期。

备注：

（1）本产品房间默认为您安排双床房，若您需要大床房，烦请下单时备注，若无备注则我处按双床房安排，若单人入住需补单房差，请您知悉。

（2）酒店：按国际惯例，酒店需14：00点后入住，次日12：00前退房，实际视酒店当天安排为准。

（3）本产品自费的项目（自愿消费），我司可代订门票，接送费用等敬请客人自理，请知悉！

1、长隆大马戏：平日350元/人，周六、日及节假日450元/人，需报名时确定是否需要代为订票；

2、珠江夜游：88-168元不等，我司可代订票，但是从码头——酒店的往返交通敬请自理；

（4）70周岁以上长者参团：

1、组团社与游客务必签订长者出游免责书及健康证明；2、必须有家人陪同；备注：不接受80周岁以上长者报名参团

【拼团说明】：本团属于多家旅行社散客拼团，客人来源于全国各地城市，少数为客人的内地亲友。本团客人大交通以飞机为主，有时也会拼入行程标准一致的火车团客人，敬请知晓。

儿童价特殊说明：

（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。

（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；

（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；

（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；

精彩行程

第一天：各地--广州（不含餐）

住宿：广州

飞机、高铁、火车站: 出发地搭乘班机到广州，我司工作人员提前与客人确认，并可按排专车接送，

4人以下参团，接送费用80元/人，4人以上同时参团，赠送专车接站到酒店

抵达后全天自由活动，如您抵达时间尚早，您有充足的时间来初步体验羊城广州的魅力，喝杯下午茶，逛逛越秀公园，沙面风情街，漫步“小蛮腰”，流连珠江边，体验这座城市的悠闲....

推荐自行游览景点：珠江新城：【花城广场】，观月光宝盒——【广东省博物馆】、有小悉尼之称的【广州大剧院】广州亚运会开幕式地点——【海心沙】，领略广州新中轴线风貌——【广州塔外景】、【珠江夜游】

第二天：广州-珠海长隆海洋王国（含早餐　全天正餐自理）

住宿：珠海/中山

早餐后，乘车前往前往【珠海长隆海洋王国】（约８小时），长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战9项动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！晚上20：00于横琴汇观赏烟花汇演。后集中前往酒店办理入住手续。

第三天：珠海-中山-广州（含早餐，午餐，晚餐自理）

住宿：广州

早餐后，参观百岛之城最近的岛屿——【野狸岛】（停留约30分钟）;这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），岛上的【海韵城】，更是大气美丽，独具海韵。它与日月贝相伴，似乎自然地放大着“风韵”，给日月贝增姿添色，又恰到好处地展示着自己独立的美丽个性。“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。

前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】（由于车票库存仅张，需要订金出票，先到先得，如当天无法安排则更改为船游观大桥）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）。

　　午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】，餐后前往【中山故居、故居博物馆】（停留约60分钟），中山故居纪念馆设有"中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市中山研究所"三个机构，分为中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月，中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。游毕结束愉快旅途，乘车返回广州。

第四天：广州野生动物世界（含早餐，正餐自理）

住宿： 广州

早餐后，乘车前往【长隆野生动物世界】隶属于首批国家5A级旅游景区广州长隆旅游度假区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是目前全球动物种群最多、最大的野生动物主题公园之一。 公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，生活着“全球唯一大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”、繁衍到第七代的考拉家族（澳洲以外最大考拉种群）、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝大食蚁兽等500种20,000余只珍奇动物。午餐客人在景区内自理，下午适时集中，返回酒店办理入住。

第五天：返各地 （含早餐，正餐自理）

住宿：温馨的家

早餐后，自由活动。

推荐行程：【永庆坊】坐落在充满西关韵味的片区，沉淀着深厚的历史文化，周边坐拥 “粤剧艺术博物馆”、“八和会馆”等历史文化建筑载体，区内拥有李小龙祖居、神秘政客故居，并定期举办不同文化主题展览。后前往【荔枝湾涌】可以随意逛逛散步或者是坐荔枝湾游船（自理乘船费用）。游览【圣心大教堂】，是目前国内最 大的哥特式建筑和全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一。

（备注，拼车送站，相近2小时以内航班/车次会统一送机，确保返程顺利，抵达机场较早贵宾需在机场休息片刻，敬请理解！）

注：导游有权根据实际情况调整景点游览先后顺序。

01.

【珠海长隆海洋王国】

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

01

海洋奇观 自愈天堂

「鲸鲨馆」

馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。

更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，

长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

【白鲸表演】

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。

可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，

还有机会零距离接触！

【海豚剧场】

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

【海狮剧场表演】

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

【北极熊】

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，

也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

【企鹅馆】

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星

全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

02

动感乐园 刺激精彩

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，

放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，

感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；

或到「极地探险」探索神秘的南北两极，

投入雪白迷人的冰雪世界；

乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

03

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，

长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。

海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

04

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，

还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，

烟花表演，每晚20：00准时开秀。

02.

【长隆野生动物世界】

今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界！

👉 雨林仙踪

各种可爱的灵长类动物，mini版小猴子，

食蚁兽以及各类漂亮的丛林鸟类，

游览于此，好像置身于动物纪录片。

👉 百虎山

重头戏！全世界一半多的白虎都在这里，

除了能看到母老虎带着小老虎攀爬玩乐，

还能看到白虎精彩的跳水表演。

👉 长颈鹿广场

长颈鹿真是最可爱的动物啦！

想要近距离接触的话，可以购买园区专门售卖的叶子给长颈鹿们投食，

它们会低下头，伸出长长的舌头进食。

👉 考拉园

园区内考拉多达六十多只，仔细观察这些毛茸茸的小可爱，

会发现它们总是在睡觉，

真羡慕能有这么好的睡眠质量。

👉 火烈鸟岛

火烈鸟颜色鲜艳姿态优美，喜欢结群生活，

数百只火烈鸟聚集于此，粉红ins风美到炸裂，

这可是拍照打卡宝藏地。

👉 天鹅湖

成群结队的天鹅在水中游弋，欢歌曼舞，增添了许多浪漫气息。

03.

【港珠澳大桥】

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

04.

【野狸岛·日月贝大剧院】

野狸岛，又被称作“名亭公园”

香洲区东部的情侣路边

是离珠海市区最近的海岛

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上




文章编号: 291814e408330ad6abeb7496fa8d0bc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (4月26日,面朝大海、春暖花开...惠州巽寮湾赶海、磨子石沙滩、天后宫、双月湾汽车三天纯玩699元) 2024-04-17 九久户外旅游   九久户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQxNzYwNA==&mid=2247492689&idx=1&sn=38aadd5eb6d8e156de1c4eeacfd6cdd4






    永州流浪户外旅游,十二年组团组队经验,报名更有售后保障。我们坚持诚信,平价,创新的理念。用心负责的对待每一次活动,努力开发更多合适不同层次的户外路线和常规旅游线路.专业团建/党建/聚会定制;承接过永州多类企事业单位工会活动,信誉至上。自组线路立足于轻松,纯玩品质,为永州户外旅游的发展,起到积极推动,宣传的正能量效应。活动咨询电话/微信18188928855九哥/抖音号/990761512 

巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。除了干净的海滩外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%.在巽寮的沙滩上嬉戏,记得脱下鞋子,让脚板尽情与细沙摩擦。在巽寮湾度假村内为了保障游客的安全,度假村规定,在晚上7:00以后就不许游客下海了,请游客们注意。如果过夜的游客意犹未尽的话,可以在第二天早上游早泳,这时,涨潮后的海水还比较干净呢! 

第一天:永州—巽寮湾 

早上指点地点集合,乘空调汽车前往巽寮湾,抵达后,乘车(约8个小时)前往广东最美最天然的海滩——巽寮湾旅游渡假区,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一 

午餐途中自理 

抵达巽寮湾后,入住酒店,自由活动, 

★请客人务必注意安全,游泳请到合法游泳海滩指定安全区域内,并在营业时间(有救生员值班),老人小孩必须有成人陪同,不要到任何非游泳海滩游泳或游玩,以免发生意外,谢谢 

第二天:巽寮—双月湾  

晨起,或悠然漫步于潮起潮落的沙滩上;牵着对方的手,轻声细语,情意绵绵;或带着家人诉说人生的点点滴滴,其乐融融…… 

8:00-9:00早餐 

9:00-12:00乘车约40分钟,前往双月湾--因形状鸟瞰像两轮新月,故名双月湾 

抵达双月湾大星山观景台,双月湾由两片半月形湾畔形成,犹如两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿,红海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。有静有动,十分壮丽。(前往观景台的路不能通车,只能步行,单程大约30分钟左右)。 

12:00-13:00午餐 

13:00-14:00前往万科双月湾【西班牙风情小镇中心】,体验小镇带来的不同感受,品尝小镇上的小吃,并感受双月湾沙滩,享受海浪的敲击与细沙在脚上的绵柔的浪漫之旅 

14:00-18:00前往【赶海公园】赶海。以前居住在海边的人们,根据潮涨潮落的规律,赶在潮落的时机,到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程,称为赶海。惠州富国湾水温转暖,透明度又极好。石群平时淹没在海水里,退潮后袒露的礁石缝里有着各种各样的牡蛎、海螺,螃蟹,小鱼,... ...这片 

第三天:巽寮-集合地 

8:00-9:00早餐 

9:00-12:00前往【磨子石公园】:欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟,似海象,令人浮想联翩,流连忘返 

可自费于沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,海岛占地十六公顷,一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉;抵达后自由活动,上午10点开始回程 

             报名联系: 

      微笑18188928755 

      曾曾19237468532 

      小孟18374151685 

      九哥18188928855 

★ 特别备注--报名方式 ★ 

参加活动报名的朋友请一定手机号码+真实姓名+身份证号码+上车地点(零陵/冷水滩/祁阳/)格式:发送过来 

确定回复后,或直接到本部工作地址或网点报名且缴纳报名一定的费用后才算正式报名完成, 

报名后出发前一天电话通知确认-集合出发)  

交款方式 :(唯一指定转账模式,转账他人概不负责) 

支付宝 转账   lizhilong1000@126.com    (手机18188928855) 李志农 

微信转账     微信号~九哥 (手机18188928855) 

建行转账     6217  0029 9010 3445 601       蒋   娟 

工商转账     6222  0219 1000 4390 505       李志农:(冷水滩支行) 

     费用明细 

699元:包含,往返空调车费,两晚酒店住宿,2早餐,3正餐,沙滩门票,领队费,两司机住宿用餐费,保险费 

不包含(自组活动,绝无强制必消)

华家班演出

三角州船票 

【保险说明】 

我群为游客代买旅游人身意外险保额10万,其中医疗保额1万,保额根据客人实际年龄赔付,理赔额度解释权归保险公司所有。保险公司的赔付额为最终赔付,旅行社不再进行赔偿。游客应保证提供准确的姓名+身份证号码,如因游客提供名单错误导致保单无效,旅行社不承担任何责任。游客在旅游活动中发生意外伤害时,旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案,游客或家属自行缴纳医疗费用,因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任,治疗结束后旅行社出具情况说明协助游客办理保险赔付手续。 

【备注】报名以缴费为准,报名时请提供真实有效的证件号码(买保险时用,不支持不买保险报名)。报名后取消活动的费用不退,但可以找人替换,请合理安排假期谨慎报名。 

活动出发的头天我们会以微信的形式把车牌号码、领队及领队联系方式发给大家,请大家注意查看微信或者短信,并且回复已收到此信息。 

特别注意事项▲:敬告各队员: 

1、领队会尽可能地将行程、线路安排得合理一些,但我不能保证一成不变,害怕折腾者请回避; 

2、领队会尽可能把功课做足,但我不能保证不走冤枉路; 

3、领队会尽可能采纳合理要求,但我不能保证满足每一个要求; 

4、领队会尽可能让旅途充满快乐的空气,但我不能保证我时刻在微笑; 

5、领队可能没法保证你有充裕的时间欣赏每一处风景; 

6、如果您感觉很累,力不从心,拜托别怨我,您在出发前就应向领队咨询活动强度。 

▲:注意事项: 

1、不擅自离开行军路线。违反纪律,后果自负; 

2、注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,集体行动,团结友爱,互相照顾; 

3、若因不可抗力因素(堵车,雷雨,暴风雨、雪等)导致行程阻断,本俱乐部另做相应行程安排的权利; 

4、活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,注意田间行走时,避开庄稼,维护好驴友及个人的光辉形象; 

5、因为天气情况或者不可抗拒因素、或是在不减少景点的情况下,召集人或领队有权利对行程进行适当的调整; 

6、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险(如不自行购买或集体购买保险,后果自负),如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明 




文章编号: 86c6f150d88a862e09fc6479b2ae6298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (万物皆可飞,看潍坊人的创意脑洞→) 2024-04-17 潍坊文展会   潍坊文展会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDYwNzIyNg==&mid=2651387842&idx=2&sn=029a965daf25a7cdfb9c637c88a85739






4月19日盛大开幕 

第41届潍坊国际风筝会暨 

2024潍坊风筝嘉年华 

清风暖阳 万里晴空 

景芝芝香·2024潍坊风筝嘉年华 

暨第41届潍坊国际风筝会 

将于4月19日 

在潍坊奥体公园体育场 

盛大开幕 

REC 

在潍坊 

万物皆可上天 

今年的风筝又上新了 

有哪些亮点呢? 

一起来看看吧~ 

01 

巨型“峱宝宝”风筝 

              国家级非物质文化遗产项目 

潍坊风筝省级代表性传承人郭洪利 

              创作一款“峱宝宝”造型的巨型风筝 

              “峱宝宝”风筝 

              高约20米,宽约15米,厚约15米 

              总体积约4500立方米 

              可谓是巨型风筝 

              郭洪利在“峱宝宝”原造型基础上 

做了小的细节改动 

使其更适合起飞 

像这个脚、翅膀, 

考虑到充气、风等因素 

进行了一些调整 

02 

“港珠澳大桥”风筝 

潍坊风筝协会副会长、潍坊天顺工艺品有限公司总经理张华刚设计制作了“港珠澳大桥”风筝,将工艺美学与文化传承完美结合,缔造出一场展现鸢都文化的视觉盛宴。 

“港珠澳大桥”风筝效果图 

                 “港珠澳大桥”风筝总长75米,代表中华人民共和国成立75周年。设计师在设计上精心仿照港珠澳大桥标志性的钢索结构,每一道工序都体现了潍坊传统串式风筝连接技艺的精湛与独特手法,将工艺美学与文化传承完美结合。 

                 港珠澳大桥青州航道桥采用中国结的造型,寓意着中华民族的团结和谐;江海直达船航道桥采用三只中华白海豚的造型,体现了人与自然的和谐共生,凸显出港珠澳大桥对生态环境的尊重和保护;九洲航道桥采用帆船的形象,象征着中国改革开放和对外交往的历史,同时也代表着国家发展的蓬勃生机和广阔前景。 

“港珠澳大桥”风筝试飞 

03 

“友谊龙”风筝 

各式各样的龙头蜈蚣风筝 

潍坊风筝省级代表性传承人杨红卫从1989年开始扎制龙头蜈蚣风筝,到今年风筝会整整35年,每年都会设计不同的“龙”风筝。今年风筝会上,她将放飞“友谊龙”风筝。 

杨红卫正在扎制“龙”风筝 

                  “友谊龙”风筝 

                  42米长、77个腰节 

                  腰节是由 

东亚文化之都城市会标组成 

一起来看看 

这条代表东亚文化之都友谊之花的 

“友谊龙”风筝 

↓↓↓ 

                  (点击查看视频)

04 

“中欧班列”风筝 

                  “中欧班列”风筝效果图 

                  潍坊工美风筝有限公司特别制作了“中欧班列”风筝,龙头高度达13.5米,整体长度达100米。与一般龙头不同的是,它龙头骨架十分庞大,可拆卸,而且龙头没有裱糊,目的就是想让人们看到潍坊传统龙头风筝的复杂扎制技艺。 

风筝艺人在扎制风筝 

“中欧班列”风筝的腰片采用蓝、白、红等色彩,特别设计成火车车厢,每节车厢标有“一带一路”“中欧班列”字样。绘有中国、俄罗斯、蒙古国、德国、波兰等25个国家的国旗和特产。 

         世界风筝都——潍坊 

欢迎您发挥想象 

带上自己创作的特色风筝 

来一决高下吧! 

△潍坊寿光市 

△潍坊青州市  

         △潍坊三农创新发展集团有限公司 

△潍坊凯旋风筝 

         这个四月 

         让我们相约潍坊 

         不! 见! 不! 散! 

来源:潍坊发布 




文章编号: 4fe9b134515bf758ca10d1792f64ed21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (旅行-暴走珠海两天一夜) 2024-04-17 今天的你自律了没   今天的你自律了没


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQ5ODYwNg==&mid=2247483792&idx=1&sn=9d3c3d268c2af8f5cb92295360525b62






旅游,是一场心得旅程! 

累了,就去旅游~ 

这是南方一座滨海之城,名字叫珠海。

这座城,因漫长的海岸线,星罗棋布的岛屿 

还因蜿蜒55公里长的情侣路 

中华白海豚自然保护区以及横跨伶仃洋的港珠澳大桥 

人们又叫她“浪漫之城” 

这座城,与海结缘,因海繁华 

周末为什么选择去珠海呢? 

一是交通方便(中山站-珠海站,动车是半小时) 

二是有海边,我喜欢去海边 

暂定路线 

DAY 1  暴走珠海 

第一天:珠海站-观澳平台-爱情邮局-海滨泳场-灯塔-珠海渔女-日月贝(珠海大剧院) 

都是海岸线上的景点哦,不走回头路

早上出发到珠海站后,出站右转,直行,会途径拱北口岸到达观澳平台 

沿着情侣路骑共享单车到海滨泳场,看到了爱情邮局,对面便是灯塔,再往前走就是珠海渔女,景点都在海边,风景很好 

天气好的时候,环着情侣路骑行,穿梭在不同的海岸线景点之间非常惬意。 

爱情邮局&灯塔

爱情邮局和灯塔很近,静下来感受海滨风景。 

珠海渔女

沿着情侣路打卡大型海边雕像渔女,也是珠海的地标建筑。 

野狸岛 

野狸岛很适合散步或者骑自行车环岛,岛上风景很好 

日月贝(珠海大剧院)

国内唯一建在海上的歌剧院,由一大一小两个“贝壳”组成,以“日月贝”为设计灵感。 

DAY 2  淇澳岛 

珠海淇澳岛一个不需要坐船的海岛~ 

去淇澳岛可以自驾,可以做公交到岛上,岛上很多单车、电动单车出租、租一台单车休闲的骑着环岛游更加写意。 

淇澳岛地图 

白石街:祖庙、苏兆征故居、天后宫、炮台、禁毒公园、抗英胜利广场等历史名胜古迹。 

白石街是岛上最具标志性的地标及打卡点、市井气息十足、另外还有很多文艺小店、可以令人在这里流连忘返。 

各种小店让这里有了更多的活力

这里的店主都很热心

见到你在门口拍,还会邀请你进去拍照 

也没有很商业化 

苏兆征故居在白石街的尽头。苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套),运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法,生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖,为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。 

苏兆征故居陈列馆也是珠海著名的红色教育基地。 

红树林湿地:湿地保护区、观赏鸟类栖息地(不巧,闭园了) 

 岛上物资丰富,美食、纪念品的购买都很方便,根据个人选择,自行购买 

Tips  注意事项 

防暑  防晒防晒防晒 

平时多锻炼 




文章编号: e79b97e15075abdae0051920521f9a19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (社区公建友谊赛 | 2024中华白海豚保护宣传日系列活动) 2024-04-17 珠海市始兴商会   珠海市始兴商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njk4Mjc3Nw==&mid=2247484907&idx=1&sn=1ea8e4d885cb40115eb171aaf67c4e46






本月13号下午,珠海始兴足球联盟和珠海淇澳联队,在淇澳社区公园足球场为2024中华白海豚保护宣传展开了一场意义非凡的足球友谊交流赛,此次比赛双方队员和教练领导团队都非常重视,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地陈希先生,珠海始兴商会的会长吴国栋和秘书长刘文烨先生也亲自下场比赛,为比赛贡献精彩表现。 

   双方合影留念 

   随着比赛结束哨声响起,经过双方2个小时的激战,在双方不断调兵遣将和战术调整下,最终双方比分定格在11:11的友好结局。 

   精彩瞬间 

   1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。 

   为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛,是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 




文章编号: 6ced30ee5350ea65774914aa30c87b63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (美丽中国厦门实践⑩ | 鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践(人民日报)) 2024-04-17 本溪生态环境   本溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651373175&idx=3&sn=4dfe267d058fa82f68c25f97e35b951e






举目远眺是蔚蓝的海,环顾四周是怡人的景。苍翠的红树林,洁白的白鹭,火红的三角梅……走进福建厦门,就走进了一幅多彩画卷。 

经济高质量发展成绩单同样亮眼——以占福建省1.4%的土地面积,厦门创造出占全省14.8%的地区生产总值和48%的外贸进出口总值。 

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”,这幅新画卷,从何处起笔? 

走岸线,登海岛,进园区,上高山,访村庄,向厦门人寻答案,大家总会从30多年前讲起—— 

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到厦门全岛和鼓浪屿全岛。同年6月,习近平同志从河北正定赴厦门履新,成为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者。 

从亲自谋划、部署、推动筼筜湖综合治理,到要求厦门成为生态省建设排头兵;从寄予厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托,到赋予努力率先实现社会主义现代化的重大使命……在厦门经济特区发展的每个重要阶段和关键节点,习近平总书记都把脉定向,为厦门树牢“生态立市”之志、高水平推进生态文明建设,提供了理论指引和实践遵循。 

“如今,32年过去了,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜”,2017年9月,习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤欢迎晚宴上深情地说。 

昔日的海岛小城,如今已是扬帆世界、拥抱全球的海湾型都市,“山、海、产、城、人”相融共生。 

实践,书写厚重答卷;时间,见证鹭岛蝶变。 

一个湖 

始终遵循筼筜湖综合治理“20字方针”,坚持一张蓝图绘到底,昔日“臭水湖”蝶变为“城市会客厅” 

空中俯瞰,筼筜湖一湾碧水,如同一条绿丝带飘入岛内。白鹭洲上草木繁茂,白鹭翩飞。 

筼筜湖从人人掩鼻的“臭水湖”,蝶变为“城市会客厅”,映照30多年来,厦门人生态优先的自觉和绿色发展的担当。 

筼筜湖的前身为筼筜港,入夜后渔船灯火闪烁,形成当时的厦门一景——“筼筜渔火”。到上世纪70年代,筑堤围湖,向海要地,筼筜从海港变成内湖,水域面积缩减到1.6平方公里。 

到上世纪80年代,环筼筜湖数十万居民的生活污水,以及工厂的废水,直接排放入湖,导致水质迅速恶化。 

“湖水泛出臭味,沾在衣服上很长时间都散不掉。”从小就住在湖边的市民陈志毅记忆犹新。不堪重负的筼筜湖,成了厦门可持续发展的一块“绊脚石”。 

“筼筜湖何时不再黑臭?”对人民群众的呼声,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心,思虑深长。 

1988年3月30日,习近平同志主持召开专题会议,确定治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变。 

翻开留存的会议纪要,治湖决心跃然纸上——针对“九龙治水”难题,会议提出“市长亲自抓治湖”;针对治湖资金难题,会议明确“市财政今明两年每年拨1000万元”,这相当于当年全市一年基本建设投入的1/10,比之前十几年的投入总和还多。 

习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”:“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。 

会后,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组。“20字方针”精准施策、对症下药,一场治湖大仗、硬仗全面打响! 

依法治湖,为综合治理保驾护航。 

“30多年前,人们生态环境保护意识还比较薄弱。习近平同志以极具前瞻性的眼光提出依法治湖理念,成为筼筜湖治理成功的关键。”厦门市市政园林局总工程师王艳艳说。 

从1989年市政府颁布《筼筜湖管理办法》,到后来的升级版《厦门市筼筜湖管理办法》,再到实施地方性法规《厦门市筼筜湖区管理办法》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》,厦门以最严格制度最严密法治推进治湖。1994年获得经济特区立法权后,厦门制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。制度体系不断完善,实现了从点到面、从水里到岸上、从单一治理到联合共治的转变。 

截污处理,为改善水质祛除“病根”。 

“污染症状在湖中,病灶根子在岸上,截污处理是治理筼筜湖的治本之策。”厦门市政城市开发建设有限公司总经理谢小青说,1989年,福建省首座污水处理厂——厦门市污水处理厂建成,“当时在筼筜湖南岸禾祥路一带,就有上百家企业。我们一家家摸排、动员,进行污水管道改造。” 

1988年以来,厦门市在环湖周边关停、搬迁210家污染企业,高标准建设污水收集处理设施,对周边855个小区实施雨污分流,从源头提升筼筜湖流域水质。 

清淤筑岸,在治理中化害为利。 

白鹭洲,筼筜湖最大的湖心岛。很多人并不知道,白鹭洲是由治湖时清除的淤泥堆积而成。 

“从上世纪80年代到现在,筼筜湖进行了5次全湖清淤工程,累计清淤约560万立方米,将淤泥用于修筑白鹭洲、白鹭岛等。”筼筜湖保护中心主任张炜鹏说。 

搞活水体,让筼筜湖畅通“经脉”。 

问渠那得清如许?为有源头活水来。从上世纪80年代开始,筼筜湖上陆续修建了西堤闸口、引潮堤。每天涨潮时开闸纳潮入湖,退潮时打开泄洪口,实现湖水更新。 

“利用自然潮差纳潮吞吐动力,是筼筜湖治理中极具创造性的举措,是一项尊重科学、高瞻远瞩的决策。”张炜鹏说。 

美化环境,让优美生态造福于民。 

65岁的厦门市民卢和,观鸟、摄影多年,用镜头记录了筼筜湖的变迁,“从污水横流、鱼虾绝迹,到水清岸绿、鸟翔鱼跃,湖边人们的笑容也越来越灿烂。” 

良好生态环境是最普惠的民生福祉。近年来,厦门加大投入,在筼筜湖周边建设多个“口袋公园”,居民们出门15分钟内即可到达附近公园。 

“筼筜渔火”消失在城市变迁中,“筼筜夜色”却成了更加耀眼的厦门新景。筼筜湖片区,已是厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。化茧成蝶的筼筜湖,成为人与自然和谐共生的典范。 

筼筜湖综合治理,是习近平生态文明思想的重要发端之一。 

在厦门人心目中,习近平总书记给厦门带来的生态财富、绿色福祉,无比厚重。 

习近平同志领导编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,这是中国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划,其中设置了城市生态环境问题专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。习近平同志为这座城市的永续发展深谋远虑,作出长远的科学规划。 

对这片土地爱得深沉,对生态环境工作“历来看得很重”。 

1986年1月,在厦门市八届人大常委会第十八次会议上,习近平同志强调:“保护自然风景资源,影响深远,意义重大。”“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。” 

如何处理好生态环境保护与建设发展的关系?习近平同志立场鲜明:“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

青山绿水是无价之宝,碧海银滩也是无价之宝。 

从1699平方公里陆域,到333平方公里海域,厦门奏响激荡人心的“绿色变奏曲”。 

一片海 

构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强海洋生态保护修复,绘就人海和谐生动画卷 

海风吹拂,绿树摇曳。厦门翔安区下潭尾红树林公园,根系深扎于滩涂的“海洋卫士”红树林,在海天之间呈现美丽风景。 

“习近平总书记去年在广东湛江考察时说,‘红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊,一定要保护好。’听到这话,我心情无比激动!”大片红树林旁,厦门大学教授卢昌义兴奋地说。 

卢昌义深耕红树林研究与保护已有40多年,“厦门的红树林保护工作起步早,我是这项事业的亲历者、参与者和见证者之一。” 

发黄的纸张,斑驳的字迹,卢昌义向记者展示两张珍贵票据,“1986年10月,收到4000元红树林造林技术研究经费;1987年10月,收到6000元红树林引种驯化研究经费。那两年厦门市林业局给厦门大学拨了两笔款,用于开展红树林保护课题研究。” 

“1万元,这在当时可不是个小数目啊。习近平同志极具前瞻性地认识到红树林的巨大价值,亲自抓红树林保护,政府相关部门、研究机构也下了大力气。”卢昌义说。厦门大学科研团队加大科研攻关力度,取得开创性成果。一系列红树林生态修复项目成功实施。在下潭尾,85公顷红树林重现海滩。 

红树林守护海洋,厦门人守护红树林。全市红树林面积从2000年的32.6公顷,提升至2023年的173.9公顷,海岸带生态活力和韧性显著增强。 

行走厦门,一幕幕为万物谋和谐的景象让人印象深刻。 

“快看!白海豚白海豚!”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中,记者与中华白海豚不期而遇。 

几头中华白海豚畅游水中,不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上,豚在城中”美好景象,人们不由得欢呼雀跃,赶忙拍摄、记录。 

中华白海豚是世界上唯一以“中华”命名的海豚,是国家一级保护动物。习近平同志在担任福建省委副书记、福建省省长期间,对厦门开展中华白海豚保护作出重要批示,并要求厦门重视自然生态保护区的建设。 

“2000年以来,厦门市建立了珍稀海洋物种国家级自然保护区,以中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境为保护对象,面积达7588公顷。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。 

中华白海豚喜欢在江河入海口的海湾栖息繁衍,而这里正是人类活动频繁的区域,保护难度很大。出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章,建立首个中华白海豚救护繁育基地……经过多年不懈努力,中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

“海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一,厦门是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说。 

“城在海上,海在城中”,厦门是一座典型的海湾型城市。 

海湾型城市的生态保护,是一项世界性课题。人口密集、产业集聚、资源环境压力大,环境污染、生物多样性降低等难题,往往会制约经济社会发展。 

厦门,如何破题求解,促进人海和谐? 

2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,从全局视野提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略,并指明了“四个结合”的跨岛发展战略思路——提升本岛与拓展海湾结合、城市转型与经济转型结合、农村工业化与城市化结合、凸显城市特色与保护海湾生态结合。 

岛内一个“拳头”,伸展为全市一个“手掌”,城市发展新天地豁然打开。156平方公里的岛内面积,曾束缚厦门发展步伐;跨越海湾,则是10倍之多的广阔天地。厦门开啔加速跨岛发展、推进岛内外一体化的进程。 

全市的生产空间、生活空间、生态空间科学重构,从山顶到海洋的保护治理大格局构建起来。 

大力保护沙、石、林等自然资源,让山上绿起来。 

昔日的厦门,一些地方乱采乱砍滥伐,一些山峰变成了“瘌痢头”,沙滩滩底裸露。习近平同志迅速作出部署,提出切合实际的具体措施。 

一场自然资源与生态环境保卫战由此打响。1986年,厦门市政府颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》。此后,对裸露山体、海岛及森林等有序开展生态修复,全岛实行“封山育林”,关闭所有砂石厂,废弃矿山地质环境恢复治理率达100%。 

持续推进陆海统筹、源头治理,让溪流净起来。 

同安区埭头溪,水清岸绿,鱼翔浅底,淙淙溪水汇入同安湾。 

埭头溪一度污染严重。同安区采取污水全收集全处理、河道全部清淤、建设湿地公园等举措,加强生态保护修复。昔日的黑臭河,如今成了市民群众亲水乐水的好地方,去年全年水质达到Ⅳ类标准。 

厦门统筹推进水资源、水环境、水生态治理,大力提升城市污水收集处理能力,全域治理农村污水,大幅减少陆源入海污染物。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质,连续4年实现“四个100%达标”,全市入海排放口水质达标率提升到99.3%。 

锚定“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”目标,让海湾美起来。 

碧波荡漾的马銮湾畔,市民或散步健身,或观鸟拍照,乐在其中。过去,马銮湾大量水域被围占改造成虾池鱼塘,水质恶化发黑。退垦还海,流域治理,生态补水……一套综合治理“组合拳”打下来,马銮湾海水的颜色,从“好像可乐”变成了“透亮雪碧”。 

“生态好不好,鸟儿最知道。东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类,现在争相飞到马銮湾过冬。”厦门市观鸟协会理事郭强,举起相机拍个不停。海湾清淤而成的马銮湾生态三岛公园,是他的“追鸟”首选地。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,因地制宜,“一湾一策”。2002年以来,相继开展海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。 

完善海上环卫机制清理海漂垃圾,让海面靓起来。 

“海上美容师,守护厦门蓝”——厦门市海上环境卫生管理站,墙上标语格外醒目。“巡查海域变大了,打捞的垃圾量却在逐年递减。”刘五店作业队队长杨海山说。 

厦门建立海上环卫机制和减少海岸溪流垃圾入海保洁机制,实现常态化全覆盖海漂垃圾清理,海漂垃圾分布密度,已连续两年保持全省最低。 

山青,水绿,湾蓝,海净。 

山海之变,源自思想指引。 

对厦门海湾型城市建设的长远谋划,对城市海洋生态的大力保护,是习近平总书记在福建工作时推进生态文明建设的宝贵探索。 

1988年,习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理理念。“36年来,厦门市在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,以筼筜湖综合治理为示范引领,坚持陆海统筹、河海联动、‘一湾一策’,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益,生动证明了‘碧海银滩也是金山银山’。”自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华说。 

一座城 

打造“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活 

2017年9月,金砖国家工商论坛在厦门举行。习近平总书记在论坛开幕式上这样称赞厦门: 

“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

在筼筜湖综合治理的示范引领下,牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托,厦门持之以恒高标准推进生态文明建设,促进“山、海、产、城、人”相融共生,不断绘写生产发展、生活富裕、生态良好的新图景。 

打造一座高素质的创新创业之城。 

园林式景观,院落式研发楼,波光粼粼的水面上鸟儿游弋……地处厦门岛东部海滨的厦门软件园(二期),有一个别称:“软件花园”。 

20年前,这里曾是采石场,山体挖空殆尽。2004年,厦门下决心进行治理及开发,同时明确:决不搞卖地卖房的“一锤子买卖”。“我们耐心培育以软件和信息服务业为主业的高科技园区。”厦门软件行业协会会长徐春航说。 

如今,软件园(二期)集聚软件与信息服务业相关企业3600余家,产业人口超6.7万。厦门火炬高新区的软件与信息服务产业链产值已超千亿元。 

20多年来,厦门在狠下功夫提升本岛的同时,全力推进岛外新城建设,探索“产业导入、产城融合”新路径,实现“产、城、人”深度融合、“人气、商气”全面提升。 

同安新城,怀拥同安湾。以“科学湾区、未来之城”为定位,这里成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一。 

2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程。清淤2.2亿立方米,海域水体交换能力提升三成。环东海域滨海旅游浪漫线上,金黄沙滩、翠绿椰林与七彩跑道相映生辉。 

“这里不仅有碧海蓝天的自然生态,还有高科技产业体系的产业生态。”首批入驻同安新城的哈时代农业科技(厦门)有限公司负责人杨稳勇说。这家企业研发出智慧农业驾驶舱,已实现量产。 

“生态”逐渐变“业态”。同安新城注册企业已有近2000家,2023年产值超300亿元。半导体、新能源、新材料等新兴产业发展壮大,生态型海湾新城拔节生长。 

碧海银滩越建越美,金山银山越做越大。全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成,旅游和会展产业、新能源产业高速增长,海洋生产总值占地区生产总值超三成……厦门着力构建以科技创新为引领的现代化产业体系,新质生产力加快发展。 

打造一座高颜值的生态花园之城。 

密林郁郁葱葱,茶园层层叠叠,清澈的九龙溪穿村而过……云雾深处的同安区莲花镇军营村,是厦门海拔最高、最偏远的高山村之一。 

“如今村里的好日子,当年想都不敢想。”谈变化、话发展,军营村党总支书记高泉伟感慨道。军营村曾是贫困山村。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展经济,村民们曾大量砍伐森林,生态破坏导致水土流失严重。 

1986年4月和1997年7月,习近平同志两上高山村,深入军营村和白交祠村调研,提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路。 

如今,山上的“帽子”戴起来了。“既要种茶种果,也要抓好森林绿化。”高泉伟说,“现在全村公益林面积已有4100多亩,2000年以来,森林覆盖率从50%以下提升到79%以上。” 

山下的产业也发展起来了。军营村经生态化改造的茶园达到6500余亩,高山乌龙茶沁人心脾。2023年接待游客超过20万人次,全村人均年收入超过4.5万元。 

牢记谆谆嘱托,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。百姓富、生态美,绿富双赢,高山村从穷乡变成富壤。 

在发展中保护,在保护中发展。厦门的“经济产值”和“生态颜值”同步提升,高质量发展的绿色底色持续厚植。 

细规划,画出全域空间规划多规合一“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局; 

定红线,划定陆域生态保护红线204平方公里,划定海洋生态保护红线84平方公里; 

谋创新,入海排放口整治、海上环卫机制等一系列典型经验向全国推广; 

美全域,厦门东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖,分别获评国家美丽海湾、和美海岛、美丽河湖,生态文明指数位居全国前列…… 

“碧海银滩、清水绿岸、蓝天白云”,成了厦门这座城市的金色名片。 

“城,所以盛民也。” 

以高水平保护推动高质量发展,创造高品质生活。今日厦门,成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城。 

2017年,鼓浪屿正式列入世界文化遗产名录。数十年前,岛上一度有很多老建筑年久失修,还有渔民砍了树木当柴烧。 

习近平同志将这个小岛视为“国之瑰宝”,1986年专门拨出30万元整修历史建筑八卦楼。他动情地说:“在我国城市和风景区的建设中,能把自然景观和人文景观十分和谐地结合在一起者为数并不多,很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝,并在这个高度上统一规划其建设和保护”。 

进行全岛保护,包括岛上的一草一木与历史人文资源。今天,“国之瑰宝”焕发璀璨光芒。 

对历史负责,对城市负责,对人民负责。 

2022年,为避让一株137年树龄的古榕树,厦门跨岛地铁3号线建设过程中,对厦大南门站专门调整设计,工地围挡凹进去一大块。这一幕被网友拍照上网,引发热议。 

“它已经在这里100多年了,几年前线路规划之初我们就一致决定:地铁建设要为古榕树让路。”厦门轨道交通集团的回应,让网友纷纷点赞。 

“望得见山、看得见海、记得住乡愁,生活在厦门这座海上花园之城,幸福感满满。”思明区沙坡尾社区党委书记许长忠说。 

今日厦门,每万人拥有城市建成区绿道1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,建成总里程289公里的山海健康步道,全市沙滩面积增至240万平方米。 

干事创业的热土,生态涵养的绿地,百姓安居的家园。新时代厦门,奋进在努力率先实现社会主义现代化的大道上。 

一条路 

厦门实践舒展人与自然和谐共生美丽图景,为世界海湾型城市的生态保护提供生动范例 

站在岛外集美区“十里长堤”入口处,眺望一湾之隔的厦门岛,“城在海上,海在城中”更加真切。 

1955年,厦门第一条跨海长堤高集海堤建成,成为上世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道。此后,高集海堤与集杏海堤相连为“十里长堤”。 

然而,老式海堤阻断了海水交流,导致海域淤积和生态环境恶化。2010年起,厦门啔动海堤开口改造、海域清淤等一系列海洋生态修复工程,先后拆除大嶝海堤、钟宅海堤等,完成高集海堤、集杏海堤、马銮海堤开口改造,累计清淤约1.7亿立方米。修复海洋生态环境,建设生态型海湾城市,成为厦门高质量发展的必答题。 

从利用自然、改造自然、征服自然,到尊重自然、顺应自然、保护自然。海堤的变迁,正是厦门人海和谐之路的生动缩影。 

牢记嘱托、久久为功,厦门市不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。 

这是一条坚持人民至上之路。 

厦门岛东北部五缘湾,人们在8公里环湾步道上跑步运动,在99公顷湿地公园欣赏自然之美,在帆船上与大海亲密接触。 

20多年前,五缘湾片区治理开发之初,一种意见是要将这片土地收储作为建设用地。何去何从?厦门市充分倾听市民和专家意见,调整开发利用规划,保留价值百亿元的海域和地块开展生态保护修复,建成亲海休闲生态空间,吸引300多家知名企业落户。 

“我们就是要把最好的滨海土地留给人民,保护海洋,造福于民。”厦门市原副市长潘世建,对当年五缘湾片区治理开发的过程历历在目。 

治理筼筜湖,回应“何时不再黑臭”的群众呼声;修复观音山沙滩,强调“把最美的沙滩留给百姓”……始终以人民为中心,让良好生态环境成为最公平的公共产品、最普惠的民生福祉,也为高质量发展增添新动能、新优势。 

现在,筼筜湖有了“市民湖长”,退休教师陈亚进穿上志愿服务队的“蓝马甲”,巡湖护湖。马銮湾生态三岛上,市民们积极参与“树木认建”,增绿护蓝。人民群众不仅是生态文明建设的受益者,也成为行动者。 

这是一条坚持久久为功之路。 

1988年,“综合治理筼筜湖”专题会议明确“20字方针”,至1999年,综合治理一期、二期工程完成; 

随即,以“清淤整治,截留新增污水”等为目标,三期工程接续推进; 

2009年到2016年,四期工程紧锣密鼓,实现“晴天污水不入湖”目标; 

2017年至今,旨在“控制雨天溢流污染,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”的五期工程,稳步推进…… 

生态环境保护修复,不可能一蹴而就。厦门干部群众一张蓝图绘到底,一年接着一年干,创新治理方法,治标更治本,鹭岛旧貌换新颜。 

这是一条坚持依法治理之路。 

在筼筜湖综合治理“20字方针”中,“依法治湖”居于首位。以法治理念、法治方式推动生态文明建设,成为厦门实践中一以贯之的鲜明特色。 

从海域管理使用规定,到无居民海岛保护与利用管理办法,再到海洋环境保护若干规定……厦门相继制定实施10多部涉海法规。党的十八大以来,出台《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区河湖长制条例》等10余部生态文明建设法规规章。制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线,生态环境治理体系现代化水平不断提升。 

这是一条坚持系统治理之路。 

从湖到湾,从湾到海,从海域到流域,从流域到全域……每一个厦门生态保护修复的成功案例中,都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。 

生态保护修复是一项系统工程。“厦门实践表明,只有牢固树立系统观念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,统筹考虑自然生态各要素、山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游,才能不断提升生态系统质量和稳定性。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光说。 

这是一条坚持科学治理之路。 

五缘湾曾是晒盐场、养殖场、垃圾场,怎样科学整治修复? 

“五缘湾片区虽然环境差,但生态基底较好。经过研究论证,听取专家意见,在整治过程中尽可能保留其原有生态肌理,以及大量原生动植物、沼泽滩涂等自然生态资源。”湖里区副区长王达说,为了保护500多棵原生朴树,建设过程中特意改变了天圆大桥的线型,“我们保护的不仅仅是这片树木,还有树林里的鸟类、昆虫、土壤等生态要素。” 

科学治理,宜林则林,宜湿则湿,宜滩则滩,宜海则海。从筼筜湖综合治理开始,厦门就注重发挥科研机构和高校专家的智库作用。厦门市海洋专家组1996年成立,持续为解决重大海洋生态问题提供科技支撑。 

时光荏苒,鹭岛蝶变。 

“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”……如画厦门,实至名归。厦门国际海洋周已连续18年举办,东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。 

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森,曾两次到访下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡,期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。 

“筼筜湖综合治理‘20字方针’,构成了一个完整的生态环境治理理论体系,内含着‘人民至上’‘问题导向’‘系统观念’等世界观与方法论层面的深刻思想,经过36年的时间沉淀和实践检验,越发显现出穿越时空、历久弥新的思想引领力和实践推动力。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说,“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,我们更有责任在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索,努力建设人与自然和谐共生的中国式现代化,以实际行动坚定拥护‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’。” 

厦门之窗,向世界展现一条建设人与自然和谐共生的中国式现代化的光明之路。 

“理论是行动的先导。厦门生态文明建设实践取得显著成效,最根本在于习近平总书记的战略擘画和指导推动,在于始终坚持习近平生态文明思想的科学指引。”习近平生态文明思想研究中心副主任俞海表示,“厦门实践是有重要意义的中国经验,生动诠释了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。” 

“厦庇五洲客,门纳万顷涛。” 

在全面推进美丽中国建设中先行示范,在推动高质量发展上再谱新篇,在促进两岸融合发展上再立新功,在提高人民生活品质上再上台阶,伴海而生、向海而荣的厦门,勇立潮头,勇毅前行。 

       来源:生态环境部微信公众号 




文章编号: 8f87ac0ef0fc98d250276e7c61618001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (福建厦门升级智慧环卫系统 助力海域保洁提质增效) 2024-04-17 智慧清洁科技   智慧清洁科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjU3MjQ1MA==&mid=2247486870&idx=1&sn=6ecddee1b0b3aa746d856fdfe486acb0






起飞、巡航、调整飞行高度,岸滩上,厦门市生态环境保护综合执法支队三级主任科员陈寿熟练地操作着无人机。 

“厦门是网红旅游城市,维护好岸滩整洁,就是守护厦门的城市形象。”陈寿介绍,一旦发现疑似海漂垃圾,他便遥控无人机抵近拍照、标定经纬度,并将信息上传到智慧环卫平台,平台再将清洁任务下发到保洁单位。 

“天地海”联动,是厦门系统化海漂垃圾治理机制的缩影。在海上,8艘机械化清扫船、3艘巡查快艇、48艘小型船舶,从4个环卫码头辐射全域近岸海域,实现保洁全覆盖;在岸上,约580名沙滩保洁员根据每天两次潮汐规律,收集处理沿岸垃圾。 

清扫船在开展海上环卫工作

信息化手段同样被充分运用。在厦门市海上环境卫生管理站,副站长张帅斌熟练地查看着智慧海上环卫平台上的信息。视频监控智能识别的海漂垃圾信息、无人机航拍巡查结果、海漂垃圾清运船只点位等,一览无余。平台还接入了海漂垃圾监测预警预报系统,实现每日对厦门入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报。 

工作人员在查看海上环卫智慧平台信息

为进一步提高海域保洁效率,去年年底,海上环卫站建立了海上智慧调度中心,在调度中心的大屏幕上,船载视频监控、电子海图、船舶位置、船员信息等内容一目了然。利用视频监控及人工智能等现代化科技手段,对海漂垃圾进行自动识别分类和轨迹跟踪,工作人员可以及时发现海漂垃圾,再根据电子海图和船舶定位,立即通知附近船舶前往作业,实现海域保洁的精准化调度、可视化管理。 

据工作人员介绍,今年厦门市还将新增10余个带有海漂垃圾监测功能的视频探头,将厦门湾全海域海漂垃圾漂移轨迹及预警预报系统并入智慧平台。同时,开发可视化管理系统,将生产作业和水上作业安全管理信息统一汇总,提升智慧化管理水平。 

近年来,厦门市近岸海域优良水质点位比从2016年的56.7%提高至2022年的86.4%,对海洋水质十分敏感的中华白海豚出现的频率越来越高、离岸越来越近。随着海洋生态环境品质的提升,未来,将有更多的市民游客在鹭岛与这些“海洋精灵”惊喜邂逅。 

免责声明:本文内容均来源于新闻、网络或其他公开发表的资料,仅供读者参考、交流、学习,不涉及任何商业行为或目的。版权归属原作者、原出处所有,部分转载已授权。若版权所有者认为本文涉嫌侵权或其他问题,请联系我方并及时处理。 




文章编号: bbda01f1c99d6c8e8d8e2f5b167dae8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (文化旅游学院 | “青春底色,榜样领航”优秀学子经验分享会) 2024-04-17 文化旅游学院团总支   文化旅游学院团总支


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYxOTQxNw==&mid=2247495544&idx=1&sn=fa336f63562410f007768fb1b2cf6c73






           优秀学子风采 

              青春底色,榜样领航 

为营造积极向上的学习氛围,帮助同学们明确学习目标,构建一个在校生与优秀学长学姐互相交流、丰富自我的平台,文化旅游学院将于4月18日举办“青春底色,榜样领航”优秀学子经验分享会。 

本次分享会邀请文化旅游学院各专业优秀学子,通过现场分享、线上视频的方式进行经验分享及疑惑解答,帮助同学们更加深入地了解所学专业,做好职业规划。 

         优秀学生——刘迪 

刘迪,中共党员,文化旅游学院2020级应用英语专业学生。曾任文化旅游学院资助部负责人,连续两年荣获省政府奖学金、校一等奖学金以及特长奖学金,荣获学院“优秀共青团员”、“优秀学生干事”、“三好学生”以及山东省优秀毕业生等荣誉,曾获“大学生书写党史故事”校征文比赛三等奖、“亿学杯”全国大学生英语词汇及综合能力大赛校赛三等奖、“外教社·国才杯”阅读比赛校一等奖、翻译三等奖、写作三等奖,并获得实用英语交际职业技能等级证书、英语四级证书、英语六级证书以及教师资格证。现就读于青岛理工大学英语专业。 

一点青春气,千里快哉风。  

人生最好的贵人,就是努力向上的自己。一个人使劲踮起脚尖,靠近太阳的时候,全世界都抵挡不住她的光芒。在享受丰富多彩的大学生活的同时,也要不断沉淀、提升自我,成为自己的一束光,照亮自己的世界,温暖他人世界一隅。也许当下最好的状态就是向自己喜欢的东西一点点靠近,质胜于华,行胜于言,面对热爱的事情,不要有太多顾虑,与其等风来,不如追风去,心怀期待,全力以赴,花会沿路盛开。 

         优秀学生——董昊玥 

董昊玥,共青团员,文化旅游学院2021级酒店管理与数字化运营专业学生。曾任KAB创业俱乐部理事、乡村振兴惠农社、爱心社负责人。在校期间,连续两年专业平均成绩92分以上,两次荣获国家励志奖学金和学院奖学金。曾获第十八届“挑战杯”山东省大学生课外学术科技作品竞赛红色专项活动一等奖、第十八届“挑战杯”·建设银行山东省大学生课外学术科技作品竞赛三等奖、青鸟计划--大学生“扬帆计划”“优秀实习生”、烟台市高新区茶艺师职业技能竞赛一等奖、烟台市第六届创新创意定向挑战赛优秀奖、2023年全国青年保护中华白海豚志愿行动志愿者证书、2022年“9.9公益日”烟台市大犇公益发展中心志愿者证书。本着“以我所学,为你所用”的原则,积极投身各类创新创业比赛、志愿服务活动和助农项目,提升自我、服务人民、奉献社会。 

向内生长,向外绽放。

人生没有白走的路,每一步都算数,所有的经历都可以化作成长。生活从来都是泥沙俱下,鲜花与荆棘并存,我们带着诚意满满而来,快也好,慢也罢,只要往前走就好。每个人都有自己的节奏,不必因为他人而否定自己,也不必因为现阶段的茫然就放弃向前的可能。

希望学弟学妹们可以平和地接纳,不屈地奋斗,坚定地前行,如一泓清泉,静水流深,看似力量并不汹涌澎湃,却能磋磨岩石锋利的尖角,涤荡水中混沌的杂质,把苦难揉碎,长成属于自己的力量。 

         优秀学生——张淼 

张淼,中共党员,文化旅游学院2020级学前教育专业学生。在校期间曾荣获国家奖学金、校一等奖学金、特长奖学金;全国职业学院技能大赛“高职组学前教育专业教育技能赛项”二等奖、山东省职业学院技能大赛“学前教育专业教育技能”二等奖、山东商务职业学院技能大赛“学前教育专业”一等奖。校级“第二期红色故事分享会”一等奖等奖项。荣获“优秀共青团员”、山东省“优秀毕业生”、山东省“齐鲁工匠后备人才”等荣誉称号。特长是唱歌和朗诵,现入职于鄄城县职业中等专业学校。 

朋辈寄语: 

亲爱的学弟学妹们,欢迎来到山东商务职业学院,欢迎正式步入大学的殿堂。大学生涯的图景正在你们面前徐徐展开,等待你们以初心为笔,以恒心为墨,擘画出人生的绚烂。希望你们可以静下心来,在纷繁世事的冲刷下,听见自己内心的声音,坚定清醒地走下去。“一个能够升起月亮的身体,必然驮住了无数次日落。”祝大家在日落之时亦感光明,最后拥抱属于自己的明月。 

          优秀学生——于洁 

于洁,文化旅游学院2020级旅游管理专业学生。曾获省政府奖学金、院长奖学金、一等奖学金、最勤奋学习标兵奖等奖学金;荣获“山东省优秀学生”、“优秀共青团员”等荣誉称号;获山东省技能大赛“导游与服务”一等奖;第十三届“校园导游技能大赛”一等奖等荣誉。现就读于山东女子学院旅游管理专业。 

朋辈寄语: 

人生海海,山山而川。人生是一场未知的征途,不到最后一刻就没有所谓的终点。作为大学生的我们,能拥有怎样的未来,活出怎样的生活,源于我们的追求和努力。 

我们要时刻做到自己心里有数,勇敢去尝试新鲜事物,哪怕注定是失败的,更重要的是过程,而不是结果,尽你自己最大的努力,剩下的交给天意,要坚信你走过的每一步路都算数。 

未来的道路,或许是星辰大海,也可能是荆棘丛生。伴随你们的,是荣耀和使命,你们有义不容辞的责任,去执行未来的每一项工作任务。于我们而言,功成名就不是目的,愿我们拿出所有的担当和勇气,不畏将来,不负信任。 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。 

          优秀学生——隋松昊 

         ​ 

隋松昊,中共预备党员,文化旅游学院2021级酒店管理与数字化运营专业学生。曾任校团委广播电台台长、文化旅游学院学生会主席、班级班长等职务,荣获山东省优秀学生干部、优秀共青团干、山东省优秀毕业生等荣誉称号,在校期间两年综合成绩位列专业第一,荣获国家奖学金、校一等奖学金、全国数字商业技能大赛-酒店数字营销竞赛三等奖、山东省“书香山东、经典诵读”一等奖、首届山东省大学生职业规划大赛金奖及最佳风采奖、山东省“华仁杯”创新创业大赛一等奖、山东省职业技能大赛-酒水服务赛项三等奖等各类荣誉40余项。 

              ​ 

笃定前行,自强不息。 

我们常说,生活没有标准答案,每个人都有自己的注脚。追逐梦想的道路没有一条是平坦的,只有那些不畏艰难能够勇攀高峰的人,才有可能达到顶峰。道阻且长,行则将至,希望我们在任何时候都不要丢失青春的朝气,在顺境中趁势而为,在逆境中能够破浪前行! 

此次活动旨在借助优秀学子传授经验这一方式,为同学们搭建一个信息交流的平台,解答在校生在本专业学习、就业、升本等各方面的困惑,帮助其找准努力方向,励志勤学、刻苦磨炼,在激情奋斗中绽放青春光芒、健康成长进步。 

欢迎所有有需要、有兴趣的同学参加! 

希望大家都能在这里找到你的心中答案~ 

可将自己专升本、就业方面的疑问 

填写在下面的调查问卷中~ 

       天 

       高任鸟飞,海阔凭鱼跃 

       希望同学们通过自己的努力和修炼 

       能够成为一条长翅膀的飞鱼 

       带上自己的人生梦想 

       在世界的旅游天地里畅游 

        END 

       文化旅游学院

文案 | 刘旭 

排版 | 崔志鑫 

审核 | 孔燕、郭新星 




文章编号: 7dc0377785eba916cd6915d8baa54bad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【青图云赠书】一打开就停不下来!超实用有趣的科普漫画安利给所有宝妈们(内含中奖名单)) 2024-04-17 青岛市图书馆   青岛市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI1NDgyMg==&mid=2650336526&idx=2&sn=e3883506d8f60b5a462bd128e2ed1b3d






   点击上方蓝字【青岛市图书馆】 

   首页右上角“···”,将我们“⭐设为星标”哦~ 

大海,是世界上最和谐美好的字眼。湛蓝的海水,一望无际,美不胜收。当阳光洒落在海面上,波光粼粼,如同无数颗璀璨的钻石闪闪发光,令人沉浸其中。 

我在内陆长大,从小就对大海有一种发自内心的渴望。小时候家庭条件有限,没有太多机会能够去亲身感受。待到自己的孩子大了,出行也自由了,我迫不及待地带他去了一次海边城市。但是孩子回来只抱怨,就是在大海边玩玩水,吃吃海鲜,远远不够啊。 

的确,短短几天的时间要想跟大海亲密接触是根本不可能的。 

该怎么弥补孩子渴望了解大海的遗憾呢?幸亏我找到了《我们赶海去》系列。 

《我们赶海去》系列目前已经出了4本,出版方贴心为我们直接准备了4册套装版,并且套装版还会随书附赠一个导读手册,更加一目了然就能轻松了解本系列书的内容特色与趣味海洋实用知识。 

作为一套科普书,但绝对不是那种你以为的枯燥乏味的科普文,而是四册生动有趣、通俗易懂的漫画。 

   这么跟你说吧,当我十岁的孩子得到这套书,不闹着看动画片了,也不抢我手机了。他时而呵呵笑,时而做思考状,偶尔跟我嘟囔一句:“妈妈,以后就给我买这样的科普书就好,我绝对爱看。” 

01 

当有趣的漫画遇到生动科普 

   想来谁也不愿意阅读生硬的科普说明文,更何况是天真浪漫的孩子。 

   《我们赶海去》的特色就在于,通过孩子们最喜欢的漫画形式,一帧一帧,一字一句地科普了海边各种各样的生物。 

可爱的孩子们都喜欢小伙伴的陪伴。好心的编辑也找了两位海边的朋友——刘博士和石小黄。 

噔噔噔噔,主角闪亮登场。石小黄是一只可可爱爱的小萌物,它的真名叫石磺,是一种身体扁平的软体动物。它就是负责带领小朋友们漫游大海的向导哦。 

走吧,我们跟着石小黄赶海去喽。 

话说,我这也是第一次知道这种小动物的名称。更多关于它的详细介绍都要拜托我们的刘博士了! 

刘博士在大讲堂中侃侃而谈,清楚详细地介绍各种生物的相貌特征和生活习性。通过他的科普,我们知道了石磺的分布范围和外貌特征。 

哈哈,关于石小黄的糗事,刘博士也是知无不言,言无不尽。石小黄居然是边吃东西边拉粑粑的小邋遢。你们可不许笑话它!这也是由它特殊身体构造引起的。 

漫画故事里,石小黄每每遇见一种奇奇怪怪的海边生物,刘博士都会细致耐心地讲解其科普知识。那么我们在看搞笑的漫画时,不仅仅是表浅地知道海洋生物姓甚名谁,更是深度地了解了它们的形状、特征和习性。 

02 

漫画搭配珍贵“实拍图”照片 

生动漫画形式对丰富的生物种类的展示是有利的。 

比如,石斑鱼家族种类繁多,形态颜色各异,龙趸、老鼠斑、燕尾斑、瓜子斑、泰星斑、东星斑和珍珠斑等。 

大多数石斑鱼是独居性鱼类,来去自如。它们是珊瑚礁生态系统最厉害的捕食者,还被称为“海底变色龙”,这是因为它们能根据周围环境的变化而改变体色哦。 

石斑鱼不仅行动自由,性别也自由,能够自由变化性别。在它初次性成熟为雌鱼,并作为雌鱼参与繁殖的一年至数年后,雌鱼开始变性为雄鱼。 

如果只有文字的介绍,不同石斑鱼颜色和形状的区别是不容易的,更别提复杂的生活习性了。通过拟人化的漫画形象,理解起来就轻松多了。 

《我们赶海去》深深掌握孩子们对漫画的热爱,所以采用了“轻松有趣的漫画和通俗易懂的科普文字”这种表现方式。 

但漫画好看,卡通形象有趣,终究是抽象的。关于每种生物的介绍,还搭配了真实的高清图片加深小读者们的印象。 

这样的话,哪怕是内陆的孩子,一开始只被漫画故事所吸引,随着深入地阅读,也能与真实的海洋生物一一对应。 

这才是科普的意义所在! 

03 

生态保护,就在我们身边  

红树林,这三个字对我们来说,是既熟悉又陌生。说熟悉,是因为我们听过这个名词而已;说陌生,是因为许多人对红树林一无所知。 

什么是红树林? 

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。 

红树林有什么作用? 

红树林有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉,也是珍稀濒危水禽重要栖息地,鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖场所。它在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用。 

为什么叫红树林? 

一般说来,林子里的树木大都是红树科家族的成员。红树科的名字来自红树,因为它的叶柄和花都是红色的。 

再者而言,红树科家族的每个成员,其木材内都含有单宁物质。一旦木材接触到空气,单宁就会氧化,变成红色或红褐色,红树科乃至红树林之名就产生了。 

《我们赶海去》系列着重于我国沿海地区红树林湿地生态系统中的生物科普角度,有助于青少年读者了解红树林滨海的生态环境,培养环保意识和海洋意识。 

04 

走,一起赶海去! 

这套《我们赶海去》在内容呈现上,也是各具特色,譬如: 

在《我们赶海去1》中,石小黄穿过了红树林滩涂区、潮间带、礁石、沙滩和湿地,浅海等多个区域介绍了包括植物,鸟类,蟹类,贝类,鱼类,节肢动物和软体动物等多种生物。 

《我们赶海去2》里,石小黄向离大海更近的沙滩浅滩前进,甚至深入海洋,探索海底的多彩世界。这一回,天空中飞行的鸟类也将一一登场,它认识了更多有趣独特的新朋友。 

《我们赶海去:海边生物的节日》以一年里的传统节日与环保节日为线索,串联起海边生物的四季生活,更新了近30种生物在节日氛围中学习科普知识。 

《我们赶海去:海边生物的“三百六十行”》是系列最新篇,以人类职业为切入点,详细地介绍了24种海洋动物的特点和本领。比如,被誉为时装模特的中华白海豚,它的皮肤在生长的不同时期呈现不同颜色。婴儿期为深灰色,幼儿期为浅灰色,少年期仍旧是浅灰色,还有大量斑点,壮年期为灰白色,斑点变少,而老年期,皮肤变成白色,几乎没有斑点。为什么人们很多时候看到的中华白海豚是粉红色呢?这是因为它在剧烈运动后,毛细血管充血,呈粉色。 

总结而言,这真是一套让孩子拿得起,放不下的科普漫画,在阅读的过程中轻松地学到诸多知识与实用技能。 

拿到书不到十天,我家孩子大概看了3遍。漫画故事情节生动,好看好读,加之涉及的生物种类丰富,对于孩子甚至大人 ,都是全新的知识。小读者们,常看常新。 

悄悄说一句,我也看得津津有味呢。 

         福利来了 

青图粉的新书福利又来啦

关注“青岛市图书馆”公众号, 

在文末留言说出您喜欢这套书的理由 

小编将从中选出1位读者赠送一套 

             全国包邮 

             4月23日 

             截止。 

上期中奖名单 

恭喜这二位读者获奖,将赠送《和古文大师握个手》各一本。请于2024年4月18日17:00之前将姓名+手机号+收件地址私信小编或者在文章下方 写留言 处留言,逾期未联系者获赠机会将转赠其他读者~ 

特别声明:本公众号仅用于青岛市图书馆公共文化服务及阅读推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请及时与本公众号联系删除。 

【微信改版,请为我们加一个星标,让我们不再错过】 

         推荐阅读 




文章编号: 49142deb2c7c8d27ce6eb357d714f22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【题源解密】备战2024年中考物理真题题源解密:专题11功和机械能(中考新考法+真题透视+新题特训)) 2024-04-17 河北高学教育   河北高学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDcwNzU0NA==&mid=2247545718&idx=4&sn=65b009c6fa29c7ef5bb4f095f09bb34b






专题11  功和机械能 

考情概览:理解课标要求,把握命题方向,总结出题角度。 

真题透视:精选真题,归类设置,完整展现中考试题的考查形式。 

中考新考法:从新情境、新设问、跨学科等方向设置新考法真题。 

新题特训:选用最新优质题、创新题,巩固考点复习效果。 

          

                   

考点内容 

课标要求 

命题预测 

功和功率 

知道机械功和功率。用生活中的实例说明机械功和功率的含义 

功和功率属于常考热点,主要考查做功的必要因素、计算功和功率的大小。题型主要是选择题、填空题和计算题。主要命题点有:做功与否的判断、功及功率大小的比较、计算功及功率的大小等。 

机械能及其转化 

知道动能、势能和机械能。通过实验,了解动能和势能的相互转化。 

机械能及其转化是中考较为集中的内容,主要考查动能、势能的影响因素,机械能的转化。常见考题类型是选择题、填空题、探究实验题。命题点有:动能、重力势能、弹性势能的辨析及影响因素,机械能的变化,动能和势能之间的转化,探究动能和势能的影响因素等。 

          

                   

►考向一  功和功率 

1.(2023·连云港)下列有关功的说法正确的是(    ) 

A.用力推车没有推动,人对车也做了功     

B.足球在水平地面上滚动时重力对足球没有做功 

C.运动员举起杠铃在空中静止不动时对杠铃做了功 

D.学生背着书包在水平路面匀速前进时对书包做了功 

2.(2023·长沙)如图,大人和小孩分别将5块相同的砖从一楼搬到二楼,在这个过程中,下列说法正确的是(  ) 

A.小孩对砖做功更多   B.小孩对砖做功更快 

C.大人对砖做功更多   D.大人对砖做功更快 

3.(2023·常州)一位同学用30s从教室一楼走到三楼。他上楼时的功率约为(  ) 

A.1W   B.10W   C.100W   D.1000W 

4.(2023·巴中)已知木箱重为1000N,在水平拉力F的作用下向右以0.5m/s的速度做匀速直线运动,地面对木箱的摩擦力为重力的0.3倍。经过5s,地面对木箱的支持力做功        J,拉力F做功的功率为        W。 

   

5.(2023·南通)如图所示,小明的质量为60kg,他在30s内完成了10个引体向上,每次重心上升50cm,g取10N/kg。求: 

(1)小明所受重力的大小; 

(2)完成一个引体向上克服重力做的功; 

(3)30s内克服重力做功的功率。     

   

解题技巧

(1)三种不做功的情况

①不劳无功:没有力作用在物体上,但物体移动了距离(有距离无力)

②不动无功:有力作用在物体上,物体静止,没有移动距离(有力无距离)

③劳而无功:物体受到了力的作用,一也通过了一段距离,但二者方向垂直(力与距离方向垂直)

(2)在利用公式W=Fs计算时,要注意公式中的“F”和“s”的“三同”性。

①同体性:公式中的“F”和“s”必须对应于同一物体。

②同时性:在计算做功多少时,一定要明确s是不是力F始终作用下运动的距离,也可以说公式W=Fs中的F是物体沿着力F方向上移动过程中始终作用在物体上的力,其大小和方向是不变的。

③同向性:公式W = Fs中的F是作用在物体上的力,s是物体在力的作用下“在力的方向上移动的多距离”。

(3)功率的大小由做功的多少和时间共同决定:①相同时间内做功多的功率大;②做相同的功,所用时间少的功率大。

(4)当物体在力F的作用下,以速度v沿力F的方向做匀速直线运动时,力F做功的功率P=Fv。 

          

                   

►考向二  机械能及其转化 

6.(2023·甘孜)2022年11月30日,神舟十五号与神舟十四号乘组首次实现“太空会师”。如图所示,在加速升空的过程中,神舟十五号载人飞船的(  )     

   

A.动能不变   B.重力势能减少   C.机械能减少   D.机械能增加 

7.(2023·福建)东南海域水质的改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是(    ) 

   

A.海豚跃出海面减速上升过程,动能不变 

B.海豚跃起到最高点时,重力势能最大 

C.海豚从高处落回海面过程,重力势能不变 

D.海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 

8.(2023·通辽)掷实心球是通辽中考体育测试项目之一,如图所示是某同学掷出的实心球的运动轨迹,O点是实心球刚离开手的位置,A点是实心球运动到最高点的位置,B点是实心球落地前瞬间的位置,不计空气阻力,下列说法正确的是(  ) 

     

A.实心球在最高点A时,动能为零 

B.实心球从O点运动到A点时,动能转化为重力势能 

C.实心球从O点运动到B点的动能先增大后减小 

D.实心球在O点的机械能大于在B点的机械能 

9.(2023·无锡)在水平地面上铺一张白纸,将皮球表面涂黑,使其分别从不同高度处自由下落,在纸上留下黑色圆斑A、B,如图所示。下列说法中正确的是(  )     

   

A.皮球下落过程中动能转化为重力势能 

B.皮球落地发生形变的过程中动能转化为弹性势能 

C.形成圆斑B时皮球是从更高处下落的 

D.形成圆斑A时皮球接触地面后形变程度更小 

10.(2023·哈尔滨)航天员桂海潮乘坐神舟十六号飞船,升空过程中感觉“坐飞船真爽”,此过程中他的质量      ,重力势能      。(以上两空均选填“变大”“不变”或“变小”) 

11.(2023·兰州)近年来,渣土车因“多拉快跑”而引发的交通事故时有发生,引起了交通管理部门的高度重视。小彤设计了如图所示的实验来模拟汽车超速、超载带来的危害,通过电磁铁的控制,让质量分别为和(<)的小钢球从圆弧轨道的一定高度()由静止滚下,撞击水平面上的纸盒并将纸盒推动一段距离(实验中的圆弧轨道、水平面和纸盒均不变)。 

   

(1)分析甲、乙两图可知,           (选填“甲”或“乙”)图中的小钢球在刚到达水平面时的速度更大; 

(2)比较甲、乙两图可知,在           一定时,小钢球的           越大,动能越大。 

(3)比较        两图可以模拟汽车超载带来的危害; 

(4)假如你是一名汽车驾驶员,请你从物理学的角度谈谈在安全行车方面需要注意哪些事项           。     

解题技巧

(1)判断一个物体的动能、势能(重力势能和弹性势能)的变化情况,关键在于理解影响它们大小的因素。动能(重力势能)的大小不仅与物体的速度大小(所处高度)有关,而且还与物体的质量大小有关。判断一个物体的动能(重力势能)是否发生变化或发生了怎样的变化,首先要确定速度(所处高度)或质量这两个因素中哪一个因素是不变的,然后再根据另一个因素的变化情况来判断物体动能(重力势能)的变化情况。

(2)动能与势能的转化及判断方法

①明确研究对象和所要研究的过程;

②物体在起始位置所具有的动能、势能;

③在运动过程中,物体的位置、形状、速度是否发生变化,物体的重力势能、弹性势能、动能是否变化;

④得出结论:减小的一种形式能必定转化为另一种形式能。

(3)在没有(或可忽略)摩擦力或其他阻力,只有重力和弹力做功的情况下,在动能和势能的转化过程中,物体的机械能保持不变。 

          

                   

          

                   

1.(新情境)(2023·潍坊)巡航导弹是导弹的一种,具有突防能力强,难以拦截的优点。图示为某巡航导弹的飞行路线图,发射升空段,发动机点火,导弹以极快的速度穿出大气层升至高空;俯冲加速段,发动机处于关闭状态,导弹向下俯冲,会被加速到极高的速度;巡航阶段,主发动机的推力与阻力平衡,弹翼的升力与重力平衡,可以实现远距离“巡航状态”,最后精确打击目标。下列关于该巡航导弹的说法正确的是(    ) 

       

A.整个过程中,在F点动能最大   B.O点到E点的过程中,机械能不变 

C.G点到H点的过程中,机械能不变   D.I点到J点的过程中,不消耗导弹携带的燃料 

2.(跨学科)(2023·无锡)2023年5月13日,“恩平20—4钻采平台”的安装,创造了我国海上油气平台浮托安装重量的新纪录,浮托安装类似于运动员挺举过程,巧妙地利用海上潮汐的自然力进行安装。如图所示,涨潮时,工程船托运平台组块驶入已经固定在海中的导管架的槽口,落潮时把平台组块插尖顺势从高位下降安装到导管架接口上。工程船满载时的排水量为,所安装的平台组块质量为。(g取) 

(1)工程船满载航行在海面上时,受到的浮力为多大? 

(2)平台组块所受重力大小为多少? 

(3)若涨潮前,插尖低于接口,涨潮时,工程船和平台组块缓慢向上浮起,使得插尖比接口高。则在此过程中,工程船对平台组块竖直向上做功为多少? 

   

3.(新考法)(2023·南通)如图所示,从空中落下的排球先后在草地和水泥地面上弹起,你认为排球运动的轨迹最有可能的是(  ) 

A.     B.   

C.     D.   

          

                   

                    

1.(2023·济南)2023年5月23日12时30分许,我国13名科考队员成功登顶珠穆朗玛峰,巍巍珠峰再次见证历史!如图所示。在他们从山脚下到峰顶的过程中,体重(含装备)越大的队员一定(  ) 

   

A.做功越多   B.功率越大 

C.做功越快   D.功率越小 

2.(2023·雅安)“神州十五号”载人飞船返回舱接近地面时,反推发动机点火,返回舱减速下降,安全降落在着陆预定区域。在此过程中返回舱(  ) 

A.动能减小,重力势能减小,机械能不变 

B.动能不变,重力势能减小,机械能减小 

C.动能减小,重力势能增加,机械能不变 

D.动能减小,重力势能减小,机械能减小 

3.(2023·泰州)如图所示,小明沿滑道从顶端匀速下滑的过程中,小明的(  ) 

   

A.重力势能减小,机械能减小   B.动能不变,机械能不变 

C.重力势能减小,动能增大   D.重力势能不变,机械能减小 

4.(2023·大庆)掷实心球是大庆市中考体育考试项目之一,某同学掷出的实心球的运动轨迹如图所示,O点是实心球刚离开手的位置,A点是实心球运动到最高点的位置,B点是实心球落地前瞬间的位置。在不计空气阻力的情况下,下列说法正确的是(  )     

   

A.实心球在空中运动时没有惯性 

B.实心球在最高点A时处于平衡状态 

C.实心球从A运动到B过程中动能逐渐增大 

D.实心球从O运动到B过程中重力势能逐渐减小 

5.(2023·株洲)投出的铅球在空中飞行,它在整个运动过程中的动能Ek与距离地面的高度h的关系如图所示。已知铅球出手高度h为2m,铅球落到地面时重力势能为零,不计空气阻力,由图可知,铅球出手时其重力势能为(  ) 

     

A.80J   B.100J   C.180J   D.280J 

6.(2023·烟台)跳水运动中蕴含着许多物理知识,如图所示,有关跳板跳水过程中能量变化的说法正确的是(   ) 

   

A.运动员用力下压跳板的过程中,跳板的弹性势能减小 

B.运动员被跳板向上弹起的过程中,重力势能减小 

C.运动员离开跳板向上运动的过程中,动能减小 

D.运动员从最高点下落的过程中,机械能增大 

7.(2023·潍坊)(多选)如图甲所示,工人用推力F将重为1000N的箱子沿斜面推至水平车厢中,斜面长3m、高1.5m,F始终与箱子运动方向相同。箱子运动路程随时间变化关系如图乙所示,推力F随时间变化关系如图丙所示。下列分析正确的是(    )     

   

A.0~10s内,箱子做加速运动   B.0~10s内,箱子所受摩擦力为100N 

C.10~20s内,推力F的功率为160W   D.10~20s内,箱子所受摩擦力为200N 

8.(2023·日照)(多选)2022年8月14日,山东省第二十五届运动会跳水决赛在日照市游泳中心跳水馆完美收官,为助推我市体育事业的发展注入了强大动力。如图所示,某次跳水比赛中,运动员站立在跳台上的A点,然后保持直立姿势从跳台上竖直向上弹跳后腾空,至最高点B处后自由下落,至C点落入水中。关于上述运动过程运动员腾空后的机械能,下列分析正确的是(不计空气阻力)(  ) 

   

A.运动员在C点时,动能最大、重力势能最小 

B.运动员从A点运动到C点的过程中,机械能守恒 

C.运动员从A点运动到B点的过程中,动能逐渐增大 

D.运动员从B点运动到C点的过程中,重力势能逐渐增大 

9.(2023·德州)如图所示,小王用弹簧测力计水平拉动木块,使同一木块先后以速度和沿同一水平木板匀速直线滑动相同的距离,且,则第一次木块所受的摩擦力      第二次木块所受的摩擦力;第一次拉力做的功      第二次拉力做的功。(均选填“大于”、“小于”或“等于”)     

   

10.(2023·德阳)无人机在现在的生产生活中有着广泛的应用。如图所示是一款新型智能航拍无人机,机身总质量2kg,小李操作该无人机先以1.2m/s的速度沿竖直方向匀速上升48m,接着又以2m/s的速度沿水平方向匀速飞行80m,无人机在上升过程中需要克服重力做功      J,在整个飞行过程中克服重力做功的功率为      W。 

   

11.(2023·广州)物体A重5N,如图1,A在水平拉力F1作用下,在水平面从M匀速直线运动到N用时3s;如图2,在A上放置一个钩码,A在水平拉力F2作用下,在另一水平面从Р匀速直线运动到Q用时2s。 

   

(1)在MN,PQ段,A的速度分别为v1、v2,A所受摩擦力分别为f1、f2,则v1           v2,f1           f2;(均选填“>”“=”“<”) 

(2)A从M运动到N,F1做的功为           J、功率为           W,A所受重力做的功为           J。 

12.(2023·南充)体育课上小唐同学进行传接排球训练,他将球斜向上抛出,球的运动轨迹如图所示,a、b、c、d为轨迹上的点,其中a、c两点高度相同,不计空气阻力,则球在a点的机械能        d点机械能(选填“大于”、“小于”、“等于”);球在a、b、c、d四点中      点的重力势能最大。 

       

13.(2023·潍坊)为探究物体的动能跟哪些因素有关,利用斜槽、钢球、木块等器材在同一水平面上进行探究活动。钢球从高为h的斜槽上滚下,在水平面上运动,运动的钢球碰上木块后,能将木块撞出一段距离s,如图所示。 

   

(1)实验中探究的“物体的动能”是指      (选填字母)。 

A.钢球在斜面上的动能 

B.钢球撞击木块时的动能 

C. 木块被撞击后的动能 

(2)若水平面是光滑的,      (选填“能”或“不能”)达到探究目的。 

(3)实验过程中,发现木块移动的距离较短而不易进行观察和比较。对此请你写出一条改进措施:            。 

14.(2023·雅安)为加快川藏铁路建设进度,建设者节假日依然奋战在一线。工地上工人师傅用叉车将质量为1000kg的货物匀速提高1.5m用时5s(g取10N/kg)。求: 

(1)货物的重力; 

(2)货物上升的速度; 

(3)叉车提升货物的功率。 

15.(2023·泰州)新能源电动汽车具有节能、环保的特点。如图所示,一辆电动汽车停放在水平地面上,满载时整车质量为1.5t,轮胎与地面的总接触面积为600cm2。在某段平直路面上,该车满载时90s内匀速行驶了1.8km,电动汽车受到的阻力为2500N,求: 

(1)汽车行驶的速度; 

(2)汽车发动机的功率; 

(3)汽车静止时对水平地面的压强。(g取10N/kg)     

16.(2023·内江)如图是当今世界上最新研发的“侦探猎犬”超音速汽车,最大车速能达到1.6×103km/h,它创造了短期内无法超越的世界纪录。在某次测试中,该超音速汽车以1.26×103km/h的速度在水平轨道上匀速直线行驶时,汽车受到水平方向的阻力为1.8×105N,求在这次测试中: 

(1)汽车受到水平方向的牵引力; 

(2)汽车牵引力的功率。 

  

►考向一  功和功率 

1.(2023·连云港)下列有关功的说法正确的是(    ) 

A.用力推车没有推动,人对车也做了功     

B.足球在水平地面上滚动时重力对足球没有做功 

C.运动员举起杠铃在空中静止不动时对杠铃做了功 

D.学生背着书包在水平路面匀速前进时对书包做了功 

【答案】B 

【解析】A.用力推车没有推动,只有力没有移动距离,人对车没有做了功,故A错误; 

B.足球在水平地面上滚动时,重力的方向竖直向下,足球没有重力的方向上通过一定的距离,重力没有对足球做功,故B正确; 

C.运动员举起杠铃在空中静止不动,运动员对杠铃有力的作用,但杠铃没有在力的方向上通过一定的距离,运动员没有对杠铃做功,故C错误; 

D.学生背着书包在水平路面上行走,背书包的力的方向是向上,书包没有在力的方向上移动距离,所以学生对书包没有做功,故D错误。 

故选B。 

2.(2023·长沙)如图,大人和小孩分别将5块相同的砖从一楼搬到二楼,在这个过程中,下列说法正确的是(  ) 

A.小孩对砖做功更多   B.小孩对砖做功更快 

C.大人对砖做功更多   D.大人对砖做功更快 

【答案】D 

【解析】AC.大人和小孩分别将5块相同的砖从一楼搬到二楼,根据W=Fs=Gh 

可知,做功一样多,故AC错误; 

BD.两人做功一样多,大人用时较短,根据可知,大人对砖做功更快,故B错误,D正确。 

故选D。 

3.(2023·常州)一位同学用30s从教室一楼走到三楼。他上楼时的功率约为(  )     

A.1W   B.10W   C.100W   D.1000W 

【答案】C 

【解析】一个学生的质量m=50kg,则一个学生的重力 

每一层楼的高度为3m,从一楼走到三楼,上升的高度 

他上楼时克服重力做的功 

则他上楼时的功率 

故选C。 

4.(2023·巴中)已知木箱重为1000N,在水平拉力F的作用下向右以0.5m/s的速度做匀速直线运动,地面对木箱的摩擦力为重力的0.3倍。经过5s,地面对木箱的支持力做功        J,拉力F做功的功率为        W。 

   

【答案】     0     150 

【解析】[1]做功的两个必要因素是:力的作用和力的方向上移动了距离。由题意可知,地面对木箱的支持力方向垂直向上,木箱没有在垂直于地面的方向上移动距离,所以地面对木箱的支持力不做功。 

[2]木箱重为100N,地面对木箱的摩擦力为重力的0.3倍,则地面对木箱的摩擦力 

木箱做匀速直线运动,处于平衡状态,受到的拉力F大小和摩擦力大小相等,即 

由功率的变形式可知,拉力F做功的功率 

5.(2023·南通)如图所示,小明的质量为60kg,他在30s内完成了10个引体向上,每次重心上升50cm,g取10N/kg。求: 

(1)小明所受重力的大小; 

(2)完成一个引体向上克服重力做的功; 

(3)30s内克服重力做功的功率。     

   

【答案】(1)600N;(2)300J;(3)100W 

【解析】(1)小明所受的重力为G=mg=60kg×10N/kg=600N 

(2)完成一个引体向上克服重力做的功为W=Gh=600N×0.5m=300J 

(3)30s内克服重力做的功为W总=10W=10×300J=3000J 

30s内克服重力做功的功率为 

解题技巧

(1)三种不做功的情况

①不劳无功:没有力作用在物体上,但物体移动了距离(有距离无力)

②不动无功:有力作用在物体上,物体静止,没有移动距离(有力无距离)

③劳而无功:物体受到了力的作用,一也通过了一段距离,但二者方向垂直(力与距离方向垂直)

(2)在利用公式W=Fs计算时,要注意公式中的“F”和“s”的“三同”性。

①同体性:公式中的“F”和“s”必须对应于同一物体。

②同时性:在计算做功多少时,一定要明确s是不是力F始终作用下运动的距离,也可以说公式W=Fs中的F是物体沿着力F方向上移动过程中始终作用在物体上的力,其大小和方向是不变的。

③同向性:公式W = Fs中的F是作用在物体上的力,s是物体在力的作用下“在力的方向上移动的多距离”。

(3)功率的大小由做功的多少和时间共同决定:①相同时间内做功多的功率大;②做相同的功,所用时间少的功率大。

(4)当物体在力F的作用下,以速度v沿力F的方向做匀速直线运动时,力F做功的功率P=Fv。 

          

                   

►考向二  机械能及其转化     

6.(2023·甘孜)2022年11月30日,神舟十五号与神舟十四号乘组首次实现“太空会师”。如图所示,在加速升空的过程中,神舟十五号载人飞船的(  ) 

   

A.动能不变   B.重力势能减少   C.机械能减少   D.机械能增加 

【答案】D 

【解析】中国神舟十五号载人飞船加速向上运动的过程中,其质量不变,速度增大,则动能增大;同时高度增加,其重力势能增大;此过程中空间站不具有弹性势能,因机械能等于动能与势能的总和,所以它的机械能增大,故D符合题意,ABC不符合题意。 

故选D。 

7.(2023·福建)东南海域水质的改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是(    ) 

   

A.海豚跃出海面减速上升过程,动能不变 

B.海豚跃起到最高点时,重力势能最大 

C.海豚从高处落回海面过程,重力势能不变 

D.海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 

【答案】B 

【解析】A.海豚跃出海面减速上升过程中,质量不变,速度变大,动能变大,故A错误; 

B.海豚跃起到最高点时,质量不变,高度最大,重力势能最大,故B正确; 

C.海豚从高处落回海面过程中,质量不变,高度变小,重力势能变小,故C错误; 

D.海豚在海面下加速下潜过程中,质量不变,速度变小,动能变小,故D错误。     

故选B。 

8.(2023·通辽)掷实心球是通辽中考体育测试项目之一,如图所示是某同学掷出的实心球的运动轨迹,O点是实心球刚离开手的位置,A点是实心球运动到最高点的位置,B点是实心球落地前瞬间的位置,不计空气阻力,下列说法正确的是(  ) 

     

A.实心球在最高点A时,动能为零 

B.实心球从O点运动到A点时,动能转化为重力势能 

C.实心球从O点运动到B点的动能先增大后减小 

D.实心球在O点的机械能大于在B点的机械能 

【答案】B 

【解析】A.实心球在最高点时,具有水平方向的速度,故动能不为零,A错误。 

B.实心球从O点运动到A点时,高度增大,重力势能增大,速度减小,动能减小,故为动能转化为重力势能,故B正确; 

C.实心球从O点运动到B点,速度先减小后增大,所以动能先减小后增大,故C错误; 

D.因为不及空气阻力,只有动能和重力势能之间进行转化,机械能守恒,故D错误。 

故选B。 

9.(2023·无锡)在水平地面上铺一张白纸,将皮球表面涂黑,使其分别从不同高度处自由下落,在纸上留下黑色圆斑A、B,如图所示。下列说法中正确的是(  ) 

   

A.皮球下落过程中动能转化为重力势能 

B.皮球落地发生形变的过程中动能转化为弹性势能 

C.形成圆斑B时皮球是从更高处下落的 

D.形成圆斑A时皮球接触地面后形变程度更小 

【答案】B     

【解析】A.球在下落的过程中,高度减小,重力势能减小,速度变大,动能变大,重力势能转化为动能,故A错误; 

B.当球接触地面时,球会发生形变,球的动能转化为球的弹性势能,故B正确; 

CD.球的动能越大,转化成的弹性势能越大,则小球的形变越大,在地面上形成的圆斑较大,故形成圆斑A时皮球接触地面后形变程度更大,即从更高处下落的,故CD错误。 

故选B。 

10.(2023·哈尔滨)航天员桂海潮乘坐神舟十六号飞船,升空过程中感觉“坐飞船真爽”,此过程中他的质量      ,重力势能      。(以上两空均选填“变大”“不变”或“变小”) 

【答案】     不变     变大 

【解析】[1]质量是物体本身的一种属性,与物体的位置无关,故航天员升空的过程中其质量不变。 

[2]航天员升空的过程中,其质量不变,距离地面的高度变大,故其重力势能变大。 

11.(2023·兰州)近年来,渣土车因“多拉快跑”而引发的交通事故时有发生,引起了交通管理部门的高度重视。小彤设计了如图所示的实验来模拟汽车超速、超载带来的危害,通过电磁铁的控制,让质量分别为和(<)的小钢球从圆弧轨道的一定高度()由静止滚下,撞击水平面上的纸盒并将纸盒推动一段距离(实验中的圆弧轨道、水平面和纸盒均不变)。 

   

(1)分析甲、乙两图可知,           (选填“甲”或“乙”)图中的小钢球在刚到达水平面时的速度更大; 

(2)比较甲、乙两图可知,在           一定时,小钢球的           越大,动能越大。     

(3)比较        两图可以模拟汽车超载带来的危害; 

(4)假如你是一名汽车驾驶员,请你从物理学的角度谈谈在安全行车方面需要注意哪些事项           。 

【答案】     乙     质量     速度     乙、丙     见解析 

【解析】(1)[1]分析甲、乙两图可知,实验用小球质量相同,乙图水平面上的纸盒移动的距离较大,说明乙图中小球的动能较大,则乙图中钢球在刚到达水平面时的速度更大。 

(2)[2][3]比较甲、乙两图可知,小球质量相同,h1<h2,则乙图中小球速度较大,纸盒移动的距离较大,故可得出结论:在质量一定时,小钢球的速度越大,动能越大。 

(3)[4]乙丙两图钢球在斜面高度相同,则到达水平面的速度相同,丙图的质量较大,纸盒移动的距离较大,说明丙图钢球的动能较大,则可以模拟汽车超载带来的危害。 

(4)[5]在安全行车方面需要注意的是不要超速和超载,无论是超速还是超载,都会使车的动能增大,遇到交通事故时,其破坏程度就很大。 

解题技巧

(1)判断一个物体的动能、势能(重力势能和弹性势能)的变化情况,关键在于理解影响它们大小的因素。动能(重力势能)的大小不仅与物体的速度大小(所处高度)有关,而且还与物体的质量大小有关。判断一个物体的动能(重力势能)是否发生变化或发生了怎样的变化,首先要确定速度(所处高度)或质量这两个因素中哪一个因素是不变的,然后再根据另一个因素的变化情况来判断物体动能(重力势能)的变化情况。

(2)动能与势能的转化及判断方法

①明确研究对象和所要研究的过程;

②物体在起始位置所具有的动能、势能;

③在运动过程中,物体的位置、形状、速度是否发生变化,物体的重力势能、弹性势能、动能是否变化;

④得出结论:减小的一种形式能必定转化为另一种形式能。

(3)在没有(或可忽略)摩擦力或其他阻力,只有重力和弹力做功的情况下,在动能和势能的转化过程中,物体的机械能保持不变。 

          

                   

                    

          

                   

1.(新情境)(2023·潍坊)巡航导弹是导弹的一种,具有突防能力强,难以拦截的优点。图示为某巡航导弹的飞行路线图,发射升空段,发动机点火,导弹以极快的速度穿出大气层升至高空;俯冲加速段,发动机处于关闭状态,导弹向下俯冲,会被加速到极高的速度;巡航阶段,主发动机的推力与阻力平衡,弹翼的升力与重力平衡,可以实现远距离“巡航状态”,最后精确打击目标。下列关于该巡航导弹的说法正确的是(    ) 

   

A.整个过程中,在F点动能最大   B.O点到E点的过程中,机械能不变 

C.G点到H点的过程中,机械能不变   D.I点到J点的过程中,不消耗导弹携带的燃料 

【答案】C 

【解析】A.F点后俯冲加速阶段,发动机处于关闭阶段,导弹向下俯冲,会被加速到极高的速度,说明F点的速度不是最大,则F点动能不是最大的,故A错误; 

B.O点到E点的过程中,发动机点火加速升空,巡航导弹速度在增大,可知其动能在增大,高度在增大,可知其重力势能在增大,则机械能在增大,故B错误; 

C.G点到H点的过程中,发动机关闭,没有对巡航导弹做功,只有重力在做功,减少的重力势能等于增加的动能,则可知机械能不变,故C正确; 

D.由题意可知,I点到J点的过程中,发动机处于打开状态,要对巡航导弹做功,可知其消耗导弹携带的燃料,故D错误。 

故选C。 

2.(跨学科)(2023·无锡)2023年5月13日,“恩平20—4钻采平台”的安装,创造了我国海上油气平台浮托安装重量的新纪录,浮托安装类似于运动员挺举过程,巧妙地利用海上潮汐的自然力进行安装。如图所示,涨潮时,工程船托运平台组块驶入已经固定在海中的导管架的槽口,落潮时把平台组块插尖顺势从高位下降安装到导管架接口上。工程船满载时的排水量为,所安装的平台组块质量为。(g取)     

(1)工程船满载航行在海面上时,受到的浮力为多大? 

(2)平台组块所受重力大小为多少? 

(3)若涨潮前,插尖低于接口,涨潮时,工程船和平台组块缓慢向上浮起,使得插尖比接口高。则在此过程中,工程船对平台组块竖直向上做功为多少? 

   

【答案】(1)5.35×108N;(2)1.55×108N;(3)3.1×108J 

【解析】(1)工程船满载时的排水量为,航行在海面上时,处于漂浮状态,由沉浮条件可知,受到的浮力等于重力 

(2)平台组块质量为,则平台组块所受重力 

(3)若涨潮前,插尖低于接口,涨潮时,插尖比接口高,则工程船对平台组块竖直向上做功为克服平台组块重力做功 

3.(新考法)(2023·南通)如图所示,从空中落下的排球先后在草地和水泥地面上弹起,你认为排球运动的轨迹最有可能的是(  ) 

A.     B.       

C.     D.   

【答案】A 

【解析】从空中落下的排球先后在草地和水泥地面上弹起,由于草地松软,撞击时损失的机械能较多,弹起的高度比原来的高度低较多,当第二次从水泥地上弹起时,水泥地坚硬,撞击损失的能量较少,反弹后最大高度降低较小,但一定比草地上反弹最大高度小,故A符合题意,BCD不符合题意。 

故选A。 

          

                   

1.(2023·济南)2023年5月23日12时30分许,我国13名科考队员成功登顶珠穆朗玛峰,巍巍珠峰再次见证历史!如图所示。在他们从山脚下到峰顶的过程中,体重(含装备)越大的队员一定(  ) 

   

A.做功越多   B.功率越大 

C.做功越快   D.功率越小 

【答案】A 

【解析】体重越大,则重力越大,从山脚下到峰顶的过程中,上升的高度相同,则克服重力做功越多,由于不知道做功时间长短,所以无法比较做功的快慢程度和功率的大小,故A符合题意,BCD不符合题意。 

故选A。 

2.(2023·雅安)“神州十五号”载人飞船返回舱接近地面时,反推发动机点火,返回舱减速下降,安全降落在着陆预定区域。在此过程中返回舱(  )     

A.动能减小,重力势能减小,机械能不变 

B.动能不变,重力势能减小,机械能减小 

C.动能减小,重力势能增加,机械能不变 

D.动能减小,重力势能减小,机械能减小 

【答案】D 

【解析】返回舱着陆过程中,返回舱的质量不变,速度减小 ,动能减小;高度降低,重力势能减小。机械能为物体动能与势能的总和,故返回舱的机械能是减小的。故ABC错误,D正确。 

故选D。 

3.(2023·泰州)如图所示,小明沿滑道从顶端匀速下滑的过程中,小明的(  ) 

   

A.重力势能减小,机械能减小   B.动能不变,机械能不变 

C.重力势能减小,动能增大   D.重力势能不变,机械能减小 

【答案】A 

【解析】小明沿滑道从顶端匀速下滑的过程中,质量不变,速度不变,则动能不变;高度降低,则重力势能减小;机械能是动能与势能的总和,且下滑过程中克服阻力做功,机械能减小。故A符合题意,BCD不符合题意。 

故选A。 

4.(2023·大庆)掷实心球是大庆市中考体育考试项目之一,某同学掷出的实心球的运动轨迹如图所示,O点是实心球刚离开手的位置,A点是实心球运动到最高点的位置,B点是实心球落地前瞬间的位置。在不计空气阻力的情况下,下列说法正确的是(  ) 

       

A.实心球在空中运动时没有惯性 

B.实心球在最高点A时处于平衡状态 

C.实心球从A运动到B过程中动能逐渐增大 

D.实心球从O运动到B过程中重力势能逐渐减小 

【答案】C 

【解析】A.一切物体在任何情况下都具有惯性,实心球在空中运动时有惯性,故A错误; 

B.不计空气阻力,在最高点A处实心球只受重力作用,受力不平衡,故B错误; 

C.实心球从A运动到B过程中,重力势能转化为动能,动能逐渐增大,故C正确; 

D.实心球从O运动到B过程中,高度先增大后减小,因此重力势能先逐渐增大后逐渐减小,故D错误。 

故选C。 

5.(2023·株洲)投出的铅球在空中飞行,它在整个运动过程中的动能Ek与距离地面的高度h的关系如图所示。已知铅球出手高度h为2m,铅球落到地面时重力势能为零,不计空气阻力,由图可知,铅球出手时其重力势能为(  ) 

     

A.80J   B.100J   C.180J   D.280J 

【答案】A 

【解析】由题可知,因为不计空气阻力,机械能守恒,铅球运动过程中只有重力势能和动能的相互转化,若铅球落到地面时重力势能为零,则动能为最大值280J。由图可知,当铅球到最高点时,即距离地面2.5米时,动能为180J,则重力势能最大值为100J;已知铅球出手高度为2m,所以其重力势能小于100J。故A符合题意,BCD不符合题意。 

故选A。 

6.(2023·烟台)跳水运动中蕴含着许多物理知识,如图所示,有关跳板跳水过程中能量变化的说法正确的是(   )     

   

A.运动员用力下压跳板的过程中,跳板的弹性势能减小 

B.运动员被跳板向上弹起的过程中,重力势能减小 

C.运动员离开跳板向上运动的过程中,动能减小 

D.运动员从最高点下落的过程中,机械能增大 

【答案】C 

【解析】A.运动员用力下压跳板的过程中,跳板的弹性形变程度变大,弹性势能增大,故A错误; 

B.运动员被跳板向上弹起的过程中,运动员的质量不变,高度变大,重力势能增大,故B错误; 

C.运动员离开跳板向上运动的过程中,质量不变,速度减小,动能减小,故C正确; 

D.运动员从最高点下落的过程中,由于受到空气阻力的作用,一部分机械能转化为内能,机械能减小,故D错误。 

故选C。 

7.(2023·潍坊)(多选)如图甲所示,工人用推力F将重为1000N的箱子沿斜面推至水平车厢中,斜面长3m、高1.5m,F始终与箱子运动方向相同。箱子运动路程随时间变化关系如图乙所示,推力F随时间变化关系如图丙所示。下列分析正确的是(    ) 

   

A.0~10s内,箱子做加速运动   B.0~10s内,箱子所受摩擦力为100N 

C.10~20s内,推力F的功率为160W   D.10~20s内,箱子所受摩擦力为200N 

【答案】BD 

【解析】A.根据图乙可知,0~10s内,箱子做匀速直线运动,故A错误;     

B.根据图乙可知,0~10s内,箱子做匀速直线运动,推力F做的功为 

克服重力做的功大小为 

则摩擦力做的功大小为 

故摩擦力的大小为 

故B正确。 

C.根据图乙可知,10~20s内,箱子运动的速度为 

10~20s内,根据图丙可知,推力F的大小为 

推力F的功率为 

故C错误; 

D.根据图乙可知,10~20s内,箱子做匀速直线运动,推力的大小和摩擦力的大小相等,则可知 

故D正确。 

故选BD。 

8.(2023·日照)(多选)2022年8月14日,山东省第二十五届运动会跳水决赛在日照市游泳中心跳水馆完美收官,为助推我市体育事业的发展注入了强大动力。如图所示,某次跳水比赛中,运动员站立在跳台上的A点,然后保持直立姿势从跳台上竖直向上弹跳后腾空,至最高点B处后自由下落,至C点落入水中。关于上述运动过程运动员腾空后的机械能,下列分析正确的是(不计空气阻力)(  ) 

   

A.运动员在C点时,动能最大、重力势能最小 

B.运动员从A点运动到C点的过程中,机械能守恒     

C.运动员从A点运动到B点的过程中,动能逐渐增大 

D.运动员从B点运动到C点的过程中,重力势能逐渐增大 

【答案】AB 

【解析】AB.运动员从A点运动到C点的过程中,只有重力做功,因此机械能守恒;从A点运动到C点的过程中,运动员的质量不变,高度减小,重力势能减少;速度增大,动能增大,重力势能转化为动能。因此在C点时,运动员的动能最大、重力势能最小。故AB正确; 

C.运动员从A点运动到B点的过程中,运动员的质量不变,高度增加,重力势能增大;速度减小,动能减少。故C错误; 

D.运动员从B点运动到C点的过程中,运动员的质量不变,高度逐渐减小,重力势能逐渐减少。故D错误。 

故选AB。 

9.(2023·德州)如图所示,小王用弹簧测力计水平拉动木块,使同一木块先后以速度和沿同一水平木板匀速直线滑动相同的距离,且,则第一次木块所受的摩擦力      第二次木块所受的摩擦力;第一次拉力做的功      第二次拉力做的功。(均选填“大于”、“小于”或“等于”) 

   

【答案】     等于     等于 

【解析】[1]由于木块对水平木板的压力不变,接触面的粗糙程度不变,所以木块受到的摩擦力不变,即f1=f2。 

[2]而木块两次沿同一水平木板匀速直线滑动相同的距离,木块受平衡力作用,所以两次木块受到的拉力和摩擦力大小相等,则两次木块受到的拉力相等,即F1=F2,由W=Fs可得,第一次拉力做的功和第二次拉力做的功相等。 

10.(2023·德阳)无人机在现在的生产生活中有着广泛的应用。如图所示是一款新型智能航拍无人机,机身总质量2kg,小李操作该无人机先以1.2m/s的速度沿竖直方向匀速上升48m,接着又以2m/s的速度沿水平方向匀速飞行80m,无人机在上升过程中需要克服重力做功      J,在整个飞行过程中克服重力做功的功率为      W。     

   

【答案】     960     12 

【解析】[1]无人机在上升过程中需要克服重力做功W=Gh=mgh=2kg×10N/kg×48m=960J 

[2]整个飞行过程中用的总时间为 

无人机沿水平方向匀速飞行,重力方向竖直向下,没有在重力的方向上通过一定的距离,没有克服重力做功,整个飞行过程中克服重力做功的功率为 

11.(2023·广州)物体A重5N,如图1,A在水平拉力F1作用下,在水平面从M匀速直线运动到N用时3s;如图2,在A上放置一个钩码,A在水平拉力F2作用下,在另一水平面从Р匀速直线运动到Q用时2s。 

   

(1)在MN,PQ段,A的速度分别为v1、v2,A所受摩擦力分别为f1、f2,则v1           v2,f1           f2;(均选填“>”“=”“<”) 

(2)A从M运动到N,F1做的功为           J、功率为           W,A所受重力做的功为           J。 

【答案】     <     >     0.3     0.1     0 

【解析】(1)[1]在MN段,A的速度为 

在PQ段,A的速度为 

则。 

[2]A在水平拉力F1作用下做匀速直线运动,由二力平衡可知 

A在水平拉力F2作用下做匀速直线运动,由二力平衡可知     

则。 

(2)[3]F1做的功为 

[4] F1的功率为 

[5]A只在水平方向运动发生距离,竖直方向没有发生距离,所以A所受重力做的功为0J。 

12.(2023·南充)体育课上小唐同学进行传接排球训练,他将球斜向上抛出,球的运动轨迹如图所示,a、b、c、d为轨迹上的点,其中a、c两点高度相同,不计空气阻力,则球在a点的机械能        d点机械能(选填“大于”、“小于”、“等于”);球在a、b、c、d四点中      点的重力势能最大。 

   

【答案】     等于     b 

【解析】[1]因为不计空气阻力,所以小球整个运动过程机械能守恒。因此小球在a点的机械能等于d点机械能。 

[2]重力势能与物体的质量和高度有关,在质量一定时,高度越大,重力势能越大,所以b点的重力势能最大。 

13.(2023·潍坊)为探究物体的动能跟哪些因素有关,利用斜槽、钢球、木块等器材在同一水平面上进行探究活动。钢球从高为h的斜槽上滚下,在水平面上运动,运动的钢球碰上木块后,能将木块撞出一段距离s,如图所示。 

   

(1)实验中探究的“物体的动能”是指      (选填字母)。 

A.钢球在斜面上的动能 

B.钢球撞击木块时的动能 

C. 木块被撞击后的动能 

(2)若水平面是光滑的,      (选填“能”或“不能”)达到探究目的。 

(3)实验过程中,发现木块移动的距离较短而不易进行观察和比较。对此请你写出一条改进措施:            。     

【答案】     B     不能     增大斜面高度 

【解析】(1)[1]此实验用了转换法,通过比较木块在同一水平面上被撞击的距离来比较小球到达水平面时的动能大小,故B符合题意。 

(2)[2]若水平面光滑,木块就会做匀速直线运动,无法通过比较木块移动距离的远近来判断小球动能的大小,达不到实验的目的。 

(3)[3] 实验过程中,发现木块移动的距离较短而不易进行观察和比较,说明小球到达水平面的动能比较小。实验时可以增加斜面的高度来增加小球的重力势能从而改进这一问题。 

14.(2023·雅安)为加快川藏铁路建设进度,建设者节假日依然奋战在一线。工地上工人师傅用叉车将质量为1000kg的货物匀速提高1.5m用时5s(g取10N/kg)。求: 

(1)货物的重力; 

(2)货物上升的速度; 

(3)叉车提升货物的功率。 

【答案】(1)1×104N;(2)0.3m/s;(3)3000W 

【解析】(1)货物的重力为 

(2)货物上升的速度为 

(3)叉车提升货物的功率为 

15.(2023·泰州)新能源电动汽车具有节能、环保的特点。如图所示,一辆电动汽车停放在水平地面上,满载时整车质量为1.5t,轮胎与地面的总接触面积为600cm2。在某段平直路面上,该车满载时90s内匀速行驶了1.8km,电动汽车受到的阻力为2500N,求: 

(1)汽车行驶的速度; 

(2)汽车发动机的功率; 

(3)汽车静止时对水平地面的压强。(g取10N/kg)     

【答案】(1)20m/s;(2)50kW;(3) 

【解析】(1)在某段平直路面上,该车满载时90s内匀速行驶了1.8km,则汽车行驶的速度 

(2)由题意知,汽车在做匀速直线运动,受到的牵引力等于阻力,即 

根据 

可得汽车发动机的功率 

(3)汽车静止时对水平地面的压力 

则汽车静止时对水平地面的压强 

16.(2023·内江)如图是当今世界上最新研发的“侦探猎犬”超音速汽车,最大车速能达到1.6×103km/h,它创造了短期内无法超越的世界纪录。在某次测试中,该超音速汽车以1.26×103km/h的速度在水平轨道上匀速直线行驶时,汽车受到水平方向的阻力为1.8×105N,求在这次测试中: 

(1)汽车受到水平方向的牵引力; 

(2)汽车牵引力的功率。 

   

【答案】(1)1.8×105N;(2)6.3×107W 

【解析】(1)由题意可知,超音速汽车在水平轨道上匀速直线行驶时,处于平衡状态,受到平衡力作用,因此汽车在水平方向上受到的阻力和牵引力是一对平衡力,大小相等,则汽车受到水平方向的牵引力为 

(2)汽车的速度为     

根据 

可得,汽车牵引力的功率为 

(声明:本文来源网络。“河北高学教育”微信公众号刊载此文,是出于传递更多信息之目的。若侵犯了您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。) 

END 

 更多精彩内容 

 扫码关注我们 

  心暖向阳,共赴成长,做有温度、有责任、有担当、有情怀的教育工作者,用知识的力量点亮学生心中的梦想。 

高学教育坚持: 

    试题要有灵魂,要有思想。新时代,试题要遵循教育规律,坚持改革创新,助力学生培养正确的人生观,价值观。21世纪的中国,基础教育,正由快速发展向高质量发展过渡。高学教育,将进一步摒弃功利思想,着眼学生未来和民族进步,不忘初心,追求教育本真,心无旁骛做好优质教育,只争朝夕,不负韶华,为实现百年教育梦想而努力奋斗。 




文章编号: ec46b3f60de1622a4aff5a2b7a453f49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (探展攻略(上)|如何完整收集废墟切片?) 2024-04-17 美凯龙艺术中心   美凯龙艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk5NTgxNw==&mid=2247509726&idx=1&sn=7dec702bab396d1f3a765740edd8f2d8






MACA美凯龙艺术中心在展“险境集”,20位来自不同国家和时代的艺术家,用影像、绘画、装置与雕塑等多种媒介,诠释同一主题——险境。展题“险境集”改写自美国女性主义诗人艾德丽安·里奇(Adrienne Rich,1929-2012)的诗集 An Atlas of the Difficult World(1991),这本诗集描绘了一个充斥着各种不安景象的世界的诞生。而正是在当下世界动荡,时代冲突,内心焦虑的集合中,艺术家们着迷于周遭事物中那些如废墟一般的现实片段,将他们作为创作的材料。这周来险境一探究竟?MACA邀请你带着关键词,打卡“险境集”。 

“险境集”展览现场,MACA美凯龙艺术中心,2024。 

左右滑动查看作品图片 

       冯至炫,《风铃—中华白海豚》,2024,铝,尺寸可变 

在《风铃—中华白海豚》中,艺术家冯至炫使用3D打印技术,等比例复刻了濒临灭绝的中华白海豚的骨骼。他选择金属铝构建这一物种的骨架,并使用钢丝绳连接。冯至炫对石器时代的编织技艺充满兴趣,这件作品的连接方式也体现了这一古老技术的灵感。 

     沃尔夫冈·提尔曼斯,《打扑克》,2018,纸本艺术微喷,212.1×145.1×6 厘米 

沃尔夫冈·提尔曼斯(Wolfgang Tillmans)的作品《打扑克》再现了香港街头菲佣们聚集打扑克的独特场景。提尔曼斯一直专注于捕捉他所观察到的事物。他的作品充满生命力,十分鲜活,摄影画面展现了“玩家”们手臂和腿部线条交织的情景,暗自与“游戏”主题相呼应。 

       薇薇安·苏特,《无题》,2021,综合材料,233.7×195.6厘米 

瑞士艺术家薇薇安·苏特(Vivian Suter)在33岁时选择将她的工作室搬到危地马拉的热带雨林中。搬迁至此后,经历了工作室与作品遭遇山体滑坡、泥石流等自然灾害的破坏后,艺术家意识到自然环境也是作品的一部分。在她的画布上,昆虫、泥土和雨水的痕迹都清晰可见。这些作品经过了风吹雨打,没有固定的创作日期,并如同它们在热带雨林时那样被悬挂在展览现场。 

     大卫·杜阿尔,《Here 2》,2023,金属,环氧树脂,木材, 

     丙烯酸油漆,丝网印刷纸,丙烯酸玻璃,135×103×7厘米 

大卫·杜阿尔(David Douard)的作品常常运用街头元素,如街头涂鸦、墙面贴纸、和废弃报纸等。艺术家用拼贴的方法,将这些遗留在公共空间的痕迹进行多层次的组合,赋予这些街头痕迹以全新的审美眼光。 

      廖斐,《延长的直线》,2015,大理石,钢板,水泥基座,275×70×60厘米 

艺术家廖斐的作品《延长的直线》呈现了一种独特的构想:一块石头压在一段“直线”上,这段“直线”不断向前延伸,保持微妙的平衡。被石块压住的钢板仿佛拉伸成一根紧绷的弦。观念化的创作突显了艺术家对于形式和结构的抽象思考。 

左右滑动查看作品图片 

      曾吴,《学处自持》,2017,双通道高清影像,彩色,立体声,19分钟。编舞:boychild,乔什·约翰逊,莉吉娅·刘易斯,乔纳森·冈萨雷斯,音乐:本迪克·吉斯克 

艺术家曾吴的《学处自持》以共同学习为主题,探讨了少数群体在日常生活中需要反复排演、确认与他人牵绊的一种社交模式。透过左右融合的屏幕边缘,舞者的肢体交叠在一起,呈现出一场身体与感知的交织之舞。学习不仅仅是知识的传递,更是一种身体间的共鸣和情感的交流。 

      吴山专&英格-斯瓦拉·托斯朵蒂尔,《括旋和它的三重人格》,2011,布面丙烯,200×200厘米 

      吴山专&英格-斯瓦拉·托斯朵蒂尔,《物权版画2013》,2013,纸上丝网,平板硬刷,55.5×73厘米 

艺术家组合吴山专和英格以观念创作闻名。他们将古希腊神话中的自恋者、行动者和等待者形象与“完美括号”、“螺旋”等艺术家一直探究的图形巧妙地结合,形成独特的美学体验。在“物权”版画系列中,艺术家将人权宣言逐字逐句转译为“物权”宣言。借由这一转换,观者得以重思人的生存境况。 

      左右滑动查看作品图片 

      沈心怡,《Momo是我的化身》,2021,铁,木材,33×200×4厘米 

艺术家沈心怡的作品常常融合了戏谑、幽默以及恐怖元素,强调一种独特的身体感官体验。作品《Momo是我的化身》采用双人横锯这一传统劳作用具,指向繁重的体力劳动与肉体工具化的进程。残酷与甜美兼具的风格,营造出一种阴郁而充满张力的氛围。 

左右滑动查看作品图片 

      杨健,《170160》,2021,亚麻布面丙烯,消防水带,170×160厘米 

艺术家杨健的作品《170160》创作于疫情期间。这一串数字同时也是画面的长宽尺寸,向内形成一种围困。两侧垂软的消防水带制造了一种蓄势待发的紧张感,使人联想起水带充盈时,高压水流所具备的威慑力。 

      *出于某种众所周知的“险境”,原本来自艺术家廖国核的作品《X苦干实干巧干(运奴船)》在有关部门的要求下被撤,我们将于近期换上廖国核的另一幅画作,欢迎新老朋友们前来一探究竟。 

竹作为花中“四君子”之一,在传统山水文人画中,素来有品性高洁之意象。“正义”一词,在中国最早见于《荀子》:“不学问,无正义,以富利为隆,是俗人者也。”艺术家将这两种象征善好的道德品质以文字和图像的方式并置,其背后是对于古往今来被不同社会广泛认可与讨论的伦理观的持续追问。 

     “险境集”展册 

页数 

     44p 

装订 

     裸脊胶钉 

售价 

单独购买:18元 

与展册一同购买:10元 

本次展览的展册设计延续了展览主题,选用艺术家曾吴的作品《无题(窗 #3)》中的“彩色玻璃”作为主视觉线索和图像,并通过设计语言进行重新表达和呈现。展册的版面设计打破了常规的版式布局,采用非对称的设计使得每段文本的位置与长短不同。竖排的图注、纵向的线条与横排的文本错落排布,切割合并、横竖相依,令整个版面充满节奏与动态。除此之外,纵向直线的设计贯穿其中,完整的文本被线条打断,营造出冲突和错位感。这条线不知通往何处,没有终点,与展览“回应当下世界动荡且叵测的局面”的意图产生呼应。 

颜色也是重要的设计元素之一。在作品介绍部分,每件作品佐以一块彩色“碎片”,像是从整块彩色玻璃切割下来,散落在展册其间,仿佛一个个现实“片段”。 

这本展册的另一个特别之处在于采用裸脊胶钉的装订方式,整本展册可以平铺展开,且每一页作为一个“片段”都可被完整撕下,单独收藏。尤其是地图拉页可以单独撕下,方便配合展册使用,让你在展厅不迷路! 

展览开放时间 

2024年3月24日至2024年6月30日 

周二至周六 10:30-18:00 

展览地点 

MACA美凯龙艺术中心 

北京市朝阳区798艺术区706北一街 

点击上方展览海报跳转购票 




文章编号: 123c4e97d1f4f362b88557e6cfb2e58d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (海洋大省如何守护“人海和谐”?两组数据变化背后有故事) 2024-04-16 环境司南   环境司南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDY5MzY2NA==&mid=2247530429&idx=2&sn=669079e4c256d7accab500969e590aaa






      环

      / 

      境 

      / 

      司 

      / 

      南 

     数据 | 报告 | 资源 | 媒体 

   透析数据价值 洞察行业风向 

    美丽海湾是美丽中国建设的重点领域,是美丽中国在水生态环境领域的集中体现和重要载体。 

    今年,生态环境部将啔动实施美丽海湾建设提升行动,组织沿海省重点推进100余个美丽海湾建设,以实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾保护和建设目标。 

    福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积多出12.4%;海岸线长3752公里、海岛达2214个,均居全国第二。2023年,福建全省近岸海域水质优良比例达到了88.7%。 

   2022年和2023年,生态环境部先后公布了两批美丽海湾优秀案例,福建厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾—马銮湾段两处入选。 

    建设美丽海湾有何“福建经验”?近日,北京青年报记者跟随生态环境部走进福建实地探访。 

   “96.63平方米/公里” 

    96.63平方米/公里,这是2023年,厦门海漂垃圾密度,连续四年保持福建全省最低。而在2020年,这个数据还是240.38平方米/公里。 

    厦门是一座“城在海上,海在城中”的城市,拥有333平方公里的海域面积、226公里的海岸线。 

    海漂垃圾不仅对海洋生态环境造成污染,还影响沙滩面貌和旅游环境。鹭岛厦门如何成为高颜值海湾的“优等生”?厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华介绍,早在1994年,厦门就成立了海上环境卫生管理站,专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置工作。 

    现在,管理站主要负责九龙江入海口、厦鼓、同安湾、杏林湾、大嶝岛等230平方公里海域保洁和6个无居民海岛保洁等工作,有作业人员157人,配备3个环卫码头、4个吊卸点及5个应急吊卸点,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

    张梁华说,管理站有8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶,海域保洁船舶配置规模均处于全国领先水平。其中,排水量在200吨的液压翻斗式机械清扫船“清风号”,是目前国内最先进的海上垃圾清扫船。遇到台风暴雨等恶劣天气,入海的漂浮物增多,“清风号”可以实现自动化快速清扫。 

    此外,厦门还设立了各区沙滩岸线保洁队伍,保洁员约580人,沙滩岸线划分为62个岸段,每个岸段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。 

    人努力,科技也有助力。在位于西堤海上环卫码头旁的厦门市海上环境卫生管理站,大屏幕上实时显示着厦门市300多平方公里海域的水文、洋流情况,可以依托水文、气象部门共享的大数据进行推算,研判海漂垃圾的来源和流向,并及时安排环卫船舶进行清理。 

    在厦门生活工作了多年,张梁华观察,近年来,厦门的海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少,清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,到了旅游旺季才会有一些饮料瓶、塑料袋等生活垃圾。 

    随着海洋生态环境质量的改善,中华白海豚也在厦门海域频繁出现。 

    中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的指示性物种。早在1997年,厦门就建立了全国第一个中华白海豚自然保护区,后在火烧屿建立中华白海豚救护繁育基地。现在,在厦门海域,中华白海豚种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头,厦门也成为了全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

   “5.2亿元” 

    5.2亿元,这是今年2月10日至17日,福建漳州东山县的旅游总收入。8天的春节假期,东山县共接待了游客50.29万人次,人数同比增长69.84%,旅游总收入同比增长了89.55%。 

    东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里,9个月牙形海湾湾湾相连。 

    “靠海吃海”的养殖业一度是当地居民主要收入来源。但因为盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山的海湾生态环境曾遭到了一定程度的破坏。 

    近些年,当地先后推进了“三湾整治”“五海”资源保护行动,坚持“东山发展不要带有‘污点’的GDP”理念,出台实施了《养殖水域滩涂规划》。东山主岛东岸的金銮湾片区拆除了鲍鱼场、大排档等166家,马銮湾迁移、拆除养殖业网箱超过1.5万格,清退海上养殖面积47.3公顷。 

    伴随着净湾行动的实施,“靠海吃海”在东山有了新内涵。 

    今年49岁的沈东勇是土生土长的东山人。他从上世纪90年代就开始从事鲍鱼养殖,每天早上7点多就要下海给鲍鱼喂海菜、清扫网箱。赶上好时候,一年就能有几十万的收入,但遇上台风天又会损失惨重。 

    2019年,沈东勇响应当地号召告别养殖,利用自家住房开起了民宿。他的民宿离海边只有两公里左右,一到旅游旺季,三层楼的13个房间早早就都订了出去。站在马銮湾的沙滩上,沈东勇一眼就能看到自己当时养殖鲍鱼的望屿。现在,马銮湾已经成为了著名的海滨休闲度假胜地,还是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

    沈东勇告诉北青报记者,比起过去从事养殖,现在经营民宿相对轻松,收入有保障,风险也低,一年下来能有几十万的收入。这些年,全国各地的游客越来越多,除了福建本地和广东,他还接待了不少新疆、甘肃等西北地区的客人。随着东山生态环境越来越好,沈东勇对未来这里旅游业的前景也十分看好。 

    “我们东山人口22万,去年‘五一’小长假来这里的游客就有52万,比我们人口的两倍还要多。生态环境越来越好,游客越来越多,当地老百姓从事民宿、餐饮,收入也能稳定增加,这就是‘绿水青山’转化为了‘金山银山’。”东山生态环境局局长李结生说。 

完 

文章来源:环境司南 

值班编辑:李会琼(微信号:lhq1029182058)

商务合作及文章转载,联系值班编辑。 

客户名单节选:排名不分先后 

盈峰环境|北控城市服务|博德尔|侨银股份|瀚蓝城服|润义环境|津保环投|中环洁|新安洁|津生环境|深能环保|啔迪环境|康洁科技|金沙田|中国天楹|玉禾田|家宝园林|中鑫航|中航美丽集团|福建东飞|世路源|玉龙环保|粤丰粤展|仁仁洁|傲蓝得|中节能|玉诚环境|滨南城服|建发城服|升阳升|世基环境|星玉集团|洁亚环保|波普环境|美中环境|供销环境……

中联环境|福龙马|宇通重工|徐工环境|劲旅环境|三一环境|福田普罗科|海山机械|五征环境|海沃机械|东风柳汽|深圳东风汽车|德恒装备|今创环境……

万物云|华润万象生活|保利物业|金地物业|碧桂园服务|雅生活服务|新大正|世茂服务|龙光奇岭|永升服务|明德物业……

酷哇科技|联运环境|伏泰科技|上海莱泰|粤能环保|爱芬环保|北控数字信息|延杭智能|逸洁环境|仙途智能|深兰科技|于万智驾|太的科技|金智仟城……

平安融资租赁|中海租赁|开弦资本|中贸慕尼黑展览...… 




文章编号: 4ee6805b8f8df34734bdac7e2c6b8c9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (英语学习是报班好还是家庭里效果更好，这篇文章告诉你) 2024-04-16 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488488&idx=1&sn=d91a74dcdb676dad20783e09cab61f30




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语从孩子学习结果看方法好的学习结果是通过一至三年能让孩子自如与老外沟通交流,能自如阅读原版读物,应试能力与素养能力双提升线下培训班有些学了5至6年还达不到然而kissabc的学员随便一抓到处都是,为什么呢?传统的培训班不是老师不好,也不是课件不科学,关键在于频率不够,学习任何语言最关键的是环境,就像我们出生以后学说话,没有人拿着语文书教我们,到三岁自然而然都会,到7岁语言表达已经很成熟了类母语环境持续输入1000小时,就能达到母语化效果所以培训班,一周最多3个小时,一个月12个小时,一年144个小时,1000个小时得泡8年才能泡到,而且没有天天泡,所以效果更加不好了----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人


文章编号: f853a62b9e04d77cbbe4485727b9223d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【4.20亲子】珠海 小三浪 沙滩+风车群) 2024-04-16 佛山非凡驴行   佛山非凡驴行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQzMzgzMw==&mid=2247505084&idx=1&sn=43226f8cef1cb9ea6cd9cd6307bc4a89






非凡独立成团,一名哥带队。 

徒步登山作为一种健康的户外活动方式,不仅可以锻炼身体,更可以放松心情,感受大自然的魅力。 

本周六,附近3个钟车程内,

就珠海天气最佳:偶尔零星毛毛雨,时而太阳(拍照比较漂亮); 

其它地方,大都是中雨或者大雨。

  活动信息   

活动时间:4.20周六 

集合时间/地点:南桂路地铁站/祖庙城门头/罗村(约07:30-08:10之间,具体时间,活动群通知) 

目  的  地:珠海 

活动类型:休闲摄影、海景风光

车  单程:约2.0个钟 

线路情况:机耕路或土路为主 

风景指数:★★★★ 

目的地是小三浪沙滩,进和出有3种方式: 

1.直接坐快艇到沙滩(单程:250元/最多可坐6人); 

2.单程徒步约2KM,大概1.5个钟,大部分都是树荫,即可到达沙滩; 

3.徒步约8KM的机耕路(可到太阳石,风车底下),大部分路段太阳晒到,即可到达沙滩。 

这三种进出沙滩方式,领队根据大家的情况,综合考虑(快艇可自愿坐,不需要根据大部队情况)。

报名资料:姓名、身份证、电话、紧急联系人电话 

报名方式:直接联系领队报名 

【关于报名有一些小限制】: 

无时间观念、小气、自私、无团队精神者,请慎重报名。

团队人数上限:满10人成行,限24人,名额有限,先报先得,以交钱为准。 

【报名条件】 

报名条件: 

5岁及以上,身体健康人士(无心脏病,无冠心病,无高血压,无特殊传染病等,孕妇请止步)等。 

报名请提交姓名,身份证号码,手机号码,紧急联系人号码以及相应活动费用给一名哥领队。

活动领队: 

一名哥(17620608192,深圳登协持证领队,持急救证) 

  学会与人分享快乐,才更快乐! 

            【行走高栏港] 

            行走高栏岛海岸线, 

            观绝色山海风光,赏最美风车山 

行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

无需飘洋过海、翻山越岭, 

就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

蓝天、白云、风车、沙滩、 

礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

一步一景,各种景致让你叹为观止 

            快乐周末,阳光明媚,

            我们去海边,让我带着你, 

            带你去看太平洋,蓝天和白云 

            和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

            珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

            也有被称为“广东最美的风车山” 

            漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

坐快艇 

沙滩玩耍 

            高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

            高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

            如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

            坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

            沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

太阳石:

活动费用 

10-16人:160元 

17-20人:150元 

21-24人:140元 

--独立小团队,比大巴团或拼团,成本略贵0-30元,介意,请谨慎报名。

一、优惠措施: 

1.提前72小时报名,优惠10元/人; 

 2.关注“非凡驴行”公众号,并活动前48小时, 

转发链接到朋友圈截图给领队,奖励10元/人。 

              

 二、先按160元/人交,多还,优惠可叠加。 

三、小团队出行,用增加的少量团费,换取更好的驴行质量! 

团队人数上下限:满10人成行,限24人(均不含领队)。 

四、报名以交费为准:微信转账给一名哥领队。 

费用包含 

              1、全程包车的费用含油费、过路费,停车费,司机伙食等 

              ; 

2、活动策划费用、全程领队费用; 

3、后勤保障物资等费用; 

4、【应急药品】外用药品领队配备,如:云南白药、创可贴,消毒酒精等等。 

【自备药品(参考)】感冒退烧类,肠胃类,晕车类,过敏类。 

【保险】正规专业户外意外险,保额30万;10岁以下国家规定最高不超过20万;61至80周岁,保额15万。 

 如下:          

       

个人可根据实际情况,自行补充购买合适保险。 

费用不含 

1、全程不含餐,聚餐AA(不满7周岁,按0.5个AA),约35-50/餐;

2、个人其它消费; 

3、不含个人自愿坐快艇费用;

4、不含发票税点。 

行程安排

07:40/ 07:55/08:10 桂城/祖庙/罗村 集合  签到 ,出门前请做好坐车攻略; 

准时出发,过时不候。守时在户外很重要!车上领队会介绍活动及注意事项,街坊互动交流,自我介绍,开啔一趟回味无穷的户外之驴; 

10:00 到达起点,领队带领大家热身后准备开始今天的徒步(坐快艇的朋友:徒步平路1KM+坐快艇15分钟,即可到达沙滩); 

12:00 到达小三浪沙滩,大家分享自带干粮美食等; 

13:00 午餐过后:沙滩边上自由玩耍; 

14:00 可下海,游泳,捡贝壳,海边冲浪等; 

16:00 开始返回,回到起点; 

17:30 农庄腐败晚餐; 

18:00 集合上车,开始返程; 

20:  30  回到广佛温馨的家,到家报个平安。 

备注: 

1.以上仅为计划行程,不排除会出现堵车、意外或不可控因素等不可预知的事情发生,领队有权根据实际情况进行适当调整。 

2.以上时间仅为预计时间,如出现时间变动等不作为报名者索赔的依据;开开心心出来和大家一起玩;凡报名者,默认接受此备注。

关于取消活动说明: 

1.活动出发前(以集合时间为准)≧48小时以上取消报名,团费全额退;

2. 24小时<活动出发前<48小时,取消报名,退50%团费;

3.活动出发前≦24小时内取消报名,飞机或赶不上车,团费不退;

4.取消报名,找到朋友替补参加的,团费全额退回(需联系领队更换参加人员信息)

5:所有报名出行队员须购买户外意外险(请提供正确的姓名、手机号及身份证号给领队确认)

6: 报名参加活动的队员,默认接受以上约定! 

活动声明: 

一、“二人同行”安全制度:在穿越或登山或其它户外活动进行其间,不一定要求整队统一前行,但要求至少两人一起结伴同行,不得个人单独行走,前队探路、后队收尾、必须至少两个同行,不得单独个人开路或收尾,禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员,必须至少两人同时一起接应等候。 

1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。 

2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。 

3.收队人员任何时候至少须两人同行,禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。 

4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员,请主动向尾驴靠拢。 

二、“手机开机”安全制度:在穿越或登山或其它户外旅行活动其间,请一直保持手机畅通,不要关机。 

1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。 

2.队伍集合前30分钟,必须保持手机开机。 

3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号,以便于接收领队与其它队友给你发的信息。特别活动声明领队的服务不是义务的,所起的作用是协调与支持活动的顺利开展,无法保障你避免意外的可能,亦不承担任何责任。领队对于线路的行进和更改具有全权。以下预计可能的以及其它无法预计的风险是客观存在的,参加者自行评判风险承担能力,审慎选择参加,风险完全自行承担。 

报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定,并严格按要求参加活动。 

【活动装备】 

1:登山鞋(最佳)或运动鞋、登山杖(2根最佳)、头灯、头巾,袖套,宽松衣服(速干衣最佳)等; 

2:有效证件、移动电源、少量现金等;

3:适量零食(巧克力、小水果、面包,士力架,卤鸭爪等等),功能饮料1瓶,饮用水(约1升),垃圾袋(走过不留痕);

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜)驱蚊水;防雨(非一次性雨衣等);

5:个人内服常用药(常用外用药--由公共购买); 

6:替换衣服一套/放车上。 

风险提示书 

       亲爱的朋友,欢迎您参加佛山市非凡驴行户外活动有限公司举办的户外活动,为了保证您的安全,现将活动中可能遇到到危险及防范措施提示如下: 

参加活动之前,请您确认并牢记以下特别提示:

     ●您确保自己身体健康,状态良好,没有生病,也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病;  

    ●出发前一天晚上,您休息充分,没有大量饮酒,也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为;  

    ●您已经按照提示,携带了合适的装备和适量的饮水、食物;  

 ●在整个活动过程中,您能够接受组织人员的指挥,不脱离队伍、不独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动; 

    ●一旦发生身体不适和其他危险,您能够在第一时间通知组织人员,以获得他们的指导和帮助,并配合他们采取必要的避险、治疗措施。 

           

  最后,祝您度过美好而有意义的每一天,顺利出发,平安归来! 

            佛山非凡驴行户外活动策划有限公司 

            统一社会信用代码:91440604MA4WUFFW5T

徒步、爬山、游玩、党建、拓展团建、露营、温泉、漂流、摘果、赏花等都可以咨询一名哥领队:17620608192 

广东省内、外或长、短线路

欢迎自组4-6人出行精品小团定制,精品轻奢出行 

欢迎自组10人以上私人定制,好友知己随心出发 

欢迎企业、单位、工会、部门、班级等联系团体拓展出行 

            领队咨询热线(一名哥):17620608192 

            世界美景 

            非凡驴行 乐意陪你一起浪迹天涯! 

谢谢你的关注和转发朋友圈 




文章编号: 685d9d9f92097aa0ac8e834350bf30f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (已成团【五一】5月1-3日大湾区大国工程研学3天独立营｜探秘港珠澳大桥，无人船前沿科技，华南最大飞机工厂航天实践) 2024-04-16 仪悦童年   仪悦童年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY0NjMzNQ==&mid=2247485693&idx=1&sn=95da7ab4c3cf10af6cc8fd4f9001838a




每一期都是好评如潮客人好评!客人好评!客人好评!

01国之重器

-港珠澳大桥 | 现代海丝之路

「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥来源/作者:黄昆震作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路,遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气

-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。02华南最大飞机工厂-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学-航海秘辛 | 航海科技发展史作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。

-航海前沿 | 无人船基地我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。课程1 · 船舶发展史展厅参观在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。课程2 · 无人船科普大讲堂课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。课程3 · 船舶设计原理与制作课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。课程4 · 无人船体验课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考,我们安排同级或以上

051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学大国工程

06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。

本文图文设计素材版权归NCSC自然与城市研学中心所有未经授权请勿转载/二改,违者必究

🚌 出发日期 🚌 Travel Details   5月1日-5月3日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学今日活动亮点:·珠海博物馆09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆● 珠海博物馆航海历史研学- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识·珠海无人船科普教育基地12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学●  无人船科普展馆参观了解中国无人船艇技术发展的变革● 船舶发展史展厅参观近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程● 无人船操控体验体验图传设备及了解图传的运用17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后,出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程,适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册用餐    早中晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  五一独立营:2899元/人(7岁以上小孩独立营)费用包含:● 交通:正规旅游车,保证一人一正座● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮:全程含2早3午2晚● 策划:活动研学课程策划开发费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费 行程提醒  以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。2.如未能成团,我们将提前5天通知;3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回

01扫码报名




文章编号: 88ebdf71b205f3adac1ac4fbf6952329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (五一!最最火爆!399睡五星碧桂园!买1送8壕享,升级丰盛海鲜自助晚!刺身肉扒任吃!网红彩虹村、海角城金沙滩!纯玩走起!!) 2024-04-16 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651953036&idx=4&sn=6e175ee31e9d01988037c30908be7249






                  点击上方蓝字,关注活力假日 

            活力霸王威,399胃食五星两天 

            周边省内 

             の  

            皇牌线路 

            再上  

            五一假期  

            马上开抢!! 

            五星“买1送8” 

抢到一定发,成旅游霸王! 

金牌大盘鱼宴 

五一出发 

营养自助早餐 

五★新奢壕碧桂园 

柔浪轻舞白沙滩 

大泳池夏日救命稻草 

壕玩周边车程短 

活力自组全城至平 

              最最最火爆の旅行 

江海碧桂园,金沙滩纯玩两天 

五!一!爆!抢! 

五一假期

活力下足血本包房

五★江海碧桂园 

          江海碧桂园+壕砌美食2天 

◆5月1日、2日、3日、4日,五一出发◆ 

胃食神探,五星级识叹两天399! 

 活力包场,抢到就是赚到 

历史第1次!活力 五一 冰河价 

对比原价值,相当打3折! 

一样咁矜贵,不抢实浪费 

说得那么壕,质量好不好?

五★初哥 

全新奢壕 

01 

隐世奢华 

五星级的家 

五星大佬酒店新作江海碧桂园 

2019年全新开业,环境服务口碑好 

 网络点评4.7高分  圈粉无数 

        造梦空间,天上人间 

房间好大,好新净好舒适

床大到  打关斗都还得   

大床2米*2米、双床1.35米*2米 

     房间近40个方,置身城中桃源 

     舒服到 

      大姨妈都叫 Oh my god  

     有商场和宵夜街 

     “离尘不离城” 

        设施齐全,快乐家园 

呢排顺德热到狗,下下30度高温

快D搵个泳池去爽一下!!1 

500㎡超大泳池,就是炎热救命稻草  

肥腻不是道理,运动健身才更长气 

免费健身室,吃完自助餐玩玩都得 

壕包美食

壕华盛宴 

01 

请喊上大胃王 

手牵手扶墙走 

            金牌大盘鱼宴 

王炸Big size的大盘鱼 

美食主持肥佬都食到捻捻利~ 

 滋补超威力!大放必杀技!  

鱼肉鲜甜嫩滑 

系各种配菜的完美助攻下 

 爆发出无限の味极鲜!!  

          新鲜黄骨鱼刺少,肉又嫩滑  

柔嫩的鱼肉 细腻丝滑的口感 

吃完回甘之感 果真好吃又健康~ 

还搭配了 新鲜走地鸡 

连骨髓都是清甜的!! 

细嫩鸡肉,汁水更是挑人味蕾 

(图片仅供参考,请以当天餐厅出品为准!) 

           +68/位 升级环球海鲜自助晚餐(2人起) 

请保证食饱的条件下 

欣赏如下照片 

          ‍ 

虾虾霸霸的环球海鲜谁能不爱? 

无限量刺身 任吃任砌 

带上两个胃! 

羊腿牛扒,肉欲横流…… 

精美甜点,甜蜜到流油…… 

            丰盛营养自助早餐 

不要以为碧桂园,只有自助晚餐才壕华 

唤醒早晨的自助早餐,一样咁奢华! 

网红打卡 

一个不漏 

03 

成为这条街 

最靓的仔 

           马卡龙·炫酷彩虹村 

上帝不小心,打翻颜料盘 

       就像漫画  

       到处都是彩虹涂鸦  

楼梯转角处--坐拍 

五彩的路标--街拍 

陶罐坛子、彩色石头都系小清新 

           杜阮小镇+叱石景区 

        绿荫山色成趣的 

         叱石景区 

        千奇百怪的石像在小道两旁 

           景区古松参天,怪石嶙峋 

来杜阮凉瓜小镇 清凉一夏 

各种颜色的田园风光弥漫  

田园风光,各种色彩弥漫 

经过改造已成为小众打卡点 

             四季花朵 

              台山海角城金沙滩 

长约 1300多米,水清沙洁 

 我们柔浪轻舞,银帆碧海 靠苍翠群山 

绝对是海滩游的好地方 

这次满足你对大海的向往 

在这里,你一定玩得很开心 

你看水清沙幼,碧海蓝天 

这里还是国家一级保护动物 

 中华白海豚的栖息地  

运气好还能跟海豚来个亲密接触 

              都斛海鲜市场 

海鲜街 更是热闹人气 

           自己市场买海鲜,旁边店铺加工 

            都斛价格平靓正, 

           珠三角出晒名啦 

吃完饭,逛一逛海味街 

扫货海味样样都是地道台山味 

必 买 推 荐 

咸 鱼 

都斛村民几乎家家都有晒鱼干,这里出产的鱼干香味十足,特别野味! 

虾米 

阿妈用来煲汤,炒菜一流!吃完都话好像见到大海一样! 

鱿鱼干 

和小编一样交朋友噶,最好买翻D,天气热热哋鱿鱼啤酒有好朋友! 

不要问我 

什么人适合玩 

答案是 

所有人都适合 

              一家人 

              01 

              五一全家老少欢乐时光 

              唔使请假一起旅游开心 

              毕业生 

              学生党 

              02 

               辛苦成学期,旅个游再出发 

               终于放假了,后生细仔吃自助餐,才唔执输。 

              老友记 

              03 

               周一至五凑孙上学/放学/煮饭 

               五一假期就要一班老友,去寻欢作乐。好好放假放轻松。 

              上班党 

              04 

              周一至周五两点一线,上足12个钟。 

              你太辛苦了!对自己好点!五一去旅游休息 

五一价格真的抵 

抢到就赚到 

             江海碧桂园+壕砌美食2天 

             胃食神探,五星级 

             识叹!! 

             江门超豪华《江海碧桂园 

             酒店、壕砌丰盛自助早餐、宽敞豪华客房、花园泳池》、踏浪戏水,包含门票“白海豚金沙滩”、网红打卡“彩虹村”、江门八景“|叱石松涛+杜阮小镇”、金牌大盘鱼宴、纯玩两天 

五一抵爆、抢到就赚到:￥399 

 五一出发:5月1、2、3、4日  

活力自组团,包吃包吃包住包玩,先到先得 

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                       大良旗舰店 

                           0757-22308081 

                        0757-22308082 

                          0757-22308093 

                          0757-22309081 

                          0757-22308040 

                        0757-22308082 

                           地址: 

                           大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                        容桂营业部 

                         0757-29382562

                         0757-29382561 

                         0757-29382561

                         0757-29382563 

                            地址: 

                            容桂桂洲 

                            大道鹿茵豪园首层 

                            5号 

                      杏坛营业部 

                       0757-27784602

                       0757-27784601

                          地址: 

                        杏坛河北四路南13号首层之一 

                        北滘营业部 

                         0757-26669967

                         0757-26669957 

                         18924878093/18029322371

                            地址: 

                          北滘镇东基路158号 

                            总部操作中心 

                             0757-22309010 

                                地址: 

                                大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                            包团热线 

                             0757-22309010 

                            质量监督 

                             15217914840 

                            官网 

                             www.huolijiari.com 




文章编号: 998f3c6e2ba721037ee13da5a414be1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【蜘蛛网*五一|长隆】广州、佛山、顺德,长隆乐园 美食5日游(爆款甄选)) 2024-04-16 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247556534&idx=5&sn=42264c1d69c5436720a3b5a7803eb2a1






(扫二维码查看行程) 

五一·广州 

       活动报名/咨询 

蜘蛛 13819688602 

小龙 18257660925 

       报名步骤 

1.汇款后发送汇款截图到蜘蛛或小龙微信,回复确认才算通过 

2.报名通过后,发送所有参加人员姓名(包括小孩)+总人数+电话号码+参加哪期活动到蜘蛛或小龙微信,最好发身份证正面照片。 

景点介绍 

全国美食看广东,广东美食看顺德。请带好健胃消食片! 

顺德鱼生 

没吃过鱼生,不算来过顺德。一条鱼,从生猛鲜活到上桌食用,仅仅几分钟时间。吃时把去腥增香的调料按喜好拌到鱼生中,用筷子将盘中鱼片高高夹起,寓意“捞起捞起,风生水起”,将满裹脆香配料的鱼生放入口中慢慢咀嚼,鱼的鲜味迅速在口腔中蔓延开来。加上爽滑冰凉的口感,让人欲罢不能。 

顺德虾生 

虾生与鱼生相比,更加清甜,口感比鱼生少了些许清脆,而更软糯一些,一口嚼在嘴中,弹压爽口,两颊生风,下咽,则透心凉爽,食欲油然而生。 

广式早茶 

早茶,是广东特有的饮食习俗,来广东必“饮茶”,老字号餐厅品尝广式茶点。 

古井烧鹅 

七百年前,烧鹅的发源地,就在江门古井镇,江门人都懂,对一只鹅最大的尊重,就是用昂贵的江门新会镇陈皮来腌制。待淡淡的清香渗入肉中,再用荔枝木烤制。最后做出来的鹅肉清香扑鼻,色泽光亮,脆皮多汁。我们将前往古井镇,品尝最地道的,新鲜出炉的古井烧鹅。 

啫啫生肠煲 

啫啫,是指食材在高温砂锅中发出的嗞嗞声。高温配合酒类,彻底去腥,配以酱料,达到爽脆Q弹的口感和鲜香浓郁的口味。 

长隆海洋王国 

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录,三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”,是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次,据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示,长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八,中国第一。 

珠海长隆海洋王国作为全球面积最大的海洋主题公园之一,闻名不如见面,现在和大家总结分享一下游玩体验。 

园区十点开园,9:30开始售票,可以提前一点排队,准备进行安检。进园后,在深海世界门口(左边)拿一份景点游玩地图,上面详细标注了有海洋动物展览、机动游戏等。地图有中文版、英文版,不要拿错了。(也可以使用二维码扫描出的电子地图) 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

下面详细说说各大街区都有哪些惊喜~ 

海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米,才玩了过山车,你是否会腿软害怕不敢玩呢~ 

「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

海洋奇观 

游乐设施:海底互动船 

儿童娱乐设施:海洋瞭望塔 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

横琴海 

游乐设施:梦幻海洋 

动物展馆:航海家号 

大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

极地探险 

游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

表演剧场:白鲸剧场 

「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,轨道长877米,高达23米。坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。一部车坐8人。需要雨衣,自备或购买15元/件,前两排的鞋子基本都会湿,尽量坐后两排。如果不小心湿身了,景点出口处有烘干机,20元/人次。 

「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆,估计是怕它们掐架吧~棕熊8只,分开2个展示区,展馆外面有卖饲料(20元7块胡萝卜),可以买来投喂~雪狐6只,不理睬游客的尖叫声,继续埋头睡觉~雪狼1只,挺孤独的,就叫它孤狼吧~ 

「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

英雄岛 

游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一,和鹦鹉过山车、冰山过山车不同,高度变化小,不会那么惊险刺激,最适合小朋友不过了。玩过鹦鹉过山车、冰山过山车基本也不会玩这个~ 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

景点介绍 

长隆野生动物世界 

长隆野生动物园:是亚洲大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。 

           空中缆车 

入园后第一步

推荐搭乘空中缆车 

它能让你的游园更加便捷 

在这趟空中旅途 

除了美景外 

还可能捕捉到胖嘟嘟的大熊猫 

一路欣赏风景 

还会与许多鸟类相遇 

记得提前做好功课 

还能随时给宝贝科普动物知识 

做宝贝博学多识的第一任老师~ 

         特色小火车 

     完成空中之旅 

     还有草原探险等着你们呢~ 

     快快去搭乘特色小火车 

     穿越五大洲地貌 

     近距离观察动物世界的宏大 

      “狂野地带”将给你们 

      带来一些刺激生猛的元素 

      威猛的森林之王都在此盘踞 

      记得叮嘱宝贝们莫怕哦~ 

      经过猛兽的注目礼 

      后面还有各国国宝萌受等着你~ 

      足有3、4个人高的长颈鹿 

      在草原上左窜右跳的斑马群 

      翻越岩山的国宝金牛等珍奇动物 

      逐一登场,让人大开眼界~ 

          步行区 

      还有偌大的步行区等你们探索 

      优先推荐打卡熊猫乐园与考拉园 

      毕竟有名在外的熊猫、考拉 

      是孩子中的人气王嘛 

      如果想满足宝贝们的好奇心 

      还可以打卡侏罗纪森林和儿童天地 

      由现代科技搭建的侏罗纪森林 

      为宝贝推开“远古”世界的大门 

      儿童天地拥有十项 

      根据动物造型独家打造的游戏项目 

      让宝贝可以肆意放射活力~ 

          神奇动物夜 

      夜幕降临也预示好戏即将上演 

      如果说日场游园是人与大自然的亲密对话 

      夜场游园就是一场充满惊喜的探秘之旅 

      夜色逐渐降临,在漫天星空下 

      人与百兽同行 

      森林的精灵们都在蠢蠢欲动 

      不经意与动物偶遇都让你们激动万分~ 

      五光十色的森林 

      不论是古灵精怪的舞动幻影大巡游 

      还是神马广场威武神气的幻彩神马 

      都能让你乐不思蜀~ 

      神秘花园就像从童话书降落一般 

      地上花影层叠、树上荧光闪闪 

      各个角落都是美美哒~ 

     妙趣奇光也是不容错过的打卡点 

     奇光不仅会变换形状 

     随着你的触碰还会发出各种音调 

     最能满足孩子的好奇心 

广州长隆国际大马戏:拥有全球首创实景式马戏舞台,数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技,和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场,国际化演艺团队,300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。 

景点介绍 

长隆欢乐世界 

   长隆欢乐世界: 

   创造了游乐设备的四项亚洲奇迹:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录 

长隆欢乐世界:创造了游乐设备的四项亚洲奇迹:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录

     活 动 报 名 

       报名·加蜘蛛微信 

       ☟长按图片,识别二维码 

       活动报名 

报名联系1:蜘蛛(请提交姓名、身份证号码、电话号码) 

电  话:13819688602短号598602

微信:13566470976 

报名联系2:小龙 18257660925 

联系人声明 

一、本次活动为半自助式活动,本活动全程安排正规旅游大巴,以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员,均视作全权委托本平台(蜘蛛胡丽波)签订旅游合同,办理保险等相关手续,待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施,对自己负责,时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者,请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由有家国际旅游有限公司台州分公司提供,经营许可证L-ZJ30291。 

二、1、这里是半自助型商业旅行社,请大家不要把我当保姆,大家都要自助,开心且大度。如果走错路请大家谅解.参加活动者不分高底贵贱!活动当中挑剔吃住的,请你到一般的商业旅行团报名以便充分保障您的上帝权益。谢谢配合! 

2、不遵守户外守时观念和不听从安排的,没有团队意识,娇声娇气的不要参加。 

3、请抱着参加廉价旅行团的态度,谢绝在活动当中挑剔吃住以及当自己是小姐少爷的朋友参加活动。 

4、因路途较长,行车情况难以确定,如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况,请大家谅解,并协力解决,领队有权根据实际交通情况,天气情况进行调整,包括更改行程和线路。 

5、参与者必需购买户外保险。 

三、1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的,活动组织方应当协助处理,但活动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力(自然灾害、政府行为等)或不可归责于组织方的原因(天气变化、车辆抛锚、道路堵塞、列车航班晚点等)导致活动不能顺利开展的,组织方应积极采取补救措施,并在征得团队大部分成员同意后,对相应内容予以变更,因变更的费用多返少补,组织方不承担违约或赔偿责任。

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后,活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机(车、船)等方式拖延行程、扩大损失,也不得擅自提前返程,由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的,请活动参加者自行评判风险承受能力,审慎参与,活动组织方将尽力避免风险,决不冒险,如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项,没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外,以及溺水,等事故,一切责任由活动参加者自负,活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援,如救援 失败或无法救援,并不承担任何法律责任,和经济赔偿。

5、在户外活动行程中,请务必按照领队指定的时间地点集合,以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间,请格外注意自身的人身财产安全!在活动途中出现个人物品丢失,被盗等情况发生的,活动组织方应当协助处理,但活动组织方不承担赔偿责任。 

6、此行程不含发票。

7、活动出发前一天微信蜘蛛获取座位号,再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退!如参加者未接到通知,可以直接跟蜘蛛联系 




文章编号: 68be7fb45701c8a243a995a893aa3de6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (经受住台风莫兰蒂!厦门“塔坚强”,拆了!) 2024-04-16 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653751014&idx=3&sn=ca7aa67b1c33d56e5a7d7246d0d65a49






厦门电力进岛第二通道缆化迁改工程顺利完工, 这座矗立30年的跨海电力铁塔已“退役”。 

      导语 

4月13日上午,在海沧的火烧屿岛,经过电力施工人员约五分钟的气割,近百米高电力铁塔的最后一节主材成功拆除。 

跨海电力铁塔拆除后。 

至此,这基跨海电力铁塔30年的“服役”生涯圆满落幕,这也意味着厦门电力进岛第二通道缆化迁改工程顺利完工。 

记者从国网厦门供电公司了解到,此次缆化迁改工程共拆除14基铁塔及相应导地线,其中包括3基跨海电力铁塔。这也是全国首次拆除220千伏跨海架空输电线路。 

退出海峡上空,隐身海底,厦门电力进岛第二通道从架空跨海高塔转变为入地缆化,供电能力提升50% 

         为什么要从架空转入地? 

厦门电网形成4个进岛电力通道向厦门岛供电的格局。其中,电力进岛第二通道连接着岛内和海沧区,有着30年历史,承担着厦门岛内近三分之一的电力供应。 

      4个电力进岛通道分别是 

电力进岛第一通道:从集美英春变电站,到岛内围里变电站,跨海部分采用海底电缆。 

电力进岛第二通道:从海沧生活区往东渡方向,经由海沧隧道的服务隧道进入岛内。 

电力进岛第三通道:海沧嵩屿至西堤方向,由嵩屿电厂至岛内厦禾变电站,跨海部分为架空线,接下来也将采用海底电缆的供电方式。 

电力进岛第四通道:从翔安东部燃气电厂,经由翔安隧道的服务隧道进入岛内。 

相较于架空跨海高塔的形式,输电线路入地缆化优点显而易见。 

厦门供电公司高级工程师郑金春介绍说: 

一方面不受天气影响,“风雨无忧”,另一方面,可释放土地空间资源,美化空间。2021年,海沧隧道建成通车,这为线路缆化迁改提供了有利条件。 

电力进岛第二通道输电线路由架空跨海高塔改为下地缆化,采用“胃口”更大的缆线,供电输送容量由489兆伏安提升至735兆伏安,供电能力提升了50%,并且,台风季节线路将不再受影响,供电可靠性显著增强。 

    电力施工人员进行夜间拆线。 

       此外, 

       还有更深远的意义 

此前,电力导线到海平面的距离较近,影响大型邮轮、船舶的进出,如今线路拆除了,岛内外的土地资源得以再利用,厦门西海域的通航能力也将进一步提升。 

此次电力进岛第二通道缆化迁改,便结合海沧隧道的建设,将现有220千伏海沧钟山-东渡Ⅰ、Ⅱ路架空线路沿马青路、吴冠互通、海沧隧道服务隧道、长岸路、和旭路、和宁路、东兴路等入地缆化至东渡变电站,缆化线路全长约10.04公里。 

         跨海电力铁塔及线路怎么拆? 

拆旧施工跨越多个区域,既有居民区,还有交通要道、海上航道,施工环境复杂多变,对施工技术提出了高要求。其中,东钟Ⅰ路、Ⅱ路的3基跨海电力铁塔及线路,拆除难度最大。 

3基跨海电力铁塔分别位于岛内的邮轮母港区域、海沧哈啰小镇附近以及海沧的火烧屿,其中2基铁塔重达280吨,大约相当230辆小汽车的重量。 

厦门电力工程集团有限公司项目负责人刘建仁介绍: 

“需要拆除的输电线路跨越厦门岛西海域,单条线路距离超2000米,我们投入两套国内先进牵张一体机设备,采用‘以小换大’的换线工艺来拆除。” 

拆除过程中,旧线距离始终保持在海平面一定高度,以确保航道正常运转。 

火烧屿上的铁塔,高97米,重198吨,由于地理位置特殊,吊车无法进入,并且涉及白海豚栖息地,拆除难度更大。 

电力施工人员采用落地双摇臂抱杆设备的新工艺,将铁塔塔材一个个拆除,同时铺设了两三百米长的低噪音轨道运输,将塔材运送至岸边,再通过货轮运出,以最大限度减少对白海豚的影响。 

         它们都是“塔坚强” 

多年来,跨海电力铁塔如“地标”一样矗立在海边,成为一道独有的风景,见证着特区发展的往昔与今朝。 

“这些铁塔圆满完成了它们的历史使命。”厦门供电公司输电中心输电运检三班班长洪炳黑负责第二通道的巡检。他告诉记者, “这些铁塔可以算是‘塔坚强’了,经受住了2016年超强台风莫兰蒂的侵袭。” 

过去的20多年间,他定期登塔巡检,122米的铁塔,上下一次塔,至少要三个多小时。 

早期,高塔要检修或者进行缺陷处理,只能采用停电的方式来进行,这对电网运行影响比较大。 

2000年,就在火烧屿岛这基铁塔上,厦门供电公司率先全国实现了220千伏线路大跨越高塔沿直线绝缘子串进入电场带电作业。 

“不用再爬高塔巡检了。” 洪炳黑说,线路入地缆化后,巡检方式有了很大的变化。记者了解到,厦门供电公司在海底隧道内安装了监控、检测设备,守护线路安全,并且还投用国内首个应用于海底隧道巡检的“机器狗”,对电缆进行红外监测、护层环流监测、局部放电监测,降低人力成本和安全风险。 

-END- 

来源丨厦门日报、今日海沧、网络 

厦门通整合转载(若有侵权请联系删除) 

        在看点一下,大家都知道 




文章编号: f8a9c325b18a51fb0093a803e84be613
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【五一珠海长隆·企鹅宝贝_￥2788_3】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-04-16 fzcts旅游   fzcts旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247621778&idx=3&sn=624b98ad211c8125404a3a6b43c6d52e






珠海长海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

            行程报价 

【团期】 

五一:5月1日-5月5日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

         0 

         1 

          出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

       早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

         0 

         2 

         珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

         餐:早 

       早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

        服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差500元/人。 

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

          广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

欢迎来电0591-83751216咨询 

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号  

 baby 




文章编号: eba2b22ac583d382144a6dab8fe5638e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (象州县4人！2024年广西劳动模范和先进工作者推荐人选正在公示) 2024-04-16 象州工会在线   象州工会在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDc4NjA3NQ==&mid=2247510577&idx=1&sn=fa859f7be6a6ada0704730c1b8a6711f




4月15日,2024年广西壮族自治区劳动模范和先进工作者推荐人选予以公示,其中广西象州县芙乐原生中草药有限责任公司总经理覃秋生、广西象州金涛牧业有限公司董事长樊玉梅、广西新三达橡胶科技有限公司技术部部长黄石茂拟被评为2024年广西壮族自治区劳动模范;象州县文化广电和旅游局广电技术中心主任、驻妙皇乡思高村第一书记陈晓丹拟被评为2024年广西壮族自治区先进工作者。

覃秋生,男,壮族,1979年8月出生,无党派人士,中专学历,广西象州县芙乐原生中草药有限责任公司总经理。1999年7月创办象州县芙乐原生中草药有限责任公司,主要收购加工野生中草药,每年向桂林三金药业股份有限公司供应约2千吨野生中草药,年销售额超1000万元,2023年公司产值达1700多万元。

樊玉梅,女,壮族,1973年11月出生,中共党员,广西象州金涛牧业有限公司董事长兼党支部书记、象州县最美奋斗者、来宾市五一劳动奖章获得者、来宾市三八红旗手、广西三八红旗手、广西巾帼科技示范基地象州金涛牧业有限公司负责人。助困公益行动,爱心捐助达100万余元。樊玉梅从一名温文尔雅的女老师蜕变成卓有成效的女企业家,这是她十多年如一日的坚守和奋斗取得的成果,她用实际行动诠释巾帼不让须眉的壮举,展现了新时代女性的责任担当。

黄石茂,男,壮族,1987年5月出生,中共党员,大学专科学历,广西新三达橡胶科技有限公司技术部部长。2010年7月一直从事橡胶技术研发工作,不断完善工艺参数,为公司生产提供技术支持保障。组织完成“硅胶密封条”生产设计,突破橡胶行业发展瓶颈问题,使公司成功加入吉利汽车、广汽汽车配套链中。研发橡胶新配方,解决汽车水箱在严寒地区使用容易出现泄漏的问题,为公司创造经济效益300多万元。组织研发超长耐高温密封圈的橡胶配方,获得有关外资企业的认可。

陈晓丹,女,汉族,1991年2月出生,中共党员,大学本科学历,象州县文化广电和旅游局广电技术中心主任,驻妙皇乡思高村第一书记,管理九级。2019年4月,陈晓丹被选派到妙皇乡思高村任脱贫攻坚驻村第一书记。2021年、2023年她两次主动申请留任思高村第一书记。组织成立象州县首个村级电商中心,拍摄短视频、开展直播带货,销售村里特色农产品,在她推动下思高村获评为全国一村一品示范村。积极争取上级资金项目,建设了思高村露营基地,将古琶茶、冰兄文化与旅游相结合,打造了思高文旅新模式,2023年通过茶旅文化节、五一国庆长假,吸引游客前往游玩打卡3万多人次,带动村集体增收600多万元,农民户均增收1万多元,有效助力乡村振兴。

上下滑动查看完整名单↓↓

2024年广西壮族自治区劳动模范和先进工作者人选公示

公示对象如下:一、2024年广西壮族自治区劳动模范(325人)雷翊君,男,苗族,中共党员,广西南南铝加工有限公司熔铸制造中心经理助理兼铸造工长,工程师陈绍云,男,壮族,中共党员,南宁浮法玻璃有限责任公司设备保障部主管,中级钳工李宝深,男,汉族,中共党员,广西金穗农业集团有限公司广西农科院科技特派专员、广西金穗生态研究院副院长,农艺师唐燕飞,女,壮族,中共党员,广西富凤农牧集团有限公司生产育种技术负责人,高级畜牧师孙志华,男,汉族,群众,横州市长海茶厂质量副厂长,评茶员高雪飞,男,汉族,群众,南宁宁达新能源汽车有限公司涂装车间现场工程师徐光帅,男,汉族,中共党员,南南铝业股份有限公司南南铝研究院副院长,高级工程师张晓峰,男,汉族,中共党员,南宁泰克半导体有限公司制造中心副总监,工程师王晓飞,男,汉族,中共党员,桂润环境科技股份有限公司副首席技术官兼研究院院长,高级工程师朱 勇,男,汉族,群众,广西华纳新材料股份有限公司副总经理、技术总监,正高级工程师蒋 勇,男,汉族,群众,广西北方出租汽车有限责任公司出租汽车驾驶员梁 帆,男,汉族,群众,广西徐沃工程机械设备有限公司设计总工程师廖英怀,女,汉族,群众,广西电网有限责任公司南宁供电局变电管理二所电气试验班副班长,工程师、技师陈震宇,男,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司南宁市分公司速递部友爱揽投部经理,技师杨天荣,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司南宁分公司无线网运行维护主管,工程师、高级工唐 文,男,汉族,群众,广西东盟弗迪电池有限公司总经理李 军,男,汉族,中共党员,南宁轨道交通运营有限公司党委书记、董事长、特聘专家,高级工程师徐 斌,男,汉族,中共党员,瑞声科技(南宁)有限公司副总裁陈学英,女,汉族,中共党员,中国建筑第二工程局有限公司广西分公司经理助理,高级工程师陈春丽,女,汉族,中共党员,南宁建宁水务投资集团有限责任公司党委副书记、工会主席,高级经济师、高级政工师、会计师郑凯龙,男,汉族,群众,广西邕之泰实业有限公司生产厂长张二斌,男,汉族,中共党员,广西宁福新能源科技有限公司副总经理,工程师农俊杰,男,壮族,中共党员,南宁市兴宁区昆仑镇太昌村党总支部书记、村委会主任,园艺师黄 谦,男,壮族,中共党员,南宁市武鸣区太平镇庆乐村党支部书记、村委会主任赖运升,男,壮族,群众,南宁市邕宁区远升农业服务农民专业合作社社长胡秀英,女,汉族,群众,南宁市绿城南方职业培训学校家政服务员陆如逸,男,壮族,群众,南宁市第三运输公司出租汽车驾驶员陶树记,男,壮族,群众,南宁市宾阳县洋桥镇凌达村委陶村村民韦忠勇,男,汉族,中共党员,上林县白圩镇光华农民种养专业合作社理事长劳素婵,女,壮族,群众,广西硕果农业开发有限公司总经理,农艺师陈显鑫,男,壮族,中共党员,广西汽车集团有限公司专家技师,工程师、高级技师邓柳艳,女,壮族,中共党员,广西柳州钢铁集团有限公司焦化厂二化车间值班工长,工程师、技师贺朋涛,男,汉族,中共党员,广西中烟工业有限责任公司柳州卷烟厂维修工,工程师、高级技师叶凌敏,男,汉族,中共党员,中国铁塔股份有限公司柳州市分公司综合部副经理,高级工程师薛鹏程,男,汉族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司柳州局输电管理所数据分析班副班长,高级工程师、高级技师蔡政言,男,汉族,中共党员,柳州银行股份有限公司中级经理、派驻融水苗族自治县大年乡木业村第一书记刘 君,男,汉族,中共党员,中铁二十五局集团第四工程有限公司柳州建筑工程项目管理群项目经理,高级工程师覃 健,男,壮族,群众,中国邮政集团有限公司柳州市分公司网路运营中心包件处理班副班长,技师谢 刚,男,汉族,中共党员,广西仙草堂制药有限责任公司技术部部长,高级工程师、技师梁 工,男,汉族,中共党员,大学本科,柳州长虹航天技术有限公司型号副总工程师(研究所所长),高级工程师、高级工吕俊成,男,汉族,中共党员,上汽通用五菱汽车股份有限公司总经理,正高级工程师张 彧,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司柳州分公司党委书记、总经理,高级经济师文 华,男,瑶族,中共党员,中国工商银行股份有限公司柳州分行党委书记、行长,高级经济师李于宁,男,汉族,中共党员,广西柳工机械股份有限公司党委副书记、纪委书记、工会主席,工程师肖承友,男,汉族,中共党员,广西建工轨道装配预制混凝土有限公司副总经理,高级工程师、技师覃敏杰,男,壮族,中共党员,柳州市自来水有限责任公司柳西水厂副厂长,工程师杨宁,女,苗族,中共党员,柳州市融水苗族自治县安陲乡江门村党总支部书记、村委会主任洪龙金,男,汉族,中共党员,广西绿星农业科技有限公司经理黄继宇,男,汉族,群众,上汽通用五菱汽车股份有限公司底盘调校技师,工程师、技师蓝振发,男,壮族,群众,柳州市五科机械制造有限公司技术工艺组组长,工程师、技师黄大星,男,壮族,群众,柳州市龙杰汽车配件有限责任公司数控调试员,高级技师谢火强,男,汉族,中共党员,柳州凌云汽车零部件有限公司叉车司机贾茜萍,女,苗族,群众,融水苗族自治县华融竹编工艺品专业合作社理事长,技师杨清台,男,侗族,中共党员,三江侗族自治县苗江茶叶专业合作社制茶师,技师韦艳艳,女,壮族,中共党员,柳江县双优大米农民专业合作社理事长覃向鲜,女,壮族,中共党员,柳州市时鲜种养专业合作社社长农华科,男,壮族,中共党员,中国石油天然气第六建设有限公司电焊工,首席技师孙 龙,男,汉族,中共党员,桂林长海发展有限责任公司制造部钳工班班长,工程师、高级技师周阳锋,男,汉族,中共党员,桂林银行股份有限公司信息技术部员工,高级工程师、技师昌 俊,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司桂林分公司职工,工程师黄勇强,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司桂林供电局变电管理二所检修二班班长,工程师、高级技师陈忆琳,男,汉族,中共党员,桂林橡胶设计院有限公司总工程师,高级工程师秦彦君,男,汉族,中共党员,国营长虹机械厂光学制导专业总师,高级工程师关健明,男,汉族,中共党员,广西桂水电力股份有限公司龙胜发电分公司南山电站站长,工程师、技师欧世强,男,汉族,群众,广西科伦制药有限公司技术研发部部长,高级工程师李世令,男,汉族,群众,桂林金山新材料有限公司副总经理,工程师唐纯庚,男,汉族,群众,广西资源阳光三环生态环境有限公司司机王增修,男,汉族,中共党员,桂林漓佳金属有限责任公司熔铸车间生产调度,助理工程师张利梓,男,汉族,中共党员,桂林市同升工艺品有限责任公司技术总监,高级工艺美术师陈 杰,男,汉族,中共党员,中国化学工业桂林工程有限公司副总经理、工会主席,高级工程师何晓艳,女,汉族,中共党员,交通银行股份有限公司桂林分行党委书记、行长,中级经济师李光强,男,回族,中共党员,广西桂林滑石发展有限公司党委书记、董事长邹 洵,男,汉族,群众,桂林三金集团股份有限公司董事长崔 黎,男,汉族,中共党员,桂林航天电子有限公司党委副书记、总经理,研究员汤 瑛,女,汉族,中共党员,桂林市象山区翠竹路社区居民委员会社区党委书记、居委会主任郝宝兰,女,汉族,中共党员,桂林市灌阳县新圩镇新卫村民委员会委员、综治中心主任、调解员雷荣珍,女,瑶族,中共党员,桂林市平乐县大发瑶族乡福瑶村党支部书记、村委会主任谢相望,男,汉族,中共党员,桂林艾晟科技有限公司源头车间班组长谢丽群,女,汉族,中共党员,桂林阳朔山水旅游开发有限公司党支部书记、导游部和人力资源部经理、工会女职工委员会主任潘彦君,男,汉族,中共党员,桂林恭城门楼寨彦君农业开发有限公司法定代表人黄学能,男,壮族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司梧州局输电管理所党支部书记、高级经理,高级工程师、技师童冰妮,女,汉族,中共党员,广西梧州制药(集团)股份有限公司质量保证部副部长,高级工程师、副主任药师容伟铭,男,汉族,中共党员,梧州市藤县水利供水有限公司设备管网巡查维护班班长,助理工程师、技师覃秋翠,女,汉族,中共党员,梧州市苍梧县六堡茶产业发展有限公司职员,高级工吴月玲,女,汉族,群众,广西梧州市冠豪农林业种植发展有限公司技术总监刘 巨,男,汉族,中共党员,广西昭信平洲电子有限公司制造部部长黄伟纲,男,汉族,中共党员,广西蒙山金富春新材料有限公司技术员,高级技师郑小红,女,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司梧州分公司无线网优化主管,工程师王乐振,男,汉族,中共党员,梧州金升铜业股份有限公司总经理沙俊奇,男,汉族,群众,广西神冠胶原生物集团有限公司总裁易文剑,男,汉族,中共党员,梧州市永达钢铁有限公司炼钢厂厂长,助理工程师黎冠辉,男,汉族,中共党员,梧州市龙圩区大坡镇夜村党总支部书记、村委会主任蓝春艳,女,汉族,中共党员,梧州市长洲区兴龙街道平浪村民委员会委员梁明玉,男,汉族,群众,广西乐一普惠现代农业发展有限公司总裁助理,助理工程师陈炎富,男,汉族,民革党员,梧州市藤县社会扶贫促进会秘书长,广西茂富茶业有限公司总监,高级平面设计师、高级技师廖木森,男,汉族,群众,梧州市岑溪市安平镇中庆村农民潘建龙,男,瑶族,中共党员,梧州市蒙山县瑶山大鲵繁育专业合作社理事长,工程师崔 强,男,汉族,中共党员,国家管网集团北海液化天然气有限责任公司仪表二级工程师,工程师梁海凤,女,汉族,共青团员,北海安囍母婴护理服务有限公司护理部副护士长,高级工黄 垚,女,壮族,中共党员,北海环球国际旅行社有限责任公司导游,中级导游周安延,男,汉族,中共党员,北海银滩景区管理有限公司管理部副部长、医务室主任,执业医师庞乃雄,男,汉族,群众,合浦县安农农业发展有限公司执行董事兼总经理覃 甲,男,壮族,中共党员,广西糖业集团星星制糖有限公司生产管理部部长,高级工程师周 莹,女,汉族,中共党员,北海高新技术创业园发展有限公司副总经理,工程师白 冰,女,满族,中共党员,中国电子北海产业园发展有限公司副总经理,高级人力资源管理师、人工智能应用工程师(高级)李金水,男,汉族,中共党员,北海长利新材料科技有限公司副总经理,中级机械工程师陈柳锋,男,汉族,中共党员,北海鱼峰环保科技有限公司总经理助理,工程师苏会三,男,汉族,中共党员,北海市合浦县廉州镇烟楼村党委书记、村委会主任陈春燕,女,汉族,中共党员,北海市铁山港区南康镇大塘村党总支部书记、村委会主任朱有敏,男,汉族,群众,广西顺丰速运有限公司北海分公司合浦营业部快递员罗志强,男,汉族,群众,北海双赢洋弓制造有限公司包装组班长吴大立,男,汉族,中共党员,北部湾港防城港码头有限公司智慧信息部副经理,工程师、高级工常长志,男,汉族,中共党员,广西钢铁集团公司炼钢厂精炼技能专家,高级工程师、高级技师惠 铖,男,汉族,中共党员,广西防城港核电有限公司运行二部副经理,高级工程师、高级工王 伟,男,汉族,中共党员,中煤防城港电力有限公司设备维护部经理,工程师高上强,男,汉族,群众,防城港中一重工有限公司培训教师,高级技师李 深,男,壮族,中共党员,华润水泥(上思)有限公司副经理,工程师周善将,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司防城港分公司党委书记、总经理柯雪利,男,汉族,无党派人士,广西盛隆冶金有限公司总经理廖雪英,女,汉族,中共党员,防城港市冠辰环保有限责任公司综合部主任,工程师陆海玲,女,壮族,中共党员,广西上上糖业有限公司生产部经理,工程师梁 晓,男,汉族,中共党员,广西上思厚德木业投资有限公司副总经理黄国祥,男,汉族,中共党员,防城港市港口区光坡镇栏冲村党总支部书记、村委会主任刘福珍,女,京族,群众,广西福珍食品有限公司负责人吴能成,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司防城港供电局变电管理所电气试验班高级作业员,高级工程师、特级技师唐文青,男,汉族,中共党员,国投钦州发电有限公司热控二班班长,工程师、技师朱子浩,男,汉族,中共党员,灵山县陆氏申通快递有限公司快递员黄可添,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司钦州灵山供电局生产技术部配电线路自动化班班长,工程师、技师牛志国,男,汉族,群众,广西东油沥青有限公司油品储运四班班长,工程师、高级工马 永,男,汉族,中共党员,广西中马投控分布式能源有限公司生产管理部经理助理,动力工程师黄海波,男,汉族,中共党员,中交二航局第四工程有限公司平陆运河马道枢纽项目总工,工程师冯 彬,男,汉族,群众,广西裕源药业有限公司动力车间主任胡国生,男,汉族,群众,钦州海诺尔环保发电有限责任公司总经理助理,高级电气工程师、高级工王宇峰,男,汉族,中共党员,广西灵山县宇峰保健食品有限公司党委书记、董事长,高级经济师梁泉涌,男,汉族,中共党员,广西华谊能源化工有限公司党委书记、董事长,工程师袁辉文,男,汉族,民盟盟员,钦州市钦南区袁氏陶艺作坊法人、艺术总监,高级工艺美术师、高级技师丁山峰,男,汉族,中共党员,广西钦州临海工业投资集团有限公司办公室主任归 宁,女,壮族,中共党员,钦州市钦北区新棠镇平况村党支部书记、村委会主任黄忠文,男,汉族,中共党员,广西三好农业发展有限公司总经理梁 勇,男,壮族,中共党员,广西埃索凯循环科技有限公司成品车间维修班班长劳长庭,女,汉族,群众,灵山县桂合丝业有限公司挡车工黄国伟,男,汉族,群众,北部湾港钦州码头有限公司大榄坪第一作业区机械维修员,中级工庞竣匀,男,汉族,中共党员,浦北县官垌镇正农生态农产品有限公司总经理周 军,男,壮族,群众,钦州市钦北区大寺镇屯妙村委更生村农民梁兰成,男,汉族,共青团员,广西桂辣农业科技有限公司董事长张 蕾,女,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司贵港供电局变电管理一所副经理,工程师、技师梁文棋,男,汉族,中共党员,广西信业生物技术有限公司技术中心主任,执业中药师、中级工吴晓凡,男,汉族,中共党员,平南县农村信用合作联社首席市场官杨 永,男,汉族,中共党员,史丹利化肥贵港有限公司电工杨景和,男,汉族,群众,广西华晟木业有限公司生产部副部长梁柱德,男,汉族,群众,贵港市芭田生态有限公司包机班长张广瑞,男,汉族,中共党员,广西心连心化学工业有限公司项目负责人、总工程师,正高级工程师汤运强,男,汉族,群众,广西世纺投资集团有限公司董事长朱远昶,男,汉族,群众,桂平市三寻记食品有限公司董事长卢兴伟,男,汉族,中共党员,广西贵港农村商业银行股份有限公司党委书记,助理经济师王敏凌,女,汉族,中共党员,广西广业贵糖糖业集团有限公司纪检审计部部长,高级会计师容庆贤,男,汉族,中共党员,桂平市自来水厂副厂长、工会主席,助理工程师、高级工韦春燕,女,汉族,中共党员,贵港市华隆超市有限公司凤凰总店店长甘建萍,女,汉族,中共党员,贵港市港南区木梓镇三联村党支部书记、村委会主任梁敬旺,男,汉族,中共党员,贵港市港南区新塘镇联创种养专业合作社理事长宁 欣,女,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司广西壮族自治区平南县分公司乡村振兴专员卢威铮,男,汉族,中共党员,贵港市钢铁集团有限公司横班工长,中级工黄玉勇,男,壮族,群众,贵港市覃塘区樟木镇元金村农民温先裕,男,汉族,群众,平南县上渡街道仙逸轩艺术工作室馆主王 辉,男,汉族,中共党员,广西玉柴机器股份有限公司高效节能环保内燃机国家工程研究中心副主任、玉柴股份副总工程师、研发总院副院长,正高级工程师刘先黎,男,汉族,群众,广西玉柴机器股份有限公司电气维修工种技能大师,高级技师谭洪彬,女,汉族,群众,兴业葵阳海螺水泥有限责任公司质量控制处物检组组长罗 通,男,汉族,群众,广西玉林坤达机械制造有限责任公司研发科科长,助理工程师韦土月,女,壮族,中共党员,广西三环企业集团股份有限公司陶瓷智能装饰项目主管,助理工程师张宗尧,男,汉族,群众,广西参皇养殖集团有限公司生产技术主任,兽医师陈 渡,男,汉族,群众,中国移动通信集团广西有限公司玉林分公司网络部客户响应中心调度支撑室家客业务支撑管理,工程师、中级工陶国龙,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司玉林分公司IT应用支撑,工程师、高级工梁 杉,女,汉族,群众,广西电网有限责任公司玉林供电局变电管理二所继保自动化班副班长,工程师、技师王艳红,女,汉族,中共党员,广西玉林制药集团有限责任公司仁厚提取车间主任,工程师杨四文,男,彝族,中共党员,广西银亿新材料有限公司水处理车间主任黄 权,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区玉林城区公路养护中心新桥养护站站长,高级工伍波丽,女,汉族,中共党员,广西新电力投资集团容县供电有限公司党建与团青专责,会计员、高级技师黄志龙,男,汉族,中共党员,黄志龙木雕工作室总经理,高级技师黄 毅,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司玉林分公司政企客户部总经理胡 中,男,汉族,中共党员,广西柳钢中金不锈钢有限公司炼钢厂副厂长,工程师涂湘炎,男,汉族,中共党员,玉林市容县容州镇木井村团支部书记封剑艺,男,汉族,中共党员,广西南山瓷器有限公司成型车间主任助理林晓霞,女,汉族,群众,广西三环企业集团股份有限公司工人,技师邓玉珍,女,汉族,群众,广西葵峰富硒生态农业开发有限公司技术员,技师甘开健,男,汉族,群众,广西玉林市中阳劳务有限公司工人,高级工杨荣春,男,汉族,中共党员,燕京啤酒(玉林)有限公司包装部维护计划员,中级工李宏万,男,汉族,中共党员,博白县南流湾水果种植专业合作社社长马 俭,男,汉族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司百色局数据分析班班长,工程师、高级技师朱榜超,男,瑶族,中共党员,广西电网有限责任公司百色供电局变电管理一所变电检修班作业师,高级工程师韦海涛,男,壮族,群众,广西百色恒峰进口汽车修配有限公司修理工,中级工梁 添,男,汉族,中共党员,广西平班水电开发有限公司设备部自动化点检长兼副班长,工程师王友平,男,汉族,中共党员,广西交通投资集团有限公司百色高速公路运营有限公司右江分公司养护中心站站长,高级工程师颜凤梅,女,壮族,群众,广西华银铝业有限公司化验员,工程师、高级技师唐庚飞,男,苗族,中共党员,靖西市大西南锰业有限公司党支部副书记、董事、常务副总经理,高级工程师李湘宁,男,汉族,共青团员,中国电信股份有限公司百色分公司智能云网调度运营中心云网调度支撑班班长韦 转,男,汉族,中共党员,靖西天桂铝业有限公司总经理,高级工程师、高级工左吉兵,男,汉族,中共党员,广西百色能源投资发展集团有限公司党委书记、董事长,工程师胡尚军,男,汉族,中共党员,广西正道茶业有限公司副总经理,评茶员、高级工周 琳,女,壮族,群众,广西登高集团有限公司副董事长兼财务总监黄 雷,男,壮族,中共党员,广西百色百金矿业投资集团有限公司党群办公室主任、党支部书记,助理政工师农青凤,女,壮族,中共党员,广西建华机械有限公司纪检部副部长,工程师农荣誉,男,壮族,中共党员,百色市那坡县平孟镇念井村党支部书记、村委会主任许泽星,男,汉族,群众,中国邮政集团有限公司百色市分公司揽投员韦 华,男,壮族,中共党员,广西华银铝业有限公司车间副主任,工程师、高级工袁金忠,男,汉族,中共党员,广西信发铝电有限公司氧化铝厂技术总工程师,中级工杨筠,男,壮族,中共党员,广西新电力投资集团西林供电公司八达巡维班班长,助理工程师、技师黄庭兴,男,壮族,中共党员,田东县兴润果蔬农民专业合作社理事长周道荣,男,壮族,中共党员,百色市平果市马头镇古念村农民何绍周,男,壮族,群众,百色市凌云县下甲镇双达村农民梁力勃,男,汉族,中共党员,广西贺州市桂东电子科技有限责任公司副总经理兼技术中心经理,高级工程师邓茂华,男,壮族,中共预备党员,贺州华兰单采血浆有限公司质量负责人,主管技师韦柳念,女,壮族,群众,广西高峰桂山人造板有限公司工艺副主管,工程师岑延剑,男,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司广西壮族自治区钟山县分公司三级营销邱展鸿,男,汉族,群众,广西华泰药业有限公司技术总监,助理农艺师黄伟超,男,汉族,群众,中稀(广西)金源稀土新材料有限公司创新技术部经理,正高级工程师彭丽华,女,瑶族,中共党员,广西新电力投资集团富川供电有限公司安全监管部(应急指挥中心)副经理,工程师吕文勇,男,回族,中共党员,中国农业发展银行贺州市分行党委书记、行长,工程师逯 宇,女,汉族,中共党员,广西贺州市矿业投资集团有限公司党委书记、董事长袁 蕊,女,汉族,中共党员,贺州市正地发展有限公司副总经理,中级经济师廖龙梅,女,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司贺州分公司党委委员、副总经理、工会主席,高级工程师蒋劲柏,男,汉族,中共党员,贺州广济医院院长助理、急诊医学科兼中西医结合科主任,副主任医师徐秀芳,女,汉族,群众,广西昭平县乡里缘茶业有限公司总经理助理,评茶员刘泽辉,男,汉族,中共党员,贺州市八步区贺街镇双瑞村党支部书记、村委会主任罗述长,男,汉族,中共党员,广西昭平县鹊鸣春茶业有限公司总经理郑云宝,男,汉族,群众,贺州科丽特城市环境服务有限公司保洁员朱明增,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司贺州供电局电力监控系统安全防护专责(三级领军技术专家),高级工程师、技师钟土有,男,汉族,中共党员,广西利升石业有限公司研发专员,工程师刘 登,男,汉族,群众,广西真龙实业有限责任公司维修电工,工程师、高级技师刘 帅,男,汉族,群众,贺州市春霖农业发展有限公司总经理,工程师冼丽梅,女,汉族,中共党员,贺州绿凤园农牧科技有限公司执行董事钟书涛,男,汉族,中共党员,贺州市仁信家禽养殖有限公司总经理王明朗,男,汉族,中共党员,龙滩水电开发有限公司龙滩水力发电厂运维部副主任,工程师、高级技师韦 晓,女,壮族,中共党员,河池市烟草专卖局(公司)巴马县局(营销部)副经理,中级经济师、技师唐咸斌,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司河池分公司无线网优工程师,高级工程师陈 卓,男,壮族,中共预备党员,广西新电力投资集团凤山供电有限公司生产技术部副经理,助理工程师银卫海,男,仫佬族,中共党员,广西凤糖罗城制糖有限责任公司农务科科长,工程师张昌明,男,汉族,中共党员,深圳万顺叫车云信息技术有限公司河池分公司网约车司机,高级技师黄家孟,男,壮族,中共党员,中国邮政集团有限公司河池市寄递事业部城区寄递事业部收派员吴 军,男,汉族,群众,广西誉升锗业高新技术有限公司副总经理,工程师荆 涛,男,汉族,中共党员,南丹县南方有色金属有限责任公司副总经理,工程师、技师陈海学,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司河池供电局变电管理二所副经理,工程师、技师张明初,男,汉族,中共党员,广西佑灿新材料有限公司总经理,工程师陈建有,男,汉族,中共党员,广西寿菌园新技术开发有限公司技术总监,高级农艺师、高级工周时庆,男,汉族,群众,广西江缘茧丝绸有限公司总经理,高级工付发友,男,壮族,中共预备党员,广西鑫锋新能源集团有限公司总裁卢 毅,女,壮族,中共党员,中国石化广西河池石油分公司党委办公室主任、金城江片区副经理,中级政工师韦炳录,男,壮族,中共党员,河池市环江毛南族自治县思恩镇陈双村党总支部书记、村委会主任文 娥,女,壮族,群众,河池市恒业茧丝有限责任公司生产科科长袁有郅,男,瑶族,中共党员,广西都安西江鱼峰水泥有限公司制造部维修工段机修班班长,中级焊工韦 炜,男,壮族,中共党员,巴马瑶族自治县甲篆镇坡纳农家旅游协会党支部组织委员、广西巴马四季甘泉健康产业投资有限公司副厂长(兼)覃凤琼,女,壮族,中共党员,罗城仫佬族自治县飞凤种养农民专业合作社理事长蓝芳灵,女,壮族,中共党员,大化布努人家饭店经营者黎凤珍,女,瑶族,群众,南丹县凤珍蓝靛染布坊负责人韦信成,男,壮族,中共党员,广西东兰诚信富硒水果种植专业合作社理事长谢尚臻,男,壮族,中共党员,广西电网有限责任公司来宾兴宾供电局凤凰供电所配电线路维护班副班长兼安全员,助理工程师、高级工黄石茂,男,壮族,中共党员,广西新三达橡胶科技有限公司技术部部长吴春雷,男,汉族,中共党员,广西投资集团来宾发电有限公司设备管理部主任,高级工程师黄 慷,男,壮族,中共党员,广西电网有限责任公司来宾供电局信息中心党支部书记、经理,工程师、高级工邓永贵,男,汉族,中共党员,广西广投桥巩能源发展有限公司检修部机械班班长,工程师、高级工宋清福,男,汉族,中共党员,广西华宝纤维制品有限公司技术总工,助理工程师傅鸿飞,男,汉族,中共党员,龙滩水电开发有限公司合山发电公司设备部热控专业主管,工程师、技师吴少平,男,汉族,群众,广西中沛光电科技有限公司董事长,工程师邢庆涛,男,汉族,中共党员,泰山石膏(广西)有限公司综合处处长,中级会计师、中级工凤 发,男,汉族,中共党员,广西恒达电机科技有限公司副总经理、党支部书记,工程师、高级工罗蓝科,男,壮族,中共党员,来宾市忻城县城关镇城南社区党委书记、居委会主任覃兴欢,男,壮族,中共党员,来宾市兴宾区三五镇榜山村党支部书记、村委会主任,广西枋山农业科技有限责任公司总经理黄 诚,男,汉族,中共党员,合山市益同社会工作服务中心工作人员罗 静,女,壮族,中共党员,中国石化销售股份有限公司广西来宾石油分公司金秀大桥加油站站长,高级工武啔惠,男,汉族,中共党员,武宣县博盛农机专业合作社理事长江祖象,男,汉族,中共党员,来宾市农喜农资有限责任公司董事长何开峦,男,壮族,群众,来宾市武宣县桐岭镇和律村农民相珍兰,女,瑶族,中共党员,来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村大凳屯农民覃秋生,男,壮族,群众,广西象州县芙乐原生中草药有限责任公司总经理樊玉梅,女,壮族,中共党员,广西象州金涛牧业有限公司董事长韦祖英,男,壮族,中共党员,合山市喜生坚果种植农民专业合作社负责人冯赵瑛,女,瑶族,群众,来宾市金秀瑶族自治县长垌乡道江村农民,瑶家庄民宿负责人庄 辉,男,汉族,中共党员,广西国盛稀土新材料有限公司总经理助理兼生产管理部经理,工程师张振川,男,壮族,群众,广西糖业集团大新制糖有限公司给排水班班长农 春,男,壮族,中共党员,广西宁明东亚糖业有限公司精糖部成糖工段班长,高级工何莉莉,女,汉族,中共党员,广西桂水电力股份有限公司龙州发电分公司副主任,工程师、高级工杨大威,男,壮族,群众,凭祥市邮政公司普邮、封发班长,中级邮政邮递员黄达培,男,汉族,中共党员,深圳万顺叫车云信息技术有限公司崇左分公司网约车司机黄爱蓉,女,壮族,群众,广西天等县迎丰制衣有限公司工人郑永翔,男,汉族,群众,广西南国铜业有限责任公司总经理唐 展,男,汉族,中共党员,广西崇左农村商业银行股份有限公司党委书记、董事长,广西农村商业联合银行股份有限公司党委南宁工作部副部长黄正规,男,壮族,中共党员,广西祥盛家居材料科技股份有限公司副总经理,工程师苏永顺,男,壮族,中共党员,中粮崇左江州糖业有限公司动力车间主任,注册安全工程师陈发明,男,汉族,中共党员,南方锰业集团有限责任公司大新锰矿分公司副总经理,高级工程师甘露娟,女,壮族,中共党员,崇左市扶绥县东罗镇客兰村党总支部书记、村委会主任黄家伟,男,壮族,群众,崇左市扶绥县昌平乡四和村陇午屯农民农秀飞,女,壮族,中共党员,崇左市大新县下雷镇新育村农民何 明,男,壮族,群众,龙州南华纸业有限公司机修车间技改班班长莫若节,男,汉族,中共党员,广西广信电力建设有限公司新兴业务部副经理,工程师黄就龙,男,壮族,群众,天等县永乐生态养殖有限公司负责人刘旭宝,男,壮族,群众,广西壮美好食品有限公司总经理龚小民,男,汉族,中共党员,中国铁路南宁局集团有限公司柳州机务段指导司机,高级技师吴 炯,男,苗族,群众,广西防城港核电有限公司机械维修主任工程师,高级工程师、高级技师蒋严波,男,汉族,中共党员,广西北投环保水务集团有限公司副总工程师、科技信息部经理,正高级工程师林荣珍,女,汉族,中共党员,广西糖业集团有限公司安全环保部部长,高级工程师石爱萍,女,侗族,群众,皇氏集团股份有限公司科技研发中心总监,工程师迟云峰,男,汉族,中共党员,广西惠禹粮油工业有限公司经理,高级工程师曹 波,男,汉族,中共党员,广西南崇铁路有限责任公司副总经理、总工程师,高级工程师杨武杰,男,汉族,中共党员,广西新发展交通集团有限公司灵山高速公路运营分公司收费班长,中级经济师、技师莫中洲,男,汉族,群众,中铁联合国际集装箱广西有限公司货运主管,中级技术员、中级工何俊辉,男,汉族,中共党员,平陆运河集团有限公司工程管理部部长,正高级工程师罗浩东,男,瑶族,中共党员,中国农业发展银行南宁分行副主管范 波,男,汉族,中共党员,中国建筑第八工程局有限公司南方分公司基础设施分公司党总支部书记、总经理,高级工程师文彩云,女,汉族,中共党员,广西云数字媒体集团董事长、总编辑,南国早报总编辑,高级记者王 坤,男,汉族,中共党员,广西投资集团有限公司总经理助理,广西铝业集团有限公司党委书记、董事长,高级工程师王国春,男,汉族,中共党员,广西艾盛创制科技有限公司董事长,高级工程师陈 亮,男,汉族,无党派人士,上思县万鑫石灰有限公司董事长,广西盛隆冶金有限公司常务副总经理喻 瑜,女,汉族,群众,广西大美大新旅游有限公司执行总经理李泰霖,男,汉族,中共党员,广西北港物流有限公司党委书记、董事长陈华梁,男,汉族,中共党员,广西铁路投资集团有限公司党委书记、董事长,正高级工程师莫金枝,女,汉族,无党派人士,广西扬翔股份有限公司董事长,高级工程师、高级经营师林伟民,男,汉族,中共党员,广西来宾东糖集团有限公司党委书记、董事、副总裁,高级工程师陈忠杰,男,汉族,中共党员,中国农业银行博白县支行党委书记、行长向昭华,男,汉族,中共党员,中国农业发展银行广西壮族自治区分行业务经理黎雪梅,女,汉族,中共党员,中国工商银行广西分行高级经理詹永强,男,汉族,中共党员,广西广播电视信息网络股份有限公司一级助理,高级工程师李修明,男,汉族,中共党员,广西机械工业研究院有限责任公司研发中心智能装备部副部长,高级工程师、高级技师罗小斌,男,汉族,中共党员,广西路桥工程集团有限公司道桥分公司项目总工程师,高级工程师覃英伦,男,汉族,群众,广西能源集团有限公司页岩气产业发展工作组组长,工程师程耀飞,男,汉族,中共党员,广西平陆运河建设有限公司党委书记、董事长,正高级工程师张 洁,女,汉族,中共党员,广西环保产业投资集团有限公司副总经理,高级工程师二、2024年广西壮族自治区先进工作者(174人)莫富雄,男,汉族,中共党员,南宁市青秀区新竹街道办事处党工委书记、人大工委主任(兼)、四级调研员陈 菁,女,汉族,中共党员,广西—东盟经济技术开发区总工会常务副主席黄卓帆,女,满族,群众,南宁市气象局预报员,高级工程师、高级工慕 伟,男,壮族,中共党员,南宁市工业和信息化局机械装备科科长、一级主任科员林宏华,女,汉族,中共党员,国家税务总局南宁市税务局机关党委专职副书记,政工师苏 嫦,女,汉族,中共党员,南宁市司法局行政复议一科科长、一级主任科员陈子丽,女,汉族,中共党员,南宁市公安局青秀分局副政治委员阳世雄,男,汉族,中共党员,南宁市第四人民医院院长、党委副书记,主任医师韦 春,女,壮族,群众,南宁市宾阳县农业农村局(宾阳县农业综合行政执法大队)办公室主任罗德英,男,壮族,群众,南宁市上林县农业技术推广站常务副站长,高级农艺师蒙 可,男,壮族,群众,南宁市兴宁区应急救援综合大队队员朱剑梅,女,汉族,中共党员,南宁市衡阳路小学校长、党总支部副书记陆芝升,男,壮族,中共党员,南宁市邕宁区动物疫病预防控制中心主任秦红梅,女,汉族,群众,南宁市第六职业技术学校科研科副科长,高级讲师张 波,男,汉族,中共党员,南宁市第二人民医院创伤手外科主任,主任医师温 剑,男,汉族,中共党员,柳州市教育局副局长罗云飞,男,壮族,中共党员,柳州市乡村振兴局局长、党组书记丁 丁,男,汉族,中共党员,柳州市公安局经济犯罪侦查支队一大队教导员何 博,男,汉族,中共党员,柳州市消防救援支队柳东新区阳和消防救援站站长方 洁,女,汉族,中共党员,柳州市柳城生态环境局负责人、一级主任科员,助理工程师覃瑞坤,男,壮族,中共党员,柳州市柳江区司法局成团司法所所长朱厚泽,男,汉族,中共党员,柳州市鱼峰区人民法院雒容人民法庭庭长、一级法官徐立波,男,汉族,中共党员,柳州市救助管理站党支部书记、站长周 军,男,汉族,中共党员,柳州市莲花山保护中心安全防火管理科科长,高级工程师胡立兵,男,汉族,中共党员,柳州市第十五中学校长、党委副书记,中小学高级教师罗翠翠,女,汉族,中共党员,柳州市第一职业技术学校学生工作处主任,高级讲师唐于辉,男,汉族,中共党员,桂林市灵川县人大常委会党组成员、副主任,县总工会主席洪 鸣,男,汉族,中共党员,桂林市公安局治安巡逻警察支队九大队副大队长、警务技术一级主管刘凤昌,男,汉族,中共党员,桂林市灵川县应急管理局党委委员、副局长、一级主任科员,中级注册安全工程师陶 纯,男,汉族,中共党员,桂林市雁山区乡村振兴局局长李正勇,男,汉族,中共党员,桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长、一级主任科员莫碧文,女,壮族,中共党员,桂林医学院第二附属医院党委副书记、院长,二级教授孙立贤,男,汉族,中共党员,桂林电子科技大学教师,教授蒋文荣,男,汉族,中共党员,桂林市桂林中学党委书记,中小学正高级教师林 艳,女,汉族,中共党员,桂林市七星区教育局教学研究室主任,中小学高级教师梁艳芳,女,汉族,中共党员,广西壮族自治区全州公路养护中心党总支部书记、主任,高级工程师熊碧芳,女,瑶族,中共党员,荔浦市特殊教育学校党支部书记、校长,中小学高级教师万玉琴,女,汉族,中共党员,八路军桂林办事处纪念馆副馆长,副研究馆员陈钜胜,男,汉族,中共党员,国家税务总局梧州市税务局党委书记、局长,中级经济师葛辉起,男,汉族,中共党员,梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长卢灯旺,男,汉族,中共党员,梧州市文化广电体育和旅游局产业发展科科长、一级主任科员黄腾达,男,汉族,中共党员,梧州市公安局交通警察支队副支队长、车辆管理所所长雷元兴,男,汉族,群众,梧州市蒙山县动物疫病预防控制中心业务股股长,高级兽医师吴 蔚,女,仫佬族,中共党员,梧州市第八中学党委书记,中小学正高级教师李 影,女,汉族,中共党员,梧州市妇幼保健院中医科副主任,副主任医师梁 冰,女,汉族,中共党员,梧州市节能监察中心主任、梧州市工业振兴指挥部办公室园区和要素保障组组长,工程师龙召冬,男,汉族,中共党员,北海经济技术开发区管理委员会规划建设局局长、四级调研员,助理工程师叶发森,男,汉族,中共党员,北海市合浦县市场监督管理局党组书记、局长傅少霞,女,汉族,中共党员,中共北海市银海区委员会、银海区人民政府信访局副局长,助理政工师钟 鸣,男,汉族,中共党员,北海市住房和城乡建设局质量安全监管科科长,工程师李 洋,男,汉族,中共党员,北海市铁山港区发展和改革局副局长、北海市铁山港(临海)工业区管理委员会经济发展局局长,工程师林允艳,女,汉族,中共党员,北海市海城区第十五小学党支部书记、校长,中小学高级教师邓 琰,女,汉族,中共党员,广西海洋环境监测中心站综合技术与总工室主任,高级工程师潘承燕,女,汉族,中共党员,北海市结核病防治院结核病区护士长,副主任护师陈 玉,女,汉族,中共党员,北海市教育教学研究室(北海市教育教学科学研究所)主任(所长)、北海市外国语实验学校党总支部书记,中小学正高级教师夏溢民,男,汉族,中共党员,防城港市公安局港口分局刑事侦查大队副大队长唐宏亮,男,汉族,中共党员,防城港市中医医院党委副书记、院长,教授、主任医师农本豪,男,壮族,中共党员,防城港市防城区消防救援大队文昌站站长、三级指挥员黄胜萍,女,京族,中共党员,防城港市防城区皮肤病防治院院长,主任医师庞延宾,男,汉族,中共党员,防城港市第一中学电教处副主任,中小学高级教师何祥英,女,京族,中共党员,防城港市海洋环境监测预报中心主任,高级工程师刘远平,男,汉族,中共党员,钦州市交通运输局副局长、党组成员,高级工程师张 敏,男,汉族,中共党员,钦州市消防救援支队灭火救援指挥部副部长兼作战训练科科长李钦城,男,壮族,中共党员,钦州市钦北区人民法院大寺人民法庭庭长、一级法官陈 红,女,汉族,中共党员,钦州市钦南区久隆镇人大主席梁秋明,男,汉族,中共党员,钦州市中医医院党委副书记、副院长,主任医师陈 勇,男,汉族,中共党员,钦州市公安局经济犯罪侦查支队副支队长赵 一,男,汉族,群众,钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任,研究员黄 辉,女,汉族,中共党员,浦北县金浦小学校长,中小学正高级教师李斯丽,女,汉族,中共党员,钦州市农业综合行政执法支队农产品质量安全监督科科长,兽医师张珏荧,女,汉族,群众,钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员,助理工程师黄展华,男,瑶族,中共党员,贵港市平南县马练瑶族乡党委书记、四级调研员李小燕,女,汉族,中共党员,贵港市桂平市蒙圩镇党委副书记、镇长陈 仪,男,瑶族,中共党员,贵港市中级人民法院刑事审判第一庭庭长、四级高级法官陈寿福,男,汉族,群众,贵港市桂平市水产技术推广站负责人,高级农艺师、高级工凌斌婵,女,汉族,中共党员,贵港市平南县大坡镇初级中学党支部宣传委员、副校长,中小学正高级教师汪均裕,男,汉族,中共党员,中共桂平市委教育工委委员、桂平市教育局党组成员、桂平市浔州高中党委书记,中小学正高级教师梁联滨,男,壮族,中共党员,贵港市港北区畜牧水产技术推广站站长,农艺师韦道鞍,男,壮族,中共党员,贵港市覃塘区樟木镇农业农村中心主任,农业技术推广研究员、高级技师杨克勤,男,汉族,中共党员,贵港市人民医院党委书记,主任医师、硕士研究生导师韦彦敏,男,汉族,中共党员,玉林市人力资源和社会保障局副局长、党组成员林 燊,男,汉族,中共党员,中共陆川县珊罗镇委员会党委委员、组织委员叶 东,男,汉族,中共党员,玉林市公安局刑事侦查支队副支队长童 锋,男,汉族,中共党员,玉林市博白县司法局党组成员、副局长钟 毅,女,汉族,中共党员,玉林市生态环境局环境影响评价与排放管理科副科长,工程师彭炎森,男,汉族,中共党员,玉林市容县动物疫病预防控制中心主任,农业技术推广研究员杨 东,男,汉族,中共党员,玉林市总工会权益和劳动保障部部长刘桂杏,女,汉族,中共党员,玉林市北流市隆盛镇中心小学副校长,中小学高级教师曹 赋,男,汉族,中共党员,玉林市红十字会医院呼吸与危重症医学科(结核科)三病区科主任,主任医师苏文婷,女,汉族,中共党员,玉林市福绵区农业机械化服务中心副主任、派驻成均镇六塘村党组织第一书记李顺超,男,汉族,中共党员,百色市总工会副主席、党组成员吴润豪,男,仫佬族,中共党员,广西出入境边防检查总站百色边境管理支队岳圩边境派出所所长、二级警长刘 杰,男,壮族,民建会员,国家税务总局百色市税务局考核考评科三级主办周振营,男,壮族,中共党员,百色市委组织部干部二科科长、一级主任科员李青云,女,壮族,中共党员,百色市法学会综合部主任、中共百色市委政法委员会基层科负责人杨丽霞,女,汉族,中共党员,百色市田林县水产畜牧技术推广站站长,推广研究员肖福流,男,汉族,中共党员,百色高级中学党委书记,中小学高级教师韦易良,男,壮族,民建会员,百色市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控科副科长黄庆梅,女,汉族,中共党员,贺州市八步区乡村振兴局党组书记、局长宋 海,男,瑶族,中共党员,贺州市公安局经济犯罪侦查支队副支队长庞 茜,女,汉族,中共党员,贺州市人民医院综合系列大科护士长,副主任护师姜晚英,女,瑶族,中共党员,贺州市平桂区民族学校副校长,中小学高级教师周贤波,男,汉族,群众,广西壮族自治区昭平公路养护中心黄姚养护站站长莫衍庆,男,汉族,中共党员,贺州市人大常委会办公室综合服务中心主任、派驻信都镇北源村党组织第一书记林寿珣,男,瑶族,中共党员,贺州市姑婆山林场场长,高级工程师覃远芳,女,壮族,中共党员,河池市人民政府副秘书长、办公室副主任龚雪郁,女,壮族,中共党员,中共河池市委政法委员会综合信息科科长吴淳凌,男,汉族,中共党员,河池市公安局技术侦察支队副支队长、警务技术一级主管,副高级工程师蓝礼俊,男,壮族,中共党员,河池市工业园区管理委员会规划建设局局长兰雄杰,男,壮族,中共党员,河池市金城江区消防救援大队消防员覃丹萍,女,壮族,中共党员,中共河池市委党校文史教研室主任,讲师吴洁秋,女,壮族,中共党员,河池市宜州区幼儿园党支部书记、园长,中小学高级教师卓 琨,女,汉族,中共党员,河池市食品药品监督所药品医疗器械监督科科长黄甫克,男,壮族,中共党员,河池市科学技术情报研究所干部,高级工程师兰 莉,女,瑶族,群众,河池市大化瑶族自治县农业农村局农业科技教育工作站站长,高级农艺师李 晨,男,汉族,中共党员,来宾市糖业发展局党组书记、局长,高级农艺师莫卫成,男,壮族,中共党员,来宾市忻城县乡村振兴局党组成员、副局长罗林勇,男,汉族,中共党员,来宾市公安局刑事侦查支队一大队大队长陈晓丹,女,壮族,中共党员,象州县文化广电和旅游局广电技术中心主任、派驻妙皇乡思高村党组织第一书记梁琼平,男,壮族,中共党员,金秀瑶族自治县瑶医医院院长罗 平,男,壮族,中共党员,来宾市农业科学院副院长、国家蚕桑产业技术体系来宾综合试验站站长,正高级农艺师刘 文,男,汉族,中共党员,来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长、一级主任科员夏高峰,男,壮族,中共党员,崇左市外事和商务口岸局党组书记、局长黄耀丰,男,汉族,中共党员,崇左市公安局刑事侦查支队大队长、警务技术三级主管覃 睿,女,壮族,中共党员,广西壮族自治区民族医院党委副书记,主任医师陈立敏,女,壮族,中共党员,扶绥县实验学校党支部书记,中小学高级教师、高级技师甘子泰,男,壮族,中共党员,崇左边境管理支队大新大队下雷边境派出所所长王培育,男,壮族,中共党员,宁明县疾病预防控制中心党支部书记、中心主任,副主任技师、高级技师吴中锋,男,壮族,中共党员,崇左市江州区第一小学校长,中小学正高级教师谌红辉,男,汉族,中共党员,中国林业科学研究院热带林业实验中心林木良种研究室主任,研究员黄文新,男,汉族,中共党员,自治区卫生健康委对外交流合作处处长,主任医师叶 岚,女,汉族,中共党员,财政部广西监管局监管三处处长,高级会计师陈 圆,女,汉族,中共党员,自治区海洋局海洋预警监测处副处长,高级工程师黄良喜,男,汉族,中共党员,自治区党委办公厅常委会议办公室主任、一级调研员吴裕云,男,汉族,中共党员,自治区应急管理厅办公室主任、一级调研员,政工师傅 铁,男,汉族,中共党员,自治区水利厅规划计划处处长,高级工程师秦小燕,女,汉族,中共党员,自治区图书馆馆长,研究馆员贤海华,男,汉族,中共党员,自治区工业和信息化厅综合处处长、规划处处长,讲师蒋坤宏,男,汉族,中共党员,自治区党委组织部研究室副主任、三级调研员何剑森,男,壮族,中共党员,南宁海关综合业务处处长伍兆广,男,汉族,中共党员,自治区农业农村厅正处长级干部(原自治区乡村振兴局社会扶贫处处长)黄永辉,男,汉族,无党派人士,自治区发展改革委西部陆海新通道建设管理处二级调研员,高级工程师毛永安,男,汉族,中共党员,中共桂林市委政法委员会副书记何 伟,男,汉族,中共党员,新华社广西分社总编室副总编辑,主任记者钟 贞,女,汉族,群众,自治区信息中心中国—东盟信息港建设服务处副处长,高级工程师杨 超,男,汉族,中共党员,中山大学附属第一医院广西医院副院长,主任医师卢小玲,女,汉族,中共党员,广西医科大学附属口腔医院副院长,教授颜立强,男,汉族,中共党员,自治区野生动植物和自然保护区管理站站长,高级工程师王业斌,男,汉族,中共党员,广西财经学院经济与贸易学院院长,二级教授刘艺群,女,汉族,中共党员,防城海关综合业务科副科长唐志苇,女,汉族,中共党员,中国人民银行广西壮族自治区分行资本项目管理处科长,中级经济师唐郑春,男,汉族,中共党员,南宁市公安局刑事侦查支队副支队长张志强,男,壮族,中共党员,广西钟山监狱狱政管理科科长,四级高级警长王国华,女,汉族,中共党员,北海市委统战部非公经济科科长李开祥,男,汉族,中共党员,自治区林业科学研究院院长、党委副书记,正高级工程师郑景辉,男,汉族,中共党员,广西中医药大学学科建设办公室副主任,教授韦绍龙,男,汉族,中共党员,自治区亚热带作物研究所所长、党委副书记,研究员潘灵辉,男,汉族,中共党员,广西医科大学附属肿瘤医院党委书记,教授、主任医师王青艳,女,壮族,中共党员,广西科学院生物科学与技术研究所所长,研究员黄艳云,女,壮族,中共党员,广西区直住房公积金管理中心综合科、稽核科(兼)科长潘婵玲,女,瑶族,中共党员,自治区自然资源遥感院分院长,正高级工程师孟勇军,男,汉族,中共党员,广西大学土木建筑工程学院路桥系副主任,教授黎 斌,男,汉族,中共预备党员,广西职业技术学院大数据学院专任教师,副教授林子琳,女,汉族,中共党员,广西机电职业技术学院马克思主义学院专任教师,讲师欧善生,男,汉族,民盟盟员,广西农业职业技术大学教授陆英涛,男,壮族,中共党员,北海海事法院海商庭庭长、四级高级法官陈伟仁,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区高级人民法院司法技术管理处一级主任科员龙 剑,男,汉族,中共党员,防城港市东兴市人民法院党组成员、副院长、一级法官谢 康,男,汉族,中共党员,梧州市中级人民法院刑事审判第一庭庭长、一级法官刘军辉,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区人民检察院第一检察部主任、三级高级检察官赖家明,男,壮族,中共预备党员,桂林市永福县人民检察院四级高级检察官助理蒋韦慧,女,仫佬族,中共党员,河池市罗城仫佬族自治县人民检察院党组副书记、副检察长、一级检察官严秋霞,女,汉族,中共党员,百色市人民检察院第二检察部主任、四级高级检察官张 莹,女,汉族,中共党员,广西军区南宁第三离职干部休养所主管护师

2024年自治区劳动模范和先进工作者评选委员会办公室    2024年4月15日来源:见落款、微观象州

编辑:韦思谊

责编:吴永才

审核:杨宪华




文章编号: 4e35255f46ff824fd09bb3035e1c744a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (为爱集结!“白海豚爱心妈妈”招募进行中,期待您的加入!) 2024-04-16 沈阳市苏家屯区妇女联合会   沈阳市苏家屯区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTA2NjczMw==&mid=2247504689&idx=1&sn=48dda286cd5dafa31e322a9f44cf8d68






爱心妈妈 

结对关爱行动 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,推动辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动,助力沈阳国家儿童友好城市建设,落实“解民忧、纾民困、暖民心”行动,苏家屯区妇联按照白海豚爱心妈妈结对行动要求,现面向社会公开招募“白海豚爱心妈妈”,我们期待您的爱心参与! 

我们的目标 

招募一批“爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

我们的招募条件

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

(三)常住本区、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

(四)凡担任我区各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

全区范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

您需要做这些事 

精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。    

常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

您的收获 

★一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为“爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

★表现良好的“爱心妈妈”在妇联系统典型荣誉中可优先推荐。 

报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,识别二维码填写信息报名表,报送至苏家屯区妇联(信息保密,仅用于爱心妈妈报名) 

邮箱:flzhywk-sjtq@shenyang.gov.cn 

联系电话:89814150 




文章编号: 7c8aae361a83e0f1289327a91ad11cf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【五一出游】high翻珠海长隆海洋王国,享受国际级烟花盛宴,开啔梦幻奇妙之旅~) 2024-04-16 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650269183&idx=5&sn=9a560f1fcb57681d457c7e8bfb4bc1b2






珠海长隆海洋王国 

背起行囊 快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

你准备好出发了吗 

             珠海长隆海洋王国  

            即将开啔一段惊喜奇妙之旅 

            萌趣海洋极地动物 

            视听冲击力“烟花星闪幻彩show” 

            畅享不一样的精彩体验 

                   珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

全力打造世界级的 

海洋动物为主题的休闲公园 

它结合中国人自身的创意和经验 

是长隆打造世界级民族品牌 

征程中的重要一步 

珠海长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

世界最先进的五维特效影院 

亚洲第一个飞行过山车 

亚洲第一台水上过山车 

                    01 

                      中华白海豚馆 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

素有“水上大熊猫”之称 

拥有天赐的粉红色皮肤 

与生俱来的上扬嘴角 

一个浅浅的微笑就能萌化你的心 

                    02 

                      鲸鲨馆 

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米 

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

等珍奇鱼类多达2万多条 

                    03 

                      企鹅馆 

企鹅馆有两大极地动物明星 

全球体型至大的帝企鹅、 

可爱活泼的阿德利企鹅 

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙 

可是当它们一跃入水中 

动作就会快如闪电 

                   04 

                     北极熊馆 

北极熊馆主要展示动物有 

棕熊、北极熊、雪狐 

隔着巨大的亚加力玻璃 

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿 

除了以上几种动物展馆外 

园内还有许多不同的展馆 

等着您去发现哦~ 

                    05 

                      5D城堡影院 

城堡影院不但可容纳超过1000人 

更拥有至大的弧形银幕 

为您带来极震撼的感官体验 

坐在动感座椅上 

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险, 

感受空中飞行、海底深潜、 

格斗追逐的刺激快感 

                    06 

                      鹦鹉过山车 

鹦鹉过山车轨道全长近1300米 

从接近20层楼的高度俯冲而下 

进入360度翻转的疯狂状态等 

给您近3分钟惊心动魄的体验 

                    07 

                      冰山过山车 

冰山过山车罕有结合漂流式体验 

让您乘坐漂流船深入极地冰川 

感受在冰天雪湖间漂浮的快感 

                    08 

                      激浪帆船 

无需惊涛大浪 

U形滑道给您扬帆起航的动力 

畅快享受摇摆激情 

经历过这么刺激的机动游戏 

来暂时收拾心情 

观看一下精彩绝伦的表演吧 

                    09 

                      白鲸剧场 

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位 

是规模超大、设施先进的 

海洋动物表演场馆之一 

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下 

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃 

和360度旋转等高难度动作 

体态优美如水中芭蕾 

                    10 

                      海狮剧场 

 海狮不仅样子可爱 

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈 

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌 

                   11 

                     水上飞人 

水中勇士将以矫健的身姿 

为您展示一幕幕时而平湖跃起、 

时而空中翻转的绝妙奇技 

看着这神乎其神的表演 

让人也有想要尝试的冲动 

                    12 

                      海洋大巡游 

海洋大巡游是大型花车汇演 

荟萃园内各式海洋动物车 

演员阵容鼎盛 

夜晚在灯光的渲染下 

巡游更有气氛了 

                      13 

                        园内特色餐馆/商店 

除了以上各种设施、活动 

园内还有各种风格的餐馆 

以及不同的特色购物商店 

                    14 

                      烟花盛宴 

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯 

看看这璀璨的烟花 

真是充满吸引力 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除! 

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

【华光指路华星伴,泰宇翔风泰运来】

总部热线:3288111、18933893456(微信同步) 

地址:阳江市江城区东风一路52号 

                       阳东营业部:6633222、18933891600(微信同步) 

                       地址:阳东始兴路口2号之十 

阳西营业部:8167333、18933893005(微信同步) 

地址:阳西县沙扒镇海韵广场度假区外B-03集装箱 

    华泰国旅总部    华泰国旅阳东分部  

(长按二维码关注微信公众号) 

                                  点开长按二维码,添加客服咨询  

                                      

                                    

                                     

                                       

                                  总部客服    阳东客服    阳西客服   安泰票务客服 




文章编号: 16b4895a12023d03d0536aff729e2f0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (这五种动物是我国“顶级珍兽”,不管哪一种都能让你牢底坐穿!) 2024-04-16 沐辞you   沐辞you


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY1OTgxMw==&mid=2247483765&idx=1&sn=9373a5ba3bfc8d5afc784dc6d62f530e






在中国这片广袤的土地上,生物多样性丰富,孕育了众多珍稀的动植物。然而,随着人类活动的不断扩张和生态环境的恶化,一些物种已经濒临灭绝,成为中国最稀缺的动物。这些珍稀动物的生存状况引发了广泛关注,也让我们更加珍惜和保护这些珍贵的自然资源。以下是中国最稀缺的五种动物,它们的生存现状令人担忧,但也激发了我们保护它们的决心。 

一、华南虎 

   ​ 

华南虎(Panthera tigris amoyensis)是中国特有的虎亚种,也是世界上最稀有的老虎之一。由于栖息地丧失和盗猎,华南虎的数量已经非常稀少,被国际自然保护联盟(IUCN)列为“濒危”物种。目前,野生华南虎的数量不足30只,主要分布在中国南方的森林地区。

华南虎的体型较大,体长可达3米左右,体重可达200公斤左右。它们的皮毛呈橙黄色,上面布满黑色条纹。华南虎是独居动物,主要以鹿、野猪等为食。它们的领域性很强,通常会在自己的领域内巡视和狩猎。 

为了保护华南虎这一珍稀物种,中国政府已经采取了一系列措施,包括设立保护区、加强反盗猎巡逻以及开展人工繁育计划。同时,国际组织也在支持这些保护工作,希望能够拯救华南虎这一濒危物种。然而,由于栖息地丧失和盗猎等问题依然存在,华南虎的生存前景仍然不容乐观。 

二、朱鹮 

    ​ 

   朱鹮(Nipponia nippon)是中国特有的水鸟,也是世界上最稀有的鸟类之一。由于栖息地丧失和环境污染,朱鹮的数量已经非常稀少,被国际自然保护联盟(IUCN)列为“濒危”物种。目前,野生朱鹮的数量不足200只,主要分布在中国中部的湿地地区。 

朱鹮的羽毛呈鲜艳的朱红色,喙呈黑色,脚呈黄色。它们主要以鱼类为食,喜欢在水边觅食和栖息。朱鹮的繁殖率较低,每年仅产一窝蛋,且孵化率不高。因此,朱鹮的数量一直难以增加。为了保护朱鹮这一珍稀物种,中国政府已经采取了一系列措施,包括设立保护区、恢复栖息地以及开展人工繁育计划。同时,国际组织也在支持这些保护工作,希望能够拯救朱鹮这一濒危物种。目前,朱鹮的数量已经有所增加,但仍然需要持续的保护努力。 

三、扬子鳄 

   ​ 

扬子鳄(Alligator sinensis)是中国特有的鳄鱼品种,也是世界上最稀有的鳄鱼之一。由于栖息地丧失和环境污染,扬子鳄的数量已经非常稀少,被国际自然保护联盟(IUCN)列为“濒危”物种。目前,野生扬子鳄的数量不足200只,主要分布在中国东部的湿地地区。

扬子鳄的体型较小,体长可达2-3米左右,体重可达50-100公斤左右。它们的皮肤呈灰色或黑色,上面布满鳞片。扬子鳄主要以鱼类、蛙类和甲壳类动物为食。它们是独居动物,通常在水边或沼泽地生活。为了保护扬子鳄这一珍稀物种,中国政府已经采取了一系列措施,包括设立保护区、恢复栖息地以及开展人工繁育计划。同时,国际组织也在支持这些保护工作,希望能够拯救扬子鳄这一濒危物种。目前,扬子鳄的数量已经有所增加,但仍然需要持续的保护努力。 

四、白鳍豚 

   ​ 

白鳍豚(Sousa chinensis)是中国特有的海豚品种,也是世界上最稀有的海豚之一。由于过度捕捞和海洋污染,白鳍豚的数量已经非常稀少,被国际自然保护联盟(IUCN)列为“濒危”物种。目前,野生白鳍豚的数量不足1000头,主要分布在中国南部沿海地区。

白鳍豚的体型较大,体长可达3-4米左右,体重可达200-300公斤左右。它们的皮肤呈灰色或白色,背部有一条显著的背鳍。白鳍豚主要以鱼类为食,喜欢在浅海区域活动和觅食。它们是群居动物,通常会形成群体一起生活和迁徙。为了保护白鳍豚这一珍稀物种,中国政府已经采取了一系列措施,包括设立保护区、限制捕捞活动以及开展科学研究。同时,国际组织也在支持这些保护工作,希望能够拯救白鳍豚这一濒危物种。目前,白鳍豚的数量已经有所增加,但仍然需要持续的保护努力。 

五、中华秋沙鸭 

   ​ 

中华秋沙鸭(Anas zonorhyncha)是中国特有的水禽品种,也是世界上最稀有的鸭子之一。由于栖息地丧失和环境污染,中华秋沙鸭的数量已经非常稀少,被国际自然保护联盟(IUCN)列为“濒危”物种。目前,野生中华秋沙鸭的数量不足1000只,主要分布在中国东北和华北地区的湿地地区。

中华秋沙鸭的羽毛呈灰褐色,腹部白色。它们主要以水生植物和昆虫为食,喜欢在水边觅食和栖息。中华秋沙鸭的繁殖率较低,每年仅产一窝蛋,且孵化率不高。因此,中华秋沙鸭的数量一直难以增加。为了保护中华秋沙鸭这一珍稀物种,中国政府已经采取了一系列措施,包括设立保护区、恢复栖息地以及开展人工繁育计划。同时,国际组织也在支持这些保护工作,希望能够拯救中华秋沙鸭这一濒危物种。目前,中华秋沙鸭的数量已经有所增加,但仍然需要持续的保护努力。 

这些珍稀动物的生存状况令人担忧,但也激发了我们保护它们的决心。我们应该采取积极的措施来保护这些珍稀物种,让它们在地球上继续繁衍生息。同时,我们也应该尊重自然规律,保护生态环境,为所有生物创造一个和谐共存的家园。只有这样,我们才能真正实现人与自然的和谐共生,让地球上的生物多样性得以永续发展。让我们共同努力,为这些珍稀动物的未来奋斗!




文章编号: e9f35a7500dca41f42e8c80e2cdb089e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (祝贺！忻城两人上榜！2024年自治区劳动模范和先进工作者推荐人选名单公布→) 2024-04-16 忻城发布   忻城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM3Nzg2NQ==&mid=2247901966&idx=1&sn=009eff9d52aeae40f92e2437894670be




请点击上方蓝色字关注“忻城发布”

2024年广西壮族自治区劳动模范和先进工作者推荐人选公示根据自治区党委办公厅、自治区人民政府办公厅关于做好2024年自治区劳动模范和先进工作者评选表彰工作的要求,为体现公开、公平、公正原则,充分发扬民主,接受社会监督,现将2024年广西壮族自治区劳动模范和先进工作者推荐人选予以公示,公示期为5个工作日。如有不同意见,请以电话、信函等形式于2024年4月19日18时前(以来电、送达或邮戳时间为准)向自治区劳动模范和先进工作者评选委员会办公室(设在自治区总工会,地址:南宁市星湖路27号,邮政编码:530022,联系电话:0771—5780573、5780538、5780287)反映。反映情况须实事求是,提供具体线索或事实依据,并署真实姓名、联系地址和联系电话。2024年自治区劳动模范和先进工作者评选委员会办公室  2024年4月15日

忻城入选两人快来看看都有谁吧~

2024年广西壮族自治区劳动模范

罗蓝科,男,壮族,中共党员,来宾市忻城县城关镇城南社区党委书记、居委会主任

2024年广西壮族自治区先进工作者莫卫成,男,壮族,中共党员,来宾市忻城县乡村振兴局党组成员、副局长

公示名单如下:

一、2024年广西壮族自治区劳动模范(325人)雷翊君,男,苗族,中共党员,广西南南铝加工有限公司熔铸制造中心经理助理兼铸造工长,工程师陈绍云,男,壮族,中共党员,南宁浮法玻璃有限责任公司设备保障部主管,中级钳工李宝深,男,汉族,中共党员,广西金穗农业集团有限公司广西农科院科技特派专员、广西金穗生态研究院副院长,农艺师唐燕飞,女,壮族,中共党员,广西富凤农牧集团有限公司生产育种技术负责人,高级畜牧师孙志华,男,汉族,群众,横州市长海茶厂质量副厂长,评茶员高雪飞,男,汉族,群众,南宁宁达新能源汽车有限公司涂装车间现场工程师徐光帅,男,汉族,中共党员,南南铝业股份有限公司南南铝研究院副院长,高级工程师张晓峰,男,汉族,中共党员,南宁泰克半导体有限公司制造中心副总监,工程师王晓飞,男,汉族,中共党员,桂润环境科技股份有限公司副首席技术官兼研究院院长,高级工程师朱 勇,男,汉族,群众,广西华纳新材料股份有限公司副总经理、技术总监,正高级工程师蒋 勇,男,汉族,群众,广西北方出租汽车有限责任公司出租汽车驾驶员梁 帆,男,汉族,群众,广西徐沃工程机械设备有限公司设计总工程师廖英怀,女,汉族,群众,广西电网有限责任公司南宁供电局变电管理二所电气试验班副班长,工程师、技师陈震宇,男,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司南宁市分公司速递部友爱揽投部经理,技师杨天荣,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司南宁分公司无线网运行维护主管,工程师、高级工唐 文,男,汉族,群众,广西东盟弗迪电池有限公司总经理李 军,男,汉族,中共党员,南宁轨道交通运营有限公司党委书记、董事长、特聘专家,高级工程师徐 斌,男,汉族,中共党员,瑞声科技(南宁)有限公司副总裁陈学英,女,汉族,中共党员,中国建筑第二工程局有限公司广西分公司经理助理,高级工程师陈春丽,女,汉族,中共党员,南宁建宁水务投资集团有限责任公司党委副书记、工会主席,高级经济师、高级政工师、会计师郑凯龙,男,汉族,群众,广西邕之泰实业有限公司生产厂长张二斌,男,汉族,中共党员,广西宁福新能源科技有限公司副总经理,工程师农俊杰,男,壮族,中共党员,南宁市兴宁区昆仑镇太昌村党总支部书记、村委会主任,园艺师黄 谦,男,壮族,中共党员,南宁市武鸣区太平镇庆乐村党支部书记、村委会主任赖运升,男,壮族,群众,南宁市邕宁区远升农业服务农民专业合作社社长胡秀英,女,汉族,群众,南宁市绿城南方职业培训学校家政服务员陆如逸,男,壮族,群众,南宁市第三运输公司出租汽车驾驶员陶树记,男,壮族,群众,南宁市宾阳县洋桥镇凌达村委陶村村民韦忠勇,男,汉族,中共党员,上林县白圩镇光华农民种养专业合作社理事长劳素婵,女,壮族,群众,广西硕果农业开发有限公司总经理,农艺师陈显鑫,男,壮族,中共党员,广西汽车集团有限公司专家技师,工程师、高级技师邓柳艳,女,壮族,中共党员,广西柳州钢铁集团有限公司焦化厂二化车间值班工长,工程师、技师贺朋涛,男,汉族,中共党员,广西中烟工业有限责任公司柳州卷烟厂维修工,工程师、高级技师叶凌敏,男,汉族,中共党员,中国铁塔股份有限公司柳州市分公司综合部副经理,高级工程师薛鹏程,男,汉族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司柳州局输电管理所数据分析班副班长,高级工程师、高级技师蔡政言,男,汉族,中共党员,柳州银行股份有限公司中级经理、派驻融水苗族自治县大年乡木业村第一书记刘 君,男,汉族,中共党员,中铁二十五局集团第四工程有限公司柳州建筑工程项目管理群项目经理,高级工程师覃 健,男,壮族,群众,中国邮政集团有限公司柳州市分公司网路运营中心包件处理班副班长,技师谢 刚,男,汉族,中共党员,广西仙草堂制药有限责任公司技术部部长,高级工程师、技师梁 工,男,汉族,中共党员,大学本科,柳州长虹航天技术有限公司型号副总工程师(研究所所长),高级工程师、高级工吕俊成,男,汉族,中共党员,上汽通用五菱汽车股份有限公司总经理,正高级工程师张 彧,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司柳州分公司党委书记、总经理,高级经济师文 华,男,瑶族,中共党员,中国工商银行股份有限公司柳州分行党委书记、行长,高级经济师李于宁,男,汉族,中共党员,广西柳工机械股份有限公司党委副书记、纪委书记、工会主席,工程师肖承友,男,汉族,中共党员,广西建工轨道装配预制混凝土有限公司副总经理,高级工程师、技师覃敏杰,男,壮族,中共党员,柳州市自来水有限责任公司柳西水厂副厂长,工程师杨宁,女,苗族,中共党员,柳州市融水苗族自治县安陲乡江门村党总支部书记、村委会主任洪龙金,男,汉族,中共党员,广西绿星农业科技有限公司经理黄继宇,男,汉族,群众,上汽通用五菱汽车股份有限公司底盘调校技师,工程师、技师蓝振发,男,壮族,群众,柳州市五科机械制造有限公司技术工艺组组长,工程师、技师黄大星,男,壮族,群众,柳州市龙杰汽车配件有限责任公司数控调试员,高级技师谢火强,男,汉族,中共党员,柳州凌云汽车零部件有限公司叉车司机贾茜萍,女,苗族,群众,融水苗族自治县华融竹编工艺品专业合作社理事长,技师杨清台,男,侗族,中共党员,三江侗族自治县苗江茶叶专业合作社制茶师,技师韦艳艳,女,壮族,中共党员,柳江县双优大米农民专业合作社理事长覃向鲜,女,壮族,中共党员,柳州市时鲜种养专业合作社社长农华科,男,壮族,中共党员,中国石油天然气第六建设有限公司电焊工,首席技师孙 龙,男,汉族,中共党员,桂林长海发展有限责任公司制造部钳工班班长,工程师、高级技师周阳锋,男,汉族,中共党员,桂林银行股份有限公司信息技术部员工,高级工程师、技师昌 俊,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司桂林分公司职工,工程师黄勇强,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司桂林供电局变电管理二所检修二班班长,工程师、高级技师陈忆琳,男,汉族,中共党员,桂林橡胶设计院有限公司总工程师,高级工程师秦彦君,男,汉族,中共党员,国营长虹机械厂光学制导专业总师,高级工程师关健明,男,汉族,中共党员,广西桂水电力股份有限公司龙胜发电分公司南山电站站长,工程师、技师欧世强,男,汉族,群众,广西科伦制药有限公司技术研发部部长,高级工程师李世令,男,汉族,群众,桂林金山新材料有限公司副总经理,工程师唐纯庚,男,汉族,群众,广西资源阳光三环生态环境有限公司司机王增修,男,汉族,中共党员,桂林漓佳金属有限责任公司熔铸车间生产调度,助理工程师张利梓,男,汉族,中共党员,桂林市同升工艺品有限责任公司技术总监,高级工艺美术师陈 杰,男,汉族,中共党员,中国化学工业桂林工程有限公司副总经理、工会主席,高级工程师何晓艳,女,汉族,中共党员,交通银行股份有限公司桂林分行党委书记、行长,中级经济师李光强,男,回族,中共党员,广西桂林滑石发展有限公司党委书记、董事长邹 洵,男,汉族,群众,桂林三金集团股份有限公司董事长崔 黎,男,汉族,中共党员,桂林航天电子有限公司党委副书记、总经理,研究员汤 瑛,女,汉族,中共党员,桂林市象山区翠竹路社区居民委员会社区党委书记、居委会主任郝宝兰,女,汉族,中共党员,桂林市灌阳县新圩镇新卫村民委员会委员、综治中心主任、调解员雷荣珍,女,瑶族,中共党员,桂林市平乐县大发瑶族乡福瑶村党支部书记、村委会主任谢相望,男,汉族,中共党员,桂林艾晟科技有限公司源头车间班组长谢丽群,女,汉族,中共党员,桂林阳朔山水旅游开发有限公司党支部书记、导游部和人力资源部经理、工会女职工委员会主任潘彦君,男,汉族,中共党员,桂林恭城门楼寨彦君农业开发有限公司法定代表人黄学能,男,壮族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司梧州局输电管理所党支部书记、高级经理,高级工程师、技师童冰妮,女,汉族,中共党员,广西梧州制药(集团)股份有限公司质量保证部副部长,高级工程师、副主任药师容伟铭,男,汉族,中共党员,梧州市藤县水利供水有限公司设备管网巡查维护班班长,助理工程师、技师覃秋翠,女,汉族,中共党员,梧州市苍梧县六堡茶产业发展有限公司职员,高级工吴月玲,女,汉族,群众,广西梧州市冠豪农林业种植发展有限公司技术总监刘 巨,男,汉族,中共党员,广西昭信平洲电子有限公司制造部部长黄伟纲,男,汉族,中共党员,广西蒙山金富春新材料有限公司技术员,高级技师郑小红,女,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司梧州分公司无线网优化主管,工程师王乐振,男,汉族,中共党员,梧州金升铜业股份有限公司总经理沙俊奇,男,汉族,群众,广西神冠胶原生物集团有限公司总裁易文剑,男,汉族,中共党员,梧州市永达钢铁有限公司炼钢厂厂长,助理工程师黎冠辉,男,汉族,中共党员,梧州市龙圩区大坡镇夜村党总支部书记、村委会主任蓝春艳,女,汉族,中共党员,梧州市长洲区兴龙街道平浪村民委员会委员梁明玉,男,汉族,群众,广西乐一普惠现代农业发展有限公司总裁助理,助理工程师陈炎富,男,汉族,民革党员,梧州市藤县社会扶贫促进会秘书长,广西茂富茶业有限公司总监,高级平面设计师、高级技师廖木森,男,汉族,群众,梧州市岑溪市安平镇中庆村农民潘建龙,男,瑶族,中共党员,梧州市蒙山县瑶山大鲵繁育专业合作社理事长,工程师崔 强,男,汉族,中共党员,国家管网集团北海液化天然气有限责任公司仪表二级工程师,工程师梁海凤,女,汉族,共青团员,北海安囍母婴护理服务有限公司护理部副护士长,高级工黄 垚,女,壮族,中共党员,北海环球国际旅行社有限责任公司导游,中级导游周安延,男,汉族,中共党员,北海银滩景区管理有限公司管理部副部长、医务室主任,执业医师庞乃雄,男,汉族,群众,合浦县安农农业发展有限公司执行董事兼总经理覃 甲,男,壮族,中共党员,广西糖业集团星星制糖有限公司生产管理部部长,高级工程师周 莹,女,汉族,中共党员,北海高新技术创业园发展有限公司副总经理,工程师白 冰,女,满族,中共党员,中国电子北海产业园发展有限公司副总经理,高级人力资源管理师、人工智能应用工程师(高级)李金水,男,汉族,中共党员,北海长利新材料科技有限公司副总经理,中级机械工程师陈柳锋,男,汉族,中共党员,北海鱼峰环保科技有限公司总经理助理,工程师苏会三,男,汉族,中共党员,北海市合浦县廉州镇烟楼村党委书记、村委会主任陈春燕,女,汉族,中共党员,北海市铁山港区南康镇大塘村党总支部书记、村委会主任朱有敏,男,汉族,群众,广西顺丰速运有限公司北海分公司合浦营业部快递员罗志强,男,汉族,群众,北海双赢洋弓制造有限公司包装组班长吴大立,男,汉族,中共党员,北部湾港防城港码头有限公司智慧信息部副经理,工程师、高级工常长志,男,汉族,中共党员,广西钢铁集团公司炼钢厂精炼技能专家,高级工程师、高级技师惠 铖,男,汉族,中共党员,广西防城港核电有限公司运行二部副经理,高级工程师、高级工王 伟,男,汉族,中共党员,中煤防城港电力有限公司设备维护部经理,工程师高上强,男,汉族,群众,防城港中一重工有限公司培训教师,高级技师李 深,男,壮族,中共党员,华润水泥(上思)有限公司副经理,工程师周善将,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司防城港分公司党委书记、总经理柯雪利,男,汉族,无党派人士,广西盛隆冶金有限公司总经理廖雪英,女,汉族,中共党员,防城港市冠辰环保有限责任公司综合部主任,工程师陆海玲,女,壮族,中共党员,广西上上糖业有限公司生产部经理,工程师梁 晓,男,汉族,中共党员,广西上思厚德木业投资有限公司副总经理黄国祥,男,汉族,中共党员,防城港市港口区光坡镇栏冲村党总支部书记、村委会主任刘福珍,女,京族,群众,广西福珍食品有限公司负责人吴能成,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司防城港供电局变电管理所电气试验班高级作业员,高级工程师、特级技师唐文青,男,汉族,中共党员,国投钦州发电有限公司热控二班班长,工程师、技师朱子浩,男,汉族,中共党员,灵山县陆氏申通快递有限公司快递员黄可添,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司钦州灵山供电局生产技术部配电线路自动化班班长,工程师、技师牛志国,男,汉族,群众,广西东油沥青有限公司油品储运四班班长,工程师、高级工马 永,男,汉族,中共党员,广西中马投控分布式能源有限公司生产管理部经理助理,动力工程师黄海波,男,汉族,中共党员,中交二航局第四工程有限公司平陆运河马道枢纽项目总工,工程师冯 彬,男,汉族,群众,广西裕源药业有限公司动力车间主任胡国生,男,汉族,群众,钦州海诺尔环保发电有限责任公司总经理助理,高级电气工程师、高级工王宇峰,男,汉族,中共党员,广西灵山县宇峰保健食品有限公司党委书记、董事长,高级经济师梁泉涌,男,汉族,中共党员,广西华谊能源化工有限公司党委书记、董事长,工程师袁辉文,男,汉族,民盟盟员,钦州市钦南区袁氏陶艺作坊法人、艺术总监,高级工艺美术师、高级技师丁山峰,男,汉族,中共党员,广西钦州临海工业投资集团有限公司办公室主任归 宁,女,壮族,中共党员,钦州市钦北区新棠镇平况村党支部书记、村委会主任黄忠文,男,汉族,中共党员,广西三好农业发展有限公司总经理梁 勇,男,壮族,中共党员,广西埃索凯循环科技有限公司成品车间维修班班长劳长庭,女,汉族,群众,灵山县桂合丝业有限公司挡车工黄国伟,男,汉族,群众,北部湾港钦州码头有限公司大榄坪第一作业区机械维修员,中级工庞竣匀,男,汉族,中共党员,浦北县官垌镇正农生态农产品有限公司总经理周 军,男,壮族,群众,钦州市钦北区大寺镇屯妙村委更生村农民梁兰成,男,汉族,共青团员,广西桂辣农业科技有限公司董事长张 蕾,女,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司贵港供电局变电管理一所副经理,工程师、技师梁文棋,男,汉族,中共党员,广西信业生物技术有限公司技术中心主任,执业中药师、中级工吴晓凡,男,汉族,中共党员,平南县农村信用合作联社首席市场官杨 永,男,汉族,中共党员,史丹利化肥贵港有限公司电工杨景和,男,汉族,群众,广西华晟木业有限公司生产部副部长梁柱德,男,汉族,群众,贵港市芭田生态有限公司包机班长张广瑞,男,汉族,中共党员,广西心连心化学工业有限公司项目负责人、总工程师,正高级工程师汤运强,男,汉族,群众,广西世纺投资集团有限公司董事长朱远昶,男,汉族,群众,桂平市三寻记食品有限公司董事长卢兴伟,男,汉族,中共党员,广西贵港农村商业银行股份有限公司党委书记,助理经济师王敏凌,女,汉族,中共党员,广西广业贵糖糖业集团有限公司纪检审计部部长,高级会计师容庆贤,男,汉族,中共党员,桂平市自来水厂副厂长、工会主席,助理工程师、高级工韦春燕,女,汉族,中共党员,贵港市华隆超市有限公司凤凰总店店长甘建萍,女,汉族,中共党员,贵港市港南区木梓镇三联村党支部书记、村委会主任梁敬旺,男,汉族,中共党员,贵港市港南区新塘镇联创种养专业合作社理事长宁 欣,女,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司广西壮族自治区平南县分公司乡村振兴专员卢威铮,男,汉族,中共党员,贵港市钢铁集团有限公司横班工长,中级工黄玉勇,男,壮族,群众,贵港市覃塘区樟木镇元金村农民温先裕,男,汉族,群众,平南县上渡街道仙逸轩艺术工作室馆主王 辉,男,汉族,中共党员,广西玉柴机器股份有限公司高效节能环保内燃机国家工程研究中心副主任、玉柴股份副总工程师、研发总院副院长,正高级工程师刘先黎,男,汉族,群众,广西玉柴机器股份有限公司电气维修工种技能大师,高级技师谭洪彬,女,汉族,群众,兴业葵阳海螺水泥有限责任公司质量控制处物检组组长罗 通,男,汉族,群众,广西玉林坤达机械制造有限责任公司研发科科长,助理工程师韦土月,女,壮族,中共党员,广西三环企业集团股份有限公司陶瓷智能装饰项目主管,助理工程师张宗尧,男,汉族,群众,广西参皇养殖集团有限公司生产技术主任,兽医师陈 渡,男,汉族,群众,中国移动通信集团广西有限公司玉林分公司网络部客户响应中心调度支撑室家客业务支撑管理,工程师、中级工陶国龙,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司玉林分公司IT应用支撑,工程师、高级工梁 杉,女,汉族,群众,广西电网有限责任公司玉林供电局变电管理二所继保自动化班副班长,工程师、技师王艳红,女,汉族,中共党员,广西玉林制药集团有限责任公司仁厚提取车间主任,工程师杨四文,男,彝族,中共党员,广西银亿新材料有限公司水处理车间主任黄 权,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区玉林城区公路养护中心新桥养护站站长,高级工伍波丽,女,汉族,中共党员,广西新电力投资集团容县供电有限公司党建与团青专责,会计员、高级技师黄志龙,男,汉族,中共党员,黄志龙木雕工作室总经理,高级技师黄 毅,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司玉林分公司政企客户部总经理胡 中,男,汉族,中共党员,广西柳钢中金不锈钢有限公司炼钢厂副厂长,工程师涂湘炎,男,汉族,中共党员,玉林市容县容州镇木井村团支部书记封剑艺,男,汉族,中共党员,广西南山瓷器有限公司成型车间主任助理林晓霞,女,汉族,群众,广西三环企业集团股份有限公司工人,技师邓玉珍,女,汉族,群众,广西葵峰富硒生态农业开发有限公司技术员,技师甘开健,男,汉族,群众,广西玉林市中阳劳务有限公司工人,高级工杨荣春,男,汉族,中共党员,燕京啤酒(玉林)有限公司包装部维护计划员,中级工李宏万,男,汉族,中共党员,博白县南流湾水果种植专业合作社社长马 俭,男,汉族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司百色局数据分析班班长,工程师、高级技师朱榜超,男,瑶族,中共党员,广西电网有限责任公司百色供电局变电管理一所变电检修班作业师,高级工程师韦海涛,男,壮族,群众,广西百色恒峰进口汽车修配有限公司修理工,中级工梁 添,男,汉族,中共党员,广西平班水电开发有限公司设备部自动化点检长兼副班长,工程师王友平,男,汉族,中共党员,广西交通投资集团有限公司百色高速公路运营有限公司右江分公司养护中心站站长,高级工程师颜凤梅,女,壮族,群众,广西华银铝业有限公司化验员,工程师、高级技师唐庚飞,男,苗族,中共党员,靖西市大西南锰业有限公司党支部副书记、董事、常务副总经理,高级工程师李湘宁,男,汉族,共青团员,中国电信股份有限公司百色分公司智能云网调度运营中心云网调度支撑班班长韦 转,男,汉族,中共党员,靖西天桂铝业有限公司总经理,高级工程师、高级工左吉兵,男,汉族,中共党员,广西百色能源投资发展集团有限公司党委书记、董事长,工程师胡尚军,男,汉族,中共党员,广西正道茶业有限公司副总经理,评茶员、高级工周 琳,女,壮族,群众,广西登高集团有限公司副董事长兼财务总监黄 雷,男,壮族,中共党员,广西百色百金矿业投资集团有限公司党群办公室主任、党支部书记,助理政工师农青凤,女,壮族,中共党员,广西建华机械有限公司纪检部副部长,工程师农荣誉,男,壮族,中共党员,百色市那坡县平孟镇念井村党支部书记、村委会主任许泽星,男,汉族,群众,中国邮政集团有限公司百色市分公司揽投员韦 华,男,壮族,中共党员,广西华银铝业有限公司车间副主任,工程师、高级工袁金忠,男,汉族,中共党员,广西信发铝电有限公司氧化铝厂技术总工程师,中级工杨筠,男,壮族,中共党员,广西新电力投资集团西林供电公司八达巡维班班长,助理工程师、技师黄庭兴,男,壮族,中共党员,田东县兴润果蔬农民专业合作社理事长周道荣,男,壮族,中共党员,百色市平果市马头镇古念村农民何绍周,男,壮族,群众,百色市凌云县下甲镇双达村农民梁力勃,男,汉族,中共党员,广西贺州市桂东电子科技有限责任公司副总经理兼技术中心经理,高级工程师邓茂华,男,壮族,中共预备党员,贺州华兰单采血浆有限公司质量负责人,主管技师韦柳念,女,壮族,群众,广西高峰桂山人造板有限公司工艺副主管,工程师岑延剑,男,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司广西壮族自治区钟山县分公司三级营销邱展鸿,男,汉族,群众,广西华泰药业有限公司技术总监,助理农艺师黄伟超,男,汉族,群众,中稀(广西)金源稀土新材料有限公司创新技术部经理,正高级工程师彭丽华,女,瑶族,中共党员,广西新电力投资集团富川供电有限公司安全监管部(应急指挥中心)副经理,工程师吕文勇,男,回族,中共党员,中国农业发展银行贺州市分行党委书记、行长,工程师逯 宇,女,汉族,中共党员,广西贺州市矿业投资集团有限公司党委书记、董事长袁 蕊,女,汉族,中共党员,贺州市正地发展有限公司副总经理,中级经济师廖龙梅,女,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司贺州分公司党委委员、副总经理、工会主席,高级工程师蒋劲柏,男,汉族,中共党员,贺州广济医院院长助理、急诊医学科兼中西医结合科主任,副主任医师徐秀芳,女,汉族,群众,广西昭平县乡里缘茶业有限公司总经理助理,评茶员刘泽辉,男,汉族,中共党员,贺州市八步区贺街镇双瑞村党支部书记、村委会主任罗述长,男,汉族,中共党员,广西昭平县鹊鸣春茶业有限公司总经理郑云宝,男,汉族,群众,贺州科丽特城市环境服务有限公司保洁员朱明增,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司贺州供电局电力监控系统安全防护专责(三级领军技术专家),高级工程师、技师钟土有,男,汉族,中共党员,广西利升石业有限公司研发专员,工程师刘 登,男,汉族,群众,广西真龙实业有限责任公司维修电工,工程师、高级技师刘 帅,男,汉族,群众,贺州市春霖农业发展有限公司总经理,工程师冼丽梅,女,汉族,中共党员,贺州绿凤园农牧科技有限公司执行董事钟书涛,男,汉族,中共党员,贺州市仁信家禽养殖有限公司总经理王明朗,男,汉族,中共党员,龙滩水电开发有限公司龙滩水力发电厂运维部副主任,工程师、高级技师韦 晓,女,壮族,中共党员,河池市烟草专卖局(公司)巴马县局(营销部)副经理,中级经济师、技师唐咸斌,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司河池分公司无线网优工程师,高级工程师陈 卓,男,壮族,中共预备党员,广西新电力投资集团凤山供电有限公司生产技术部副经理,助理工程师银卫海,男,仫佬族,中共党员,广西凤糖罗城制糖有限责任公司农务科科长,工程师张昌明,男,汉族,中共党员,深圳万顺叫车云信息技术有限公司河池分公司网约车司机,高级技师黄家孟,男,壮族,中共党员,中国邮政集团有限公司河池市寄递事业部城区寄递事业部收派员吴 军,男,汉族,群众,广西誉升锗业高新技术有限公司副总经理,工程师荆 涛,男,汉族,中共党员,南丹县南方有色金属有限责任公司副总经理,工程师、技师陈海学,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司河池供电局变电管理二所副经理,工程师、技师张明初,男,汉族,中共党员,广西佑灿新材料有限公司总经理,工程师陈建有,男,汉族,中共党员,广西寿菌园新技术开发有限公司技术总监,高级农艺师、高级工周时庆,男,汉族,群众,广西江缘茧丝绸有限公司总经理,高级工付发友,男,壮族,中共预备党员,广西鑫锋新能源集团有限公司总裁卢 毅,女,壮族,中共党员,中国石化广西河池石油分公司党委办公室主任、金城江片区副经理,中级政工师韦炳录,男,壮族,中共党员,河池市环江毛南族自治县思恩镇陈双村党总支部书记、村委会主任文 娥,女,壮族,群众,河池市恒业茧丝有限责任公司生产科科长袁有郅,男,瑶族,中共党员,广西都安西江鱼峰水泥有限公司制造部维修工段机修班班长,中级焊工韦 炜,男,壮族,中共党员,巴马瑶族自治县甲篆镇坡纳农家旅游协会党支部组织委员、广西巴马四季甘泉健康产业投资有限公司副厂长(兼)覃凤琼,女,壮族,中共党员,罗城仫佬族自治县飞凤种养农民专业合作社理事长蓝芳灵,女,壮族,中共党员,大化布努人家饭店经营者黎凤珍,女,瑶族,群众,南丹县凤珍蓝靛染布坊负责人韦信成,男,壮族,中共党员,广西东兰诚信富硒水果种植专业合作社理事长谢尚臻,男,壮族,中共党员,广西电网有限责任公司来宾兴宾供电局凤凰供电所配电线路维护班副班长兼安全员,助理工程师、高级工黄石茂,男,壮族,中共党员,广西新三达橡胶科技有限公司技术部部长吴春雷,男,汉族,中共党员,广西投资集团来宾发电有限公司设备管理部主任,高级工程师黄 慷,男,壮族,中共党员,广西电网有限责任公司来宾供电局信息中心党支部书记、经理,工程师、高级工邓永贵,男,汉族,中共党员,广西广投桥巩能源发展有限公司检修部机械班班长,工程师、高级工宋清福,男,汉族,中共党员,广西华宝纤维制品有限公司技术总工,助理工程师傅鸿飞,男,汉族,中共党员,龙滩水电开发有限公司合山发电公司设备部热控专业主管,工程师、技师吴少平,男,汉族,群众,广西中沛光电科技有限公司董事长,工程师邢庆涛,男,汉族,中共党员,泰山石膏(广西)有限公司综合处处长,中级会计师、中级工凤 发,男,汉族,中共党员,广西恒达电机科技有限公司副总经理、党支部书记,工程师、高级工罗蓝科,男,壮族,中共党员,来宾市忻城县城关镇城南社区党委书记、居委会主任覃兴欢,男,壮族,中共党员,来宾市兴宾区三五镇榜山村党支部书记、村委会主任,广西枋山农业科技有限责任公司总经理黄 诚,男,汉族,中共党员,合山市益同社会工作服务中心工作人员罗 静,女,壮族,中共党员,中国石化销售股份有限公司广西来宾石油分公司金秀大桥加油站站长,高级工武啔惠,男,汉族,中共党员,武宣县博盛农机专业合作社理事长江祖象,男,汉族,中共党员,来宾市农喜农资有限责任公司董事长何开峦,男,壮族,群众,来宾市武宣县桐岭镇和律村农民相珍兰,女,瑶族,中共党员,来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村大凳屯农民覃秋生,男,壮族,群众,广西象州县芙乐原生中草药有限责任公司总经理樊玉梅,女,壮族,中共党员,广西象州金涛牧业有限公司董事长韦祖英,男,壮族,中共党员,合山市喜生坚果种植农民专业合作社负责人冯赵瑛,女,瑶族,群众,来宾市金秀瑶族自治县长垌乡道江村农民,瑶家庄民宿负责人庄 辉,男,汉族,中共党员,广西国盛稀土新材料有限公司总经理助理兼生产管理部经理,工程师张振川,男,壮族,群众,广西糖业集团大新制糖有限公司给排水班班长农 春,男,壮族,中共党员,广西宁明东亚糖业有限公司精糖部成糖工段班长,高级工何莉莉,女,汉族,中共党员,广西桂水电力股份有限公司龙州发电分公司副主任,工程师、高级工杨大威,男,壮族,群众,凭祥市邮政公司普邮、封发班长,中级邮政邮递员黄达培,男,汉族,中共党员,深圳万顺叫车云信息技术有限公司崇左分公司网约车司机黄爱蓉,女,壮族,群众,广西天等县迎丰制衣有限公司工人郑永翔,男,汉族,群众,广西南国铜业有限责任公司总经理唐 展,男,汉族,中共党员,广西崇左农村商业银行股份有限公司党委书记、董事长,广西农村商业联合银行股份有限公司党委南宁工作部副部长黄正规,男,壮族,中共党员,广西祥盛家居材料科技股份有限公司副总经理,工程师苏永顺,男,壮族,中共党员,中粮崇左江州糖业有限公司动力车间主任,注册安全工程师陈发明,男,汉族,中共党员,南方锰业集团有限责任公司大新锰矿分公司副总经理,高级工程师甘露娟,女,壮族,中共党员,崇左市扶绥县东罗镇客兰村党总支部书记、村委会主任黄家伟,男,壮族,群众,崇左市扶绥县昌平乡四和村陇午屯农民农秀飞,女,壮族,中共党员,崇左市大新县下雷镇新育村农民何 明,男,壮族,群众,龙州南华纸业有限公司机修车间技改班班长莫若节,男,汉族,中共党员,广西广信电力建设有限公司新兴业务部副经理,工程师黄就龙,男,壮族,群众,天等县永乐生态养殖有限公司负责人刘旭宝,男,壮族,群众,广西壮美好食品有限公司总经理龚小民,男,汉族,中共党员,中国铁路南宁局集团有限公司柳州机务段指导司机,高级技师吴 炯,男,苗族,群众,广西防城港核电有限公司机械维修主任工程师,高级工程师、高级技师蒋严波,男,汉族,中共党员,广西北投环保水务集团有限公司副总工程师、科技信息部经理,正高级工程师林荣珍,女,汉族,中共党员,广西糖业集团有限公司安全环保部部长,高级工程师石爱萍,女,侗族,群众,皇氏集团股份有限公司科技研发中心总监,工程师迟云峰,男,汉族,中共党员,广西惠禹粮油工业有限公司经理,高级工程师曹 波,男,汉族,中共党员,广西南崇铁路有限责任公司副总经理、总工程师,高级工程师杨武杰,男,汉族,中共党员,广西新发展交通集团有限公司灵山高速公路运营分公司收费班长,中级经济师、技师莫中洲,男,汉族,群众,中铁联合国际集装箱广西有限公司货运主管,中级技术员、中级工何俊辉,男,汉族,中共党员,平陆运河集团有限公司工程管理部部长,正高级工程师罗浩东,男,瑶族,中共党员,中国农业发展银行南宁分行副主管范 波,男,汉族,中共党员,中国建筑第八工程局有限公司南方分公司基础设施分公司党总支部书记、总经理,高级工程师文彩云,女,汉族,中共党员,广西云数字媒体集团董事长、总编辑,南国早报总编辑,高级记者王 坤,男,汉族,中共党员,广西投资集团有限公司总经理助理,广西铝业集团有限公司党委书记、董事长,高级工程师王国春,男,汉族,中共党员,广西艾盛创制科技有限公司董事长,高级工程师陈 亮,男,汉族,无党派人士,上思县万鑫石灰有限公司董事长,广西盛隆冶金有限公司常务副总经理喻 瑜,女,汉族,群众,广西大美大新旅游有限公司执行总经理李泰霖,男,汉族,中共党员,广西北港物流有限公司党委书记、董事长陈华梁,男,汉族,中共党员,广西铁路投资集团有限公司党委书记、董事长,正高级工程师莫金枝,女,汉族,无党派人士,广西扬翔股份有限公司董事长,高级工程师、高级经营师林伟民,男,汉族,中共党员,广西来宾东糖集团有限公司党委书记、董事、副总裁,高级工程师陈忠杰,男,汉族,中共党员,中国农业银行博白县支行党委书记、行长向昭华,男,汉族,中共党员,中国农业发展银行广西壮族自治区分行业务经理黎雪梅,女,汉族,中共党员,中国工商银行广西分行高级经理詹永强,男,汉族,中共党员,广西广播电视信息网络股份有限公司一级助理,高级工程师李修明,男,汉族,中共党员,广西机械工业研究院有限责任公司研发中心智能装备部副部长,高级工程师、高级技师罗小斌,男,汉族,中共党员,广西路桥工程集团有限公司道桥分公司项目总工程师,高级工程师覃英伦,男,汉族,群众,广西能源集团有限公司页岩气产业发展工作组组长,工程师程耀飞,男,汉族,中共党员,广西平陆运河建设有限公司党委书记、董事长,正高级工程师张 洁,女,汉族,中共党员,广西环保产业投资集团有限公司副总经理,高级工程师二、2024年广西壮族自治区先进工作者(174人)莫富雄,男,汉族,中共党员,南宁市青秀区新竹街道办事处党工委书记、人大工委主任(兼)、四级调研员陈 菁,女,汉族,中共党员,广西—东盟经济技术开发区总工会常务副主席黄卓帆,女,满族,群众,南宁市气象局预报员,高级工程师、高级工慕 伟,男,壮族,中共党员,南宁市工业和信息化局机械装备科科长、一级主任科员林宏华,女,汉族,中共党员,国家税务总局南宁市税务局机关党委专职副书记,政工师苏 嫦,女,汉族,中共党员,南宁市司法局行政复议一科科长、一级主任科员陈子丽,女,汉族,中共党员,南宁市公安局青秀分局副政治委员阳世雄,男,汉族,中共党员,南宁市第四人民医院院长、党委副书记,主任医师韦 春,女,壮族,群众,南宁市宾阳县农业农村局(宾阳县农业综合行政执法大队)办公室主任罗德英,男,壮族,群众,南宁市上林县农业技术推广站常务副站长,高级农艺师蒙 可,男,壮族,群众,南宁市兴宁区应急救援综合大队队员朱剑梅,女,汉族,中共党员,南宁市衡阳路小学校长、党总支部副书记陆芝升,男,壮族,中共党员,南宁市邕宁区动物疫病预防控制中心主任秦红梅,女,汉族,群众,南宁市第六职业技术学校科研科副科长,高级讲师张 波,男,汉族,中共党员,南宁市第二人民医院创伤手外科主任,主任医师温 剑,男,汉族,中共党员,柳州市教育局副局长罗云飞,男,壮族,中共党员,柳州市乡村振兴局局长、党组书记丁 丁,男,汉族,中共党员,柳州市公安局经济犯罪侦查支队一大队教导员何 博,男,汉族,中共党员,柳州市消防救援支队柳东新区阳和消防救援站站长方 洁,女,汉族,中共党员,柳州市柳城生态环境局负责人、一级主任科员,助理工程师覃瑞坤,男,壮族,中共党员,柳州市柳江区司法局成团司法所所长朱厚泽,男,汉族,中共党员,柳州市鱼峰区人民法院雒容人民法庭庭长、一级法官徐立波,男,汉族,中共党员,柳州市救助管理站党支部书记、站长周 军,男,汉族,中共党员,柳州市莲花山保护中心安全防火管理科科长,高级工程师胡立兵,男,汉族,中共党员,柳州市第十五中学校长、党委副书记,中小学高级教师罗翠翠,女,汉族,中共党员,柳州市第一职业技术学校学生工作处主任,高级讲师唐于辉,男,汉族,中共党员,桂林市灵川县人大常委会党组成员、副主任,县总工会主席洪 鸣,男,汉族,中共党员,桂林市公安局治安巡逻警察支队九大队副大队长、警务技术一级主管刘凤昌,男,汉族,中共党员,桂林市灵川县应急管理局党委委员、副局长、一级主任科员,中级注册安全工程师陶 纯,男,汉族,中共党员,桂林市雁山区乡村振兴局局长李正勇,男,汉族,中共党员,桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长、一级主任科员莫碧文,女,壮族,中共党员,桂林医学院第二附属医院党委副书记、院长,二级教授孙立贤,男,汉族,中共党员,桂林电子科技大学教师,教授蒋文荣,男,汉族,中共党员,桂林市桂林中学党委书记,中小学正高级教师林 艳,女,汉族,中共党员,桂林市七星区教育局教学研究室主任,中小学高级教师梁艳芳,女,汉族,中共党员,广西壮族自治区全州公路养护中心党总支部书记、主任,高级工程师熊碧芳,女,瑶族,中共党员,荔浦市特殊教育学校党支部书记、校长,中小学高级教师万玉琴,女,汉族,中共党员,八路军桂林办事处纪念馆副馆长,副研究馆员陈钜胜,男,汉族,中共党员,国家税务总局梧州市税务局党委书记、局长,中级经济师葛辉起,男,汉族,中共党员,梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长卢灯旺,男,汉族,中共党员,梧州市文化广电体育和旅游局产业发展科科长、一级主任科员黄腾达,男,汉族,中共党员,梧州市公安局交通警察支队副支队长、车辆管理所所长雷元兴,男,汉族,群众,梧州市蒙山县动物疫病预防控制中心业务股股长,高级兽医师吴 蔚,女,仫佬族,中共党员,梧州市第八中学党委书记,中小学正高级教师李 影,女,汉族,中共党员,梧州市妇幼保健院中医科副主任,副主任医师梁 冰,女,汉族,中共党员,梧州市节能监察中心主任、梧州市工业振兴指挥部办公室园区和要素保障组组长,工程师龙召冬,男,汉族,中共党员,北海经济技术开发区管理委员会规划建设局局长、四级调研员,助理工程师叶发森,男,汉族,中共党员,北海市合浦县市场监督管理局党组书记、局长傅少霞,女,汉族,中共党员,中共北海市银海区委员会、银海区人民政府信访局副局长,助理政工师钟 鸣,男,汉族,中共党员,北海市住房和城乡建设局质量安全监管科科长,工程师李 洋,男,汉族,中共党员,北海市铁山港区发展和改革局副局长、北海市铁山港(临海)工业区管理委员会经济发展局局长,工程师林允艳,女,汉族,中共党员,北海市海城区第十五小学党支部书记、校长,中小学高级教师邓 琰,女,汉族,中共党员,广西海洋环境监测中心站综合技术与总工室主任,高级工程师潘承燕,女,汉族,中共党员,北海市结核病防治院结核病区护士长,副主任护师陈 玉,女,汉族,中共党员,北海市教育教学研究室(北海市教育教学科学研究所)主任(所长)、北海市外国语实验学校党总支部书记,中小学正高级教师夏溢民,男,汉族,中共党员,防城港市公安局港口分局刑事侦查大队副大队长唐宏亮,男,汉族,中共党员,防城港市中医医院党委副书记、院长,教授、主任医师农本豪,男,壮族,中共党员,防城港市防城区消防救援大队文昌站站长、三级指挥员黄胜萍,女,京族,中共党员,防城港市防城区皮肤病防治院院长,主任医师庞延宾,男,汉族,中共党员,防城港市第一中学电教处副主任,中小学高级教师何祥英,女,京族,中共党员,防城港市海洋环境监测预报中心主任,高级工程师刘远平,男,汉族,中共党员,钦州市交通运输局副局长、党组成员,高级工程师张 敏,男,汉族,中共党员,钦州市消防救援支队灭火救援指挥部副部长兼作战训练科科长李钦城,男,壮族,中共党员,钦州市钦北区人民法院大寺人民法庭庭长、一级法官陈 红,女,汉族,中共党员,钦州市钦南区久隆镇人大主席梁秋明,男,汉族,中共党员,钦州市中医医院党委副书记、副院长,主任医师陈 勇,男,汉族,中共党员,钦州市公安局经济犯罪侦查支队副支队长赵 一,男,汉族,群众,钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任,研究员黄 辉,女,汉族,中共党员,浦北县金浦小学校长,中小学正高级教师李斯丽,女,汉族,中共党员,钦州市农业综合行政执法支队农产品质量安全监督科科长,兽医师张珏荧,女,汉族,群众,钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员,助理工程师黄展华,男,瑶族,中共党员,贵港市平南县马练瑶族乡党委书记、四级调研员李小燕,女,汉族,中共党员,贵港市桂平市蒙圩镇党委副书记、镇长陈 仪,男,瑶族,中共党员,贵港市中级人民法院刑事审判第一庭庭长、四级高级法官陈寿福,男,汉族,群众,贵港市桂平市水产技术推广站负责人,高级农艺师、高级工凌斌婵,女,汉族,中共党员,贵港市平南县大坡镇初级中学党支部宣传委员、副校长,中小学正高级教师汪均裕,男,汉族,中共党员,中共桂平市委教育工委委员、桂平市教育局党组成员、桂平市浔州高中党委书记,中小学正高级教师梁联滨,男,壮族,中共党员,贵港市港北区畜牧水产技术推广站站长,农艺师韦道鞍,男,壮族,中共党员,贵港市覃塘区樟木镇农业农村中心主任,农业技术推广研究员、高级技师杨克勤,男,汉族,中共党员,贵港市人民医院党委书记,主任医师、硕士研究生导师韦彦敏,男,汉族,中共党员,玉林市人力资源和社会保障局副局长、党组成员林 燊,男,汉族,中共党员,中共陆川县珊罗镇委员会党委委员、组织委员叶 东,男,汉族,中共党员,玉林市公安局刑事侦查支队副支队长童 锋,男,汉族,中共党员,玉林市博白县司法局党组成员、副局长钟 毅,女,汉族,中共党员,玉林市生态环境局环境影响评价与排放管理科副科长,工程师彭炎森,男,汉族,中共党员,玉林市容县动物疫病预防控制中心主任,农业技术推广研究员杨 东,男,汉族,中共党员,玉林市总工会权益和劳动保障部部长刘桂杏,女,汉族,中共党员,玉林市北流市隆盛镇中心小学副校长,中小学高级教师曹 赋,男,汉族,中共党员,玉林市红十字会医院呼吸与危重症医学科(结核科)三病区科主任,主任医师苏文婷,女,汉族,中共党员,玉林市福绵区农业机械化服务中心副主任、派驻成均镇六塘村党组织第一书记李顺超,男,汉族,中共党员,百色市总工会副主席、党组成员吴润豪,男,仫佬族,中共党员,广西出入境边防检查总站百色边境管理支队岳圩边境派出所所长、二级警长刘 杰,男,壮族,民建会员,国家税务总局百色市税务局考核考评科三级主办周振营,男,壮族,中共党员,百色市委组织部干部二科科长、一级主任科员李青云,女,壮族,中共党员,百色市法学会综合部主任、中共百色市委政法委员会基层科负责人杨丽霞,女,汉族,中共党员,百色市田林县水产畜牧技术推广站站长,推广研究员肖福流,男,汉族,中共党员,百色高级中学党委书记,中小学高级教师韦易良,男,壮族,民建会员,百色市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控科副科长黄庆梅,女,汉族,中共党员,贺州市八步区乡村振兴局党组书记、局长宋 海,男,瑶族,中共党员,贺州市公安局经济犯罪侦查支队副支队长庞 茜,女,汉族,中共党员,贺州市人民医院综合系列大科护士长,副主任护师姜晚英,女,瑶族,中共党员,贺州市平桂区民族学校副校长,中小学高级教师周贤波,男,汉族,群众,广西壮族自治区昭平公路养护中心黄姚养护站站长莫衍庆,男,汉族,中共党员,贺州市人大常委会办公室综合服务中心主任、派驻信都镇北源村党组织第一书记林寿珣,男,瑶族,中共党员,贺州市姑婆山林场场长,高级工程师覃远芳,女,壮族,中共党员,河池市人民政府副秘书长、办公室副主任龚雪郁,女,壮族,中共党员,中共河池市委政法委员会综合信息科科长吴淳凌,男,汉族,中共党员,河池市公安局技术侦察支队副支队长、警务技术一级主管,副高级工程师蓝礼俊,男,壮族,中共党员,河池市工业园区管理委员会规划建设局局长兰雄杰,男,壮族,中共党员,河池市金城江区消防救援大队消防员覃丹萍,女,壮族,中共党员,中共河池市委党校文史教研室主任,讲师吴洁秋,女,壮族,中共党员,河池市宜州区幼儿园党支部书记、园长,中小学高级教师卓 琨,女,汉族,中共党员,河池市食品药品监督所药品医疗器械监督科科长黄甫克,男,壮族,中共党员,河池市科学技术情报研究所干部,高级工程师兰 莉,女,瑶族,群众,河池市大化瑶族自治县农业农村局农业科技教育工作站站长,高级农艺师李 晨,男,汉族,中共党员,来宾市糖业发展局党组书记、局长,高级农艺师莫卫成,男,壮族,中共党员,来宾市忻城县乡村振兴局党组成员、副局长罗林勇,男,汉族,中共党员,来宾市公安局刑事侦查支队一大队大队长陈晓丹,女,壮族,中共党员,象州县文化广电和旅游局广电技术中心主任、派驻妙皇乡思高村党组织第一书记梁琼平,男,壮族,中共党员,金秀瑶族自治县瑶医医院院长罗 平,男,壮族,中共党员,来宾市农业科学院副院长、国家蚕桑产业技术体系来宾综合试验站站长,正高级农艺师刘 文,男,汉族,中共党员,来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长、一级主任科员夏高峰,男,壮族,中共党员,崇左市外事和商务口岸局党组书记、局长黄耀丰,男,汉族,中共党员,崇左市公安局刑事侦查支队大队长、警务技术三级主管覃 睿,女,壮族,中共党员,广西壮族自治区民族医院党委副书记,主任医师陈立敏,女,壮族,中共党员,扶绥县实验学校党支部书记,中小学高级教师、高级技师甘子泰,男,壮族,中共党员,崇左边境管理支队大新大队下雷边境派出所所长王培育,男,壮族,中共党员,宁明县疾病预防控制中心党支部书记、中心主任,副主任技师、高级技师吴中锋,男,壮族,中共党员,崇左市江州区第一小学校长,中小学正高级教师谌红辉,男,汉族,中共党员,中国林业科学研究院热带林业实验中心林木良种研究室主任,研究员黄文新,男,汉族,中共党员,自治区卫生健康委对外交流合作处处长,主任医师叶 岚,女,汉族,中共党员,财政部广西监管局监管三处处长,高级会计师陈 圆,女,汉族,中共党员,自治区海洋局海洋预警监测处副处长,高级工程师黄良喜,男,汉族,中共党员,自治区党委办公厅常委会议办公室主任、一级调研员吴裕云,男,汉族,中共党员,自治区应急管理厅办公室主任、一级调研员,政工师傅 铁,男,汉族,中共党员,自治区水利厅规划计划处处长,高级工程师秦小燕,女,汉族,中共党员,自治区图书馆馆长,研究馆员贤海华,男,汉族,中共党员,自治区工业和信息化厅综合处处长、规划处处长,讲师蒋坤宏,男,汉族,中共党员,自治区党委组织部研究室副主任、三级调研员何剑森,男,壮族,中共党员,南宁海关综合业务处处长伍兆广,男,汉族,中共党员,自治区农业农村厅正处长级干部(原自治区乡村振兴局社会扶贫处处长)黄永辉,男,汉族,无党派人士,自治区发展改革委西部陆海新通道建设管理处二级调研员,高级工程师毛永安,男,汉族,中共党员,中共桂林市委政法委员会副书记何 伟,男,汉族,中共党员,新华社广西分社总编室副总编辑,主任记者钟 贞,女,汉族,群众,自治区信息中心中国—东盟信息港建设服务处副处长,高级工程师杨 超,男,汉族,中共党员,中山大学附属第一医院广西医院副院长,主任医师卢小玲,女,汉族,中共党员,广西医科大学附属口腔医院副院长,教授颜立强,男,汉族,中共党员,自治区野生动植物和自然保护区管理站站长,高级工程师王业斌,男,汉族,中共党员,广西财经学院经济与贸易学院院长,二级教授刘艺群,女,汉族,中共党员,防城海关综合业务科副科长唐志苇,女,汉族,中共党员,中国人民银行广西壮族自治区分行资本项目管理处科长,中级经济师唐郑春,男,汉族,中共党员,南宁市公安局刑事侦查支队副支队长张志强,男,壮族,中共党员,广西钟山监狱狱政管理科科长,四级高级警长王国华,女,汉族,中共党员,北海市委统战部非公经济科科长李开祥,男,汉族,中共党员,自治区林业科学研究院院长、党委副书记,正高级工程师郑景辉,男,汉族,中共党员,广西中医药大学学科建设办公室副主任,教授韦绍龙,男,汉族,中共党员,自治区亚热带作物研究所所长、党委副书记,研究员潘灵辉,男,汉族,中共党员,广西医科大学附属肿瘤医院党委书记,教授、主任医师王青艳,女,壮族,中共党员,广西科学院生物科学与技术研究所所长,研究员黄艳云,女,壮族,中共党员,广西区直住房公积金管理中心综合科、稽核科(兼)科长潘婵玲,女,瑶族,中共党员,自治区自然资源遥感院分院长,正高级工程师孟勇军,男,汉族,中共党员,广西大学土木建筑工程学院路桥系副主任,教授黎 斌,男,汉族,中共预备党员,广西职业技术学院大数据学院专任教师,副教授林子琳,女,汉族,中共党员,广西机电职业技术学院马克思主义学院专任教师,讲师欧善生,男,汉族,民盟盟员,广西农业职业技术大学教授陆英涛,男,壮族,中共党员,北海海事法院海商庭庭长、四级高级法官陈伟仁,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区高级人民法院司法技术管理处一级主任科员龙 剑,男,汉族,中共党员,防城港市东兴市人民法院党组成员、副院长、一级法官谢 康,男,汉族,中共党员,梧州市中级人民法院刑事审判第一庭庭长、一级法官刘军辉,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区人民检察院第一检察部主任、三级高级检察官赖家明,男,壮族,中共预备党员,桂林市永福县人民检察院四级高级检察官助理蒋韦慧,女,仫佬族,中共党员,河池市罗城仫佬族自治县人民检察院党组副书记、副检察长、一级检察官严秋霞,女,汉族,中共党员,百色市人民检察院第二检察部主任、四级高级检察官张 莹,女,汉族,中共党员,广西军区南宁第三离职干部休养所主管护师

▌来源:广西日报数字报

编辑 | 蓝敏妮

责编 | 蓝英玲

审核 | 熊 盛

投稿邮箱:xcxw5512004@126.com

感谢您“在看”




文章编号: ec199276e6e619870a70e158a8e0681e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动 | 让爱集结:普兰店区妇联“爱心妈妈”招募进行中) 2024-04-16 普兰店娘家   普兰店娘家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEzNjk3OA==&mid=2650478825&idx=1&sn=c72fdfcb6fec8f0983d22b773955b035






“爱心妈妈” 

结对关爱行动 

传递爱的 

力量 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,普兰店区妇联面向全区广大妇女招募“爱心妈妈”,凝聚更多社会力量,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

我们的目标 

立足全区留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,通过组织妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等担任“爱心妈妈”,实施一对一、多对一精准结对实现全覆盖,推动2024—2026三年持续攻坚,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,健全“队伍招募、精准结对、培训赋能、宣传展示、支持激励”全链条工作体系提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,促进留守儿童和困境儿童全面发展。 

我们的招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

(三)常住本区、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

(四)凡担任我区各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“白海豚爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

              全区范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童。 

您需要做这些事 

1.精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。 

2.开展“六个一”常态关爱服务。“爱心妈妈”们要通过“一对一”“多对一”、定期入户随访等方式开展结对关爱志愿服务。“一对一”结对要做到六个一,即:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。在关爱过程中要对儿童及家庭的信息保密,若发现不利于儿童身心健康或者侵犯儿童合法权益的情形,依照有关规定及时报告。在“六个一”常态关爱基础上,每位“爱心妈妈”可结合双方特点,视具体情况开展走入妈妈家庭,开展一次旅行,进行阅读欣赏等6+X多项关爱活动。 

您的收获

★一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为“爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

                ★表现良好的“爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,识别二维码填写信息报名表,报送至普兰店区妇联邮箱pldfl2009@163.com。 

我们诚邀您用爱点燃希望, 

用真情托起梦想, 

用陪伴温暖孩子前行之路。 

期待您的加入! 

来源:巾帼秀辽宁、大连女性




文章编号: ac650a8278fca558fc89d2baace4b168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (《Zoological Research》2024年 45卷  第2期目次) 2024-04-16 ZoolRes   ZoolRes


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIwODQ1OQ==&mid=2650069544&idx=1&sn=463c0f2693f16d0e911979414e39d6b6




2022 Impact Factor 4.9,2/176 Zoology (Q1)

中国科学院期刊分区生物学大类和动物学双一区

About the Cover

In 2024, it is the Year of the Dragon in China. The dragon symbolizes the essence of all things, blending characteristics of various animals, and possesses the power and wisdom to bring about transformation. In the current issue, a cover image for the special column on large animal models is featured. This cover image depicts a dragon performing gene editing on an animal embryo, resulting in the creation of large animal models (rabbit, pig, and monkey) crucial for studying human disease pathogenesis and treatment development. https://www.zoores.ac.cn/en/article/doi/10.24272/j.issn.2095-8137.2024.018 

About the inside back cover

This cover image depicts the physiological state and environmental characteristics of Perccottus glenii during hibernation and Protopterus annectens during aestivation, highlighting the potential link between two distinct states of dormancy. https://www.zoores.ac.cn/en/article/doi/10.24272/j.issn.2095-8137.2023.308 

Article

Loss of SHROOM3 affects neuroepithelial cell shape through regulating cytoskeleton proteins in cynomolgus monkey organoidsPeng Li, Ting Zhang, Ruo Wu, Jun-Yu Zhang, Yan Zhuo, Shan-Gang Li, Jiao-Jian Wang, Wen-Ting Guo, Zheng-Bo Wang, Yong-Chang ChenAbstract: Neural tube defects (NTDs) are severe congenital neurodevelopmental disorders arising from incomplete neural tube closure. Although folate supplementation has been shown to mitigate the incidence of NTDs, some cases, often attributable to genetic factors, remain unpreventable. The SHROOM3 gene has been implicated in NTD cases that are unresponsive to folate supplementation; at present, however, the underlying mechanism remains unclear. Neural tube morphogenesis is a complex process involving the folding of the planar epithelium of the neural plate. To determine the role of SHROOM3 in early developmental morphogenesis, we established a neuroepithelial organoid culture system derived from cynomolgus monkeys to closely mimic the in vivo neural plate phase. Loss of SHROOM3 resulted in shorter neuroepithelial cells and smaller nuclei. These morphological changes were attributed to the insufficient recruitment of cytoskeletal proteins, namely fibrous actin (F-actin), myosin II, and phospho-myosin light chain (PMLC), to the apical side of the neuroepithelial cells. Notably, these defects were not rescued by folate supplementation. RNA sequencing revealed that differentially expressed genes were enriched in biological processes associated with cellular and organ morphogenesis. In summary, we established an authentic in vitro system to study NTDs and identified a novel mechanism for NTDs that are unresponsive to folate supplementation.摘要:神经管闭合缺陷(NTDs)是由神经管闭合失败引起的严重先天性神经发育疾病。虽然补充叶酸可以减少NTDs的发生,但仍有一些遗传因素导致的NTDs无法被预防。其中,SHROOM3基因突变导致的NTDs无法通过补充叶酸被预防,并且致病机制尚不清楚。神经管闭合伴有上皮细胞的形变和神经板的会聚延伸,这是一个复杂的形态发生过程。为了了解SHROOM3在发育早期阶段是否在形态发生中起重要作用,我们建立了一种食蟹猴的神经上皮类器官培养体系来模拟体内神经板发育阶段。我们发现SHROOM3的缺失导致神经上皮细胞变短,细胞核变小。这些形态变化是由于肌动蛋白F-actin、肌球蛋白 Myosin II 和磷酸化肌球轻链蛋白PMLC未能被募集到神经上皮细胞的顶端造成。这种现象不能通过补充叶酸来挽救。RNA-seq数据显示,差异基因在细胞的形态发生和器官形成的通路中高度富集。综上所述,我们建立了一个更真实的体外类器官培养体系来研究NTDs,并揭示了一种补充叶酸无法预防NTDs的新机制。

Comparative analysis of primate and pig cells reveals primate-specific PINK1 expression and phosphorylationXiu-Sheng Chen, Rui Han, Yan-Ting Liu, Wei Huang, Qi Wang, Xin Xiong, Ying Zhang, Jian-Guo Zhao, Shi-Hua Li, Xiao-Jiang Li, Wei-Li YangAbstract: PTEN-induced putative kinase 1 (PINK1), a mitochondrial kinase that phosphorylates Parkin and other proteins, plays a crucial role in mitophagy and protection against neurodegeneration. Mutations in PINK1 and Parkin can lead to loss of function and early onset Parkinson’s disease. However, there is a lack of strong in vivo evidence in rodent models to support the theory that loss of PINK1 affects mitophagy and induces neurodegeneration. Additionally, PINK1 knockout pigs (Sus scrofa) do not appear to exhibit neurodegeneration. In our recent work involving non-human primates, we found that PINK1 is selectively expressed in primate brains, while absent in rodent brains. To extend this to other species, we used multiple antibodies to examine the expression of PINK1 in pig tissues. In contrast to tissues from cynomolgus monkeys (Macaca fascicularis), our data did not convincingly demonstrate detectable PINK1 expression in pig tissues. Knockdown of PINK1 in cultured pig cells did not result in altered Parkin and BAD phosphorylation, as observed in cultured monkey cells. A comparison of monkey and pig striatum revealed more PINK1-phosphorylated substrates in the monkey brain. Consistently, PINK1 knockout in pigs did not lead to obvious changes in the phosphorylation of Parkin and BAD. These findings provide new evidence that PINK1 expression is specific to primates, underscoring the importance of non-human primates in investigating PINK1 function and pathology related to PINK1 deficiency.摘要:PINK1被认为是一种线粒体激酶,可磷酸化Parkin和其它蛋白,在线粒体自噬和保护神经退行性病变中发挥关键作用。PINK1和Parkin基因突变可因蛋白功能丧失而导致早发型帕金森病。然而,啮齿类动物模型的研究并未发现有力的体内证据来支持PINK1缺失影响线粒体自噬及造成神经细胞死亡的理论。此外,PINK1基因敲除猪的研究也未报道有神经变性的表型。我们最近对非人灵长类动物的研究表明,PINK1蛋白选择性地表达在灵长类动物的大脑组织,而啮齿类动物的大脑组织未检测到其表达。为了将这一发现拓展到其它物种,比如猪模型,该研究使用多种抗体检测了猪组织中PINK1蛋白的表达。与猴组织相比,我们无法获得令人信服的数据证明猪组织中表达可检测到的PINK1蛋白。此外,在原代培养的猪胶质细胞中敲低PINK1并未出现如猴细胞中观察到的其底物Parkin和BAD的磷酸化水平改变。通过比较猴和猪的大脑纹状体组织,我们发现猴大脑中可表达更多的PINK1磷酸化底物。此外,在猪中敲除PINK1并不造成特异性的Parkin和BAD等底物蛋白磷酸化水平改变。这些发现提供了PINK1蛋白在灵长类中特异性表达的新证据,提示利用非人灵长类模型研究PINK1功能及PINK1缺失相关的病理变化至关重要。

Generation of mitochondrial replacement monkeys by female pronucleus transferChun-Yang Li, Xing-Chen Liu, Yu-Zhuo Li, Yan Wang, Yan-Hong Nie, Yu-Ting Xu, Xiao-Tong Zhang, Yong Lu, Qiang SunAbstract: Mutations in mitochondrial DNA (mtDNA) are maternally inherited and have the potential to cause severe disorders. Mitochondrial replacement therapies, including spindle, polar body, and pronuclear transfers, are promising strategies for preventing the hereditary transmission of mtDNA diseases. While pronuclear transfer has been used to generate mitochondrial replacement mouse models and human embryos, its application in non-human primates has not been previously reported. In this study, we successfully generated four healthy cynomolgus monkeys (Macaca fascicularis) via female pronuclear transfer. These individuals all survived for more than two years and exhibited minimal mtDNA carryover (3.8%–6.7%), as well as relatively stable mtDNA heteroplasmy dynamics during development. The successful establishment of this non-human primate model highlights the considerable potential of pronuclear transfer in reducing the risk of inherited mtDNA diseases and provides a valuable preclinical research model for advancing mitochondrial replacement therapies in humans.摘要:线粒体 DNA(mtDNA)的突变是母源遗传的,它可能导致严重的疾病。线粒体替代疗法是一种防止线粒体突变导致的疾病传播的有效方式,它包括纺锤体移植技术、极体移植技术和原核移植技术。原核移植技术之前已经应用于小鼠和人类中,并获得了线粒体置换的小鼠个体和线粒体置换的人类囊胚。而目前在非人灵长类中,尚未利用原核移植技术获得出生个体。在该研究中,我们利用雌原核移植的方式成功获得了四只健康的食蟹猴,目前他们都已经两岁多,并且在发育过程中,他们表现出少量的线粒体残留(3.8%-6.7%)和相对稳定的异源线粒体动态变化。因此,非人灵长类动物模型中的结果表明,原核移植技术在降低遗传性线粒体突变导致疾病的风险方面有的巨大潜力。这为线粒体替代疗法在人线粒体疾病治疗上提供了一个有用的临床前研究模型。

Comparative transcriptome analysis between rhesus macaques (Macaca mulatta) and crab-eating macaques (M. fascicularis)Yu-Xiang Mao, Yamei Li, Zikun Yang, Ning Xu, Shilong Zhang, Xuankai Wang, Xiangyu Yang, Qiang Sun, Yafei MaoAbstract: Understanding gene expression variations between species is pivotal for deciphering the evolutionary diversity in phenotypes. Rhesus macaques (Macaca mulatta, MMU) and crab-eating macaques (M. fascicularis, MFA) serve as crucial nonhuman primate biomedical models with different phenotypes. To date, however, large-scale comparative transcriptome research between these two species has not yet been fully explored. Here, we conducted systematic comparisons utilizing newly sequenced RNA-seq data from 84 samples (41 MFA samples and 43 MMU samples) encompassing 14 common tissues. Our findings revealed a small fraction of genes (3.7%) with differential expression between the two species, as well as 36.5% of genes with tissue-specific expression in both macaques. Comparison of gene expression between macaques and humans indicated that 22.6% of orthologous genes displayed differential expression in at least two tissues. Moreover, 19.41% of genes that overlapped with macaque-specific structural variants showed differential expression between humans and macaques. Of these, the FAM220A gene exhibited elevated expression in humans compared to macaques due to lineage-specific duplication. In summary, this study presents a large-scale transcriptomic comparison between MMU and MFA and between macaques and humans. The discovery of gene expression variations not only enhances the biomedical utility of macaque models but also contributes to the wider field of primate genomics.摘要:了解物种间基因表达差异对于揭示物种表型进化及其多样性至关重要。恒河猴(Macaca mulatta)和食蟹猴(M. fascicularis)作为生物医学研究中关键的非人灵长类动物模型,具有不同的表型特征。然而,两个物种之间的大规模转录组比较研究仍有待开展。本研究利用新测序的RNA-seq数据,对包括14种常见组织在内的84个样本(41个食蟹猴样本和43个恒河猴样本)进行了系统分析。我们的研究发现,只有少数基因(约3.7%)在两个猕猴物种之间显示出差异性表达,而约36.5%的基因在两种猕猴中均呈现出组织特异性表达。我们还对猕猴和人类的基因表达进行了比较,发现约有22.6%的同源基因在至少两种组织中存在表达差异。此外,约19.41%的猕猴谱系特有结构变异位点基因更可能在人类与猕猴之间展现出表达差异。其中,FAM220A基因在人类基因中表达水平较高,这一现象可归因于谱系特异性的重复事件。综上,该研究提供了恒河猴和食蟹猴之间,以及猕猴与人类之间转录组差异的大规模分析,为提升猕猴模型在生物医学领域的应用价值和其在灵长类基因组学中的研究提供了新见解。

Genetic mechanism of body size variation in groupers: Insights from phylotranscriptomicsWei-Wei Zhang, Zhuo-Ying Weng, Xi Wang, Yang Yang, Duo Li, Le Wang, Xiao-Chun Liu, Zi-Ning MengAbstract: Animal body size variation is of particular interest in evolutionary biology, but the genetic basis remains largely unknown. Previous studies have shown the presence of two parallel evolutionary genetic clusters within the fish genus Epinephelus with evident divergence in body size, providing an excellent opportunity to investigate the genetic basis of body size variation in vertebrates. Herein, we performed phylotranscriptomic analysis and reconstructed the phylogeny of 13 epinephelids originating from the South China Sea. Two genetic clades with an estimated divergence time of approximately 15.4 million years ago were correlated with large and small body size, respectively. A total of 180 rapidly evolving genes and two positively selected genes were identified between the two groups. Functional enrichment analyses of these candidate genes revealed distinct enrichment categories between the two groups. These pathways and genes may play important roles in body size variation in groupers through complex regulatory networks. Based on our results, we speculate that the ancestors of the two divergent groups of groupers may have adapted to different environments through habitat selection, leading to genetic variations in metabolic patterns, organ development, and lifespan, resulting in body size divergence between the two locally adapted populations. These findings provide important insights into the genetic mechanisms underlying body size variation in groupers and species differentiation.摘要:动物体型大小的遗传变异在进化生物学中备受关注,但其遗传基础尚未完全阐明。已有研究表明,鱼类石斑鱼属(Epinephelus)内存在两个平行进化的遗传聚类,其体型大小呈现显著分化,为深入研究脊椎动物体型大小变异的遗传基础提供了重要契机。该研究采用系统转录组学的方法,对来自中国南海的13种石斑鱼进行了系统发育重建,结果表明存在2个与体型大小相关的遗传支,即大体型支和小体型支,两个遗传支分歧时间约为15.4百万年前。两遗传支间共鉴定到180个快速进化基因(REGs)和2个正选择基因(PSGs)。对这些候选基因的功能富集分析显示了两组之间明显不同的富集类别,这些通路或基因可能在石斑鱼体型大小变异中发挥重要作用。根据该研究的结果,推测这两个遗传支的祖先可能通过栖息地选择,适应了不同的环境,引发了代谢模式、器官发育和寿命等方面的遗传变异,最终驱动了石斑鱼体型的分化。这些结果为石斑鱼体型变异和物种分化的遗传机制提供了重要的见解。

Deciphering the population structure and genetic basis of growth traits from whole-genome resequencing of the leopard coral grouper (Plectropomus leopardus)Shao-Xuan Wu, Qi-Fan Zeng, Wen-Tao Han, Meng-Ya Wang, Hui Ding, Ming-Xuan Teng, Ming-Yi Wang, Pei-Yu Li, Xin Gao, Zhen-Min Bao, Bo Wang, Jing-Jie HuAbstract: The leopard coral grouper (Plectropomus leopardus) is a species of significant economic importance. Although artificial cultivation of P. leopardus has thrived in recent decades, the advancement of selective breeding has been hindered by the lack of comprehensive population genomic data. In this study, we identified over 8.73 million single nucleotide polymorphisms (SNPs) through whole-genome resequencing of 326 individuals spanning six distinct groups. Furthermore, we categorized 226 individuals with high-coverage sequencing depth (≧14×) into eight clusters based on their genetic profiles and phylogenetic relationships. Notably, four of these clusters exhibited pronounced genetic differentiation compared with the other populations. To identify potentially advantageous loci for P. leopardus, we examined genomic regions exhibiting selective sweeps by analyzing the nucleotide diversity (θπ) and fixation index (FST) in these four clusters. Using these high-coverage resequencing data, we successfully constructed the first haplotype reference panel specific to P. leopardus. This achievement holds promise for enabling high-quality, cost-effective imputation methods. Additionally, we combined low-coverage sequencing data with imputation techniques for a genome-wide association study, aiming to identify candidate SNP loci and genes associated with growth traits. A significant concentration of these genes was observed on chromosome 17, which is primarily involved in skeletal muscle and embryonic development and cell proliferation. Notably, our detailed investigation of growth-related SNPs across the eight clusters revealed that cluster 5 harbored the most promising candidate SNPs, showing potential for genetic selective breeding efforts. These findings provide a robust toolkit and valuable insights into the management of germplasm resources and genome-driven breeding initiatives targeting P. leopardus.摘要:豹纹鳃棘鲈(Plectropomus leopardus)具有极高的经济价值。近年来,豹纹鳃棘鲈的人工繁育工作取得了显著的进展,但是由于群体基因组信息的缺乏,其选择育种工作的开展受到了阻碍。在该研究中,通过对来自六个不同群体的326个个体进行全基因组重测序,共鉴定出超过873万个单核苷酸多态性(single nucleotide polymorphism,SNP)位点。对其中高测序深度的226个个体(测序深度≧14×)进行分群,基于其遗传特征和系统发生关系将这些个体划分为8个集群。值得注意的是,其中的4个集群与其他集群相比存在着显著的遗传差异。通过对4个集群的核苷酸多样性(θπ)和遗传分化指数(FST)的计算完成了检测集群的选择消除分析,进一步筛查出豹纹鳃棘鲈潜在的候选位点。该研究利用上述的高测序深度数据成功构建了首个豹纹鳃棘鲈单倍型参考序列组,实现了高质量且低成本的基因型填补。对低测序深度数据进行基因型填补后,通过全基因组关联分析鉴定出生长相关SNP位点及关联基因。深入分析表明,这些关联基因显著地集中分布在17号染色体上,主要参与到骨骼肌发育、胚胎发育以及细胞增殖等生物学过程。在以上8个集群中,对生长相关SNP位点进行统计分析发现集群5中适用于遗传选择育种工作的候选SNP位点最多。该研究为豹纹鳃棘鲈的种质资源管理和育种工作开展提供了一个强大的工具和有价值的见解。

Comparative transcriptomic evidence of physiological changes and potential relationships in vertebrates under different dormancy statesYu-Han Niu, Li-Hong Guan, Cheng Wang, Hai-Feng Jiang, Guo-Gang Li, Lian-Dong Yang, Shun-Ping HeAbstract: Dormancy represents a fascinating adaptive strategy for organisms to survive in unforgiving environments. After a period of dormancy, organisms often exhibit exceptional resilience. This period is typically divided into hibernation and aestivation based on seasonal patterns. However, the mechanisms by which organisms adapt to their environments during dormancy, as well as the potential relationships between different states of dormancy, deserve further exploration. Here, we selected Perccottus glenii and Protopterus annectens as the primary subjects to study hibernation and aestivation, respectively. Based on histological and transcriptomic analysis of multiple organs, we discovered that dormancy involved a coordinated functional response across organs. Enrichment analyses revealed noteworthy disparities between the two dormant species in their responses to extreme temperatures. Notably, similarities in gene expression patterns pertaining to energy metabolism, neural activity, and biosynthesis were noted during hibernation, suggesting a potential correlation between hibernation and aestivation. To further explore the relationship between these two phenomena, we analyzed other dormancy-capable species using data from publicly available databases. This comparative analysis revealed that most orthologous genes involved in metabolism, cell proliferation, and neural function exhibited consistent expression patterns during dormancy, indicating that the observed similarity between hibernation and aestivation may be attributable to convergent evolution. In conclusion, this study enhances our comprehension of the dormancy phenomenon and offers new insights into the molecular mechanisms underpinning vertebrate dormancy.摘要:休眠是一种能使生物适应环境的特殊生存技巧,根据出现休眠现象的季节不同,可分为冬眠和夏眠。处于休眠状态的生物可以表现出非凡的抗逆性,使它们能够在极端环境中生存。然而,生物在各自的休眠状态下如何适应环境,以及这两种休眠状态之间的关系和区别,仍值得进一步探讨。我们选择了葛氏鲈塘鳢和非洲肺鱼作为主要研究对象,分别研究冬眠和夏眠。我们对它们进行了组织学分析,并收集了两个物种的多器官转录组数据。功能富集结果表明,休眠需要多个器官的协调配合才能实现全面的改变。此外,两种休眠物种(在应对极端温度的机制方面)之间的差异也相当大。我们还发现,与能量代谢、神经活动和生物合成有关的基因在两种不同的休眠状态下的表达模式存在着明显的相似,这说明冬眠和夏眠之间的确存在关联。为了深入理解这两种休眠现象的内在联系,我们从公共数据库中额外选取了具有休眠能力的远缘物种进一步分析。基于直系同源分析,我们发现在休眠期表现出显著差异表达的直接同源基因中,近半数基因呈现出一致的表达趋势。从功能角度看,这些具有一致表达模式的直系同源基因主要参与调控休眠期的新陈代谢,以及控制生物休眠时的细胞数量和神经活动。以上所获结果表明冬眠与夏眠的相似性是由于趋同进化所致。总之,我们的研究加深了对休眠现象的理解,并对揭示脊椎动物休眠背后的分子机制提出了新的见解。

Androgen signaling inhibits de novo lipogenesis to alleviate lipid deposition in zebrafishJing-Yi Jia, Guang-Hui Chen, Ting-Ting Shu, Qi-Yong Lou, Xia Jin, Jiang-Yan He, Wu-Han Xiao, Gang Zhai, Zhan YinAbstract: Testosterone is closely associated with lipid metabolism and known to affect body fat composition and muscle mass in males. However, the mechanisms by which testosterone acts on lipid metabolism are not yet fully understood, especially in teleosts. In this study, cyp17a1-/- zebrafish (Danio rerio) exhibited excessive visceral adipose tissue (VAT), lipid content, and up-regulated expression and activity of hepatic de novo lipogenesis (DNL) enzymes. The assay for transposase accessible chromatin with sequencing (ATAC-seq) results demonstrated that chromatin accessibility of DNL genes was increased in cyp17a1-/- fish compared to cyp17a1+/+ male fish, including stearoyl-CoA desaturase (scd) and fatty acid synthase (fasn). Androgen response element (ARE) motifs in the androgen signaling pathway were significantly enriched in cyp17a1+/+ male fish but not in cyp17a1-/- fish. Both androgen receptor (ar)-/- and wild-type (WT) zebrafish administered with Ar antagonist flutamide displayed excessive visceral adipose tissue, lipid content, and up-regulated expression and activity of hepatic de novo lipogenesis enzymes. The Ar agonist BMS-564929 reduced the content of VAT and lipid content, and down-regulated acetyl-CoA carboxylase a (acaca), fasn, and scd expression. Mechanistically, the rescue effect of testosterone on cyp17a1-/- fish in terms of phenotypes was abolished when ar was additionally depleted. Collectively, these findings reveal that testosterone inhibits lipid deposition by down-regulating DNL genes via Ar in zebrafish, thus expanding our understanding of the relationship between testosterone and lipid metabolism in teleosts.摘要:睾酮可以影响雄性体内脂肪成分和肌肉质量,与脂质代谢密切相关。然而,在硬骨鱼中,睾酮对脂质代谢的作用机制尚不清晰。在该研究中,我们首先观察到雄激素合成的cyp17a1-/-斑马鱼表现出增多的内脏脂肪组织(VAT),其脂肪含量以及肝脏脂肪从头合成(DNL)酶的表达和活性上调。染色质转座酶可及性测序分析(ATAC-seq)的结果表明,与cyp17a1+/+雄鱼相比,cyp17a1-/-鱼的DNL基因的染色质可及性增加,包括硬脂酰辅酶a去饱和酶(scd)和脂肪酸合成酶(fasn)。雄激素信号通路中的雄激素反应元件(ARE)基序在cyp17a1+/+雄鱼中显著富集,但未在cyp17a1-/-鱼中富集。同样地,雄激素受体(ar)-/-斑马鱼和雄激素受体拮抗剂氟他胺(Flutamide)处理的野生型斑马鱼也表现出VAT增多和脂质含量增加,肝脏脂肪从头合成酶的表达和活性上调。相反,雄激素受体激动剂BMS-564929显著减少了VAT和脂质含量,下调了乙酰辅酶a羧化酶a(acaca)、fasn和scd的表达。有趣的是,睾酮处理可以有效挽救cyp17a1-/-斑马鱼的上述表型,但在ar被额外敲除后(即在cyp17a1-/-;ar-/-斑马鱼中)则未见挽救效果。综上所述,我们的研究揭示了睾酮通过Ar下调DNL基因表达和活性,进而抑制斑马鱼的脂质沉积。该研究有助于深入理解硬骨鱼类的雄激素调节脂质代谢的分子机制。

Potential therapeutic role of spermine via Rac1 in osteoporosis: Insights from zebrafish and miceRui-Xue Jiang, Nan Hu, Yu-Wei Deng, Long-Wei Hu, Hao Gu, Nan Luo, Jin Wen, Xin-Quan JiangAbstract: Osteoporosis (OP) is a prevalent metabolic bone disease. While drug therapy is essential to prevent bone loss in osteoporotic patients, current treatments are limited by side effects and high costs, necessitating the development of more effective and safer targeted therapies. Utilizing a zebrafish (Danio rerio) larval model of osteoporosis, we explored the influence of the metabolite spermine on bone homeostasis. Results showed that spermine exhibited dual activity in osteoporotic zebrafish larvae by increasing bone formation and decreasing bone resorption. Spermine not only demonstrated excellent biosafety but also mitigated prednisolone-induced embryonic neurotoxicity and cardiotoxicity. Notably, spermine showcased protective attributes in the nervous systems of both zebrafish embryos and larvae. At the molecular level, Rac1 was identified as playing a pivotal role in mediating the anti-osteoporotic effects of spermine, with P53 potentially acting downstream of Rac1. These findings were confirmed using mouse (Mus musculus) models, in which spermine not only ameliorated osteoporosis but also promoted bone formation and mineralization under healthy conditions, suggesting strong potential as a bone-strengthening agent. This study underscores the beneficial role of spermine in osteoporotic bone homeostasis and skeletal system development, highlighting pivotal molecular mediators. Given their efficacy and safety, human endogenous metabolites like spermine are promising candidates for new anti-osteoporotic drug development and daily bone-fortifying agents.摘要:骨质疏松是常见的全身性骨骼代谢性疾病,亦累及颌骨,为牙列缺失、颌骨骨折等常见口腔颌面部疾病的诊疗带来困难。药物干预是临床治疗的关键环节,能够防止骨质疏松患者进一步骨质流失,但现有药物存在副作用大、治疗成本高等问题,亟需开发更有效、安全的药物靶向治疗骨质疏松。该研究利用斑马鱼幼鱼模型探讨了代谢物精胺对骨质疏松状态下骨稳态的影响。研究表明精胺通过促进骨形成和抑制骨吸收双向改善斑马鱼幼鱼骨质疏松。在生物安全性方面,精胺不仅可以减轻泼尼松龙诱导的胚胎神经毒性和心脏毒性,对于斑马鱼胚胎和幼鱼神经系统也具有一定的保护作用。从分子水平上,该研究确定了Rac1在精胺调节骨稳态作用中发挥关键效应,P53可能是Rac1的下游分子,二者共同介导精胺的抗骨质疏松作用。与此同时,研究人员还发现精胺亦能够促进健康状况下斑马鱼幼鱼和小鼠的骨形成和矿化,表明其作为骨增强剂的强大潜力。综上所述,该研究强调精胺在骨质疏松性骨稳态和骨骼系统发育矿化中的有益作用,阐明了关键的效应分子,为兼具有效性和安全性的人类内源性代谢物成为抗骨质疏松新药研发和日常使用骨强化剂的有力候选提供了佐证。

Identification and effective regulation of scarb1 gene involved in pigmentation change in autotetraploid Carassius auratusXi-Dan Xu, Yue Zhou, Chong-Qing Wang, Xu Huang, Kun Zhang, Xiao-Wei Xu, Li-Wen He, Xin-Yue Zhang, Xin-Zhu Fu, Ming Ma, Qin-Bo Qin, Shao-Jun LiuAbstract: The autotetraploid Carassius auratus (4nRR, 4n=200, RRRR) is derived from whole-genome duplication of Carassius auratus red var. (RCC, 2n=100, RR). In the current study, we demonstrated that chromatophores and pigment changes directly caused the coloration and variation of 4nRR skin (red in RCC, brownish-yellow in 4nRR). To further explore the molecular mechanisms underlying coloration formation and variation in 4nRR, we performed transcriptome profiling and molecular functional verification in RCC and 4nRR. Results revealed that scarb1, associated with carotenoid metabolism, underwent significant down-regulation in 4nRR. Efficient editing of this candidate pigment gene provided clear evidence of its significant role in RCC coloration. Subsequently, we identified four divergent scarb1 homeologs in 4nRR: two original scarb1 homeologs from RCC and two duplicated ones. Notably, three of these homeologs possessed two highly conserved alleles, exhibiting biased and allele-specific expression in the skin. Remarkably, after precise editing of both the original and duplicated scarb1 homeologs and/or alleles, 4nRR individuals, whether singly or multiply mutated, displayed a transition from brownish-yellow skin to a cyan-gray phenotype. Concurrently, the proportional areas of the cyan-gray regions displayed a gene-dose correlation. These findings illustrate the subfunctionalization of duplicated scarb1, with all scarb1 genes synergistically and equally contributing to the pigmentation of 4nRR. This is the first report concerning the functional differentiation of duplicated homeologs in an autopolyploid fish, substantially enriching our understanding of coloration formation and change within this group of organisms.摘要:同源四倍体鲫(autotetraploid Carassius auratus,4nRR,4n=200,RRRR)来源于红鲫(Carassius auratus red var.,RCC,2n=100, RR)的全基因组复制。该研究表明,皮肤色素细胞和色素的改变是4nRR体色形成和变异的直接原因(RCC为红色,4nRR为棕黄色)。为进一步探索4nRR体色形成和变异的分子调控机制,对RCC和4nRR进行转录组测序分析和分子功能验证。转录组分析结果表明,参与类胡萝卜素代谢相关的scarb1基因在4nRR中的表达极显著低于RCC(P<0.01)。此外,有效编辑该候选色素基因表明scarb1在RCC体色中起重要作用。4nRR存在4个遗传组成不同的scarb1同源基因:两个来自RCC的原始scarb1同源基因和两个重复scarb1同源基因。值得注意的是,其中的三个同源基因均具有两个高度保守的等位基因,且在皮肤中表现出明显的偏倚和等位基因特异性表达。此外,通过对原始和复制scarb1同源基因及其等位基因进行精确编辑后,结果表明单突变和多突变4nRR个体表型均表现为从棕黄色皮肤到青灰色的转变。同时,青灰色区域的比例区域面积表现出基因剂量效应。该研究结果证实重复scarb1存在亚功能化,且scarb1同源基因协同平等地参与了4nRR体色的形成。这是关于同源多倍体鱼类中复制同源基因功能分化的第一篇报道,极大地丰富了对同源多倍体体色形成和变异的了解。

Changes in structural plasticity of hippocampal neurons in an animal model of multiple sclerosisPoornima D.E. Weerasinghe-Mudiyanselage, Sohi Kang, Joong-Sun Kim, Sung-Ho Kim, Hongbing Wang, Taekyun Shin, Changjong MoonAbstract: Structural plasticity is critical for the functional diversity of neurons in the brain. Experimental autoimmune encephalomyelitis (EAE) is the most commonly used model for multiple sclerosis (MS), successfully mimicking its key pathological features (inflammation, demyelination, axonal loss, and gliosis) and clinical symptoms (motor and non-motor dysfunctions). Recent studies have demonstrated the importance of synaptic plasticity in EAE pathogenesis. In the present study, we investigated the features of behavioral alteration and hippocampal structural plasticity in EAE-affected mice in the early phase (11 days post-immunization, DPI) and chronic phase (28 DPI). EAE-affected mice exhibited hippocampus-related behavioral dysfunction in the open field test during both early and chronic phases. Dendritic complexity was largely affected in the cornu ammonis 1 (CA1) and CA3 apical and dentate gyrus (DG) subregions of the hippocampus during the chronic phase, while this effect was only noted in the CA1 apical subregion in the early phase. Moreover, dendritic spine density was reduced in the hippocampal CA1 and CA3 apical/basal and DG subregions in the early phase of EAE, but only reduced in the DG subregion during the chronic phase. Furthermore, mRNA levels of proinflammatory cytokines (Il1β, Tnfα, and Ifnγ) and glial cell markers (Gfap and Cd68) were significantly increased, whereas the expression of activity-regulated cytoskeleton-associated protein (ARC) was reduced during the chronic phase. Similarly, exposure to the aforementioned cytokines in primary cultures of hippocampal neurons reduced dendritic complexity and ARC expression. Primary cultures of hippocampal neurons also showed significantly reduced extracellular signal-regulated kinase (ERK) phosphorylation upon treatment with proinflammatory cytokines. Collectively, these results suggest that autoimmune neuroinflammation alters structural plasticity in the hippocampus, possibly through the ERK-ARC pathway, indicating that this alteration may be associated with hippocampal dysfunctions in EAE.摘要:结构可塑性对于大脑中神经元的功能多样性至关重要。实验性自身免疫性脑脊髓炎(experimental autoimmune encephalomyelitis,EAE)是最常用的多发性硬化(multiple sclerosis,MS)模型,成功模拟了其主要病理特征(炎症、脱髓鞘、轴索丢失和胶质增生)和临床症状(运动和非运动功能障碍)。近期的研究已经证明了EAE发病机制中突触可塑性的重要性。本研究中,我们调查了EAE患者小鼠早期(免疫后11天,days post-immunization,DPI)和慢性期(28 DPI)的行为改变和海马结构可塑性的特点。EAE患者小鼠在早期和慢性期的开放场测试中表现出与海马相关的行为功能障碍。在慢性期,海马的cornu ammonis 1(CA1)和CA3顶部以及齿状回(dentate gyrus,DG)亚区的树突复杂性受到了很大影响,而在早期只有CA1顶部亚区受到了影响。而且,EAE早期海马CA1和CA3顶部/基底以及DG亚区的树突棘密度减少,而在慢性期只有DG亚区减少。此外,在慢性期,促炎细胞因子(Il1β、Tnfα和Ifnγ)和胶质细胞标记物(Gfap和Cd68)的mRNA水平明显增加,而活性调节的细胞骨架相关蛋白(activity-regulated cytoskeleton-associated protein ,ARC)的表达降低。同样,在海马神经元的原代培养中接触上述细胞因子会减少树突复杂性和ARC的表达。海马神经元的原代培养在接受促炎细胞因子处理后,外周信号调控激酶(extracellular signal-regulated kinase ,ERK)磷酸化显著减少。综上所述,这些结果表明自身免疫性神经炎症会改变海马的结构可塑性,可能通过ERK-ARC途径进行,表明这种变化可能与EAE中的海马功能障碍相关。

RNA m6A dynamic modification mediated by nucleus-localized FTO is involved in follicular reserveJiao-Na Zhang, Rui-Ting Wang, Francesca-Gioia Klinger, Shun-Feng Cheng, Wei Shen, Xiao-Feng SunAbstract: In eukaryotic organisms, the most common internal modification of messenger RNA (mRNA) is N6-methyladenosine (m6A). This modification can be dynamically and reversibly controlled by specific enzymes known as m6A writers and erasers. The fat-mass and obesity-associated protein (FTO) catalyzes RNA demethylation and plays a critical role in various physiological and pathological processes. Our research identified dynamic alterations in both m6A and FTO during the assembly of primordial follicles, with an inverse relationship observed for m6A levels and nuclear-localized FTO expression. Application of Fto small interfering RNA (siRNA) altered the expression of genes related to cell proliferation, hormone regulation, and cell chemotaxis, and affected RNA alternative splicing. Overexpression of the full-length Fto gene led to changes in m6A levels, alternative splicing of Cdk5, cell proliferation, cell cycle progression, and proportion of primordial follicles. Conversely, overexpression of Fto lacking a nuclear localization signal (NLS) did not significantly alter m6A levels or primordial follicle assembly. These findings suggest that FTO, localized in the nucleus but not in the cytoplasm, regulates RNA m6A demethylation and plays a role in cell proliferation, cell cycle progression, and primordial follicle assembly. These results highlight the potential of m6A and its eraser FTO as possible biomarkers and therapeutic targets.摘要:在真核生物中,N6-甲基腺苷(m6A)是信使RNA(mRNA)最常见的内部修饰。m6A的动态可逆调节由m6A 的甲基转移酶“写入”和脱甲基酶“擦除”。脂肪质量和肥胖相关蛋白(FTO)催化RNA去甲基化,并在各种生理和病理过程中发挥关键作用。该研究发现,在原始卵泡组装过程中,m6A和FTO都发生了动态变化,而m6A水平和细胞核定位FTO的表达呈负相关。Fto的降低表达(siRNA)改变了细胞增殖、激素调节和细胞趋化相关基因的表达,同时影响RNA的选择性剪接。此外,全长Fto基因的过表达导致了m6A水平和Cdk5选择性剪接形式比例的变化,影响细胞增殖、细胞周期进程和原始卵泡的比例。然而,缺乏核定位信号(NLS)的Fto过表达对m6A水平或原始卵泡组装没有明显的改变。该研究发现表明,定位于细胞核而非细胞质中的FTO,通过调节RNA m6A去甲基化,参与细胞增殖、细胞周期进程,从而在原始卵泡组装中发挥作用。这一结果突出了m6A及其“擦除”蛋白FTO作为可能的生物标志物和治疗靶点的潜力。

Identification of novel mammalian viruses in tree shrews (Tupaia belangeri chinensis)Hong Zhou, Ren-Rong Tian, Xiu-Rong Wang, Jin-Xuan Yang, Yun-Xiao Wang, Ming-Liang Zhao, Xu-Dong Zhang, Yu-Hua Ma, Long-Bao Lv, Edward C. Holmes, Yong-Tang Zheng, Wei-Feng ShiAbstract: The Chinese tree shrew (Tupaia belangeri chinensis), a member of the mammalian order Scandentia, exhibits considerable similarities with primates, including humans, in aspects of its nervous, immune, and metabolic systems. These similarities have established the tree shrew as a promising experimental model for biomedical research on cancer, infectious diseases, metabolic disorders, and mental health conditions. Herein, we used meta-transcriptomic sequencing to analyze plasma, as well as oral and anal swab samples, from 105 healthy asymptomatic tree shrews to identify the presence of potential zoonotic viruses. In total, eight mammalian viruses with complete genomes were identified, belonging to six viral families, including Flaviviridae, Hepeviridae, Parvovirinae, Picornaviridae, Sedoreoviridae, and Spinareoviridae. Notably, the presence of rotavirus was recorded in tree shrews for the first time. Three viruses — hepacivirus 1, parvovirus, and picornavirus — exhibited low genetic similarity (<70%) with previously reported viruses at the whole-genome scale, indicating novelty. Conversely, three other viruses — hepacivirus 2, hepatovirus A and hepevirus — exhibited high similarity (>94%) to known viral strains. Phylogenetic analyses also revealed that the rotavirus and mammalian orthoreovirus identified in this study may be novel reassortants. These findings provide insights into the diverse viral spectrum present in captive Chinese tree shrews, highlighting the necessity for further research into their potential for cross-species transmission.摘要:中国树鼩(Tupaia belangeri chinensis)属于哺乳动物目(Scandentia),与灵长类动物有亲缘关系。它的神经、免疫和代谢系统与包括人类在内的灵长类动物相似,这使它在生物医学研究中被广泛用作一种有前景的实验模型,如癌症、传染病、代谢和精神疾病模型。在本研究中,我们使用宏转录组测序分析了105只健康树鼩的血浆、口腔和肛门拭子样本,以确定潜在的人畜共患病毒。我们共鉴定出8种具有完整基因组的哺乳动物病毒,属于6个病毒科:黄病毒科、肝炎病毒科、细小病毒科、小核糖核酸病毒科、光滑呼肠孤病毒科和棘突呼肠孤病毒科。我们首次报道了树鼩携带的轮状病毒。特别值得注意的是三种病毒——肝炎病毒1、细小病毒和小核糖核酸病毒——在全基因组范围内与先前报道的病毒表现出较低的遗传相似性(<70%),因此被认为是新病毒。其他三种病毒——肝炎病毒2、甲型肝炎病毒和戊型肝炎病毒——与已知病毒表现出高度相似性(>94%)。系统发育分析还表明,该研究中鉴定的轮状病毒和哺乳动物正呼肠孤病毒可能是新的重配株。这些发现为深入了解圈养中国树鼩携带的病毒谱提供了依据,这些病毒能否从树鼩跨物种传播给其他动物值得进一步研究。

Spatiotemporal dynamics of the social structure of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) in Xiamen waters from 2007 to 2019Yi Lu, Xin-Rong Xu, Bing-Yao Chen, Thomas A Jefferson, Holly Fearnbach, Guang YangAbstract: As highly social animals, Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) exhibit community differentiation. Nevertheless, our understanding of the external and internal factors influencing these dynamics, as well as their spatiotemporal variations, is still limited. In the present study, variations in the social structure of an endangered Indo-Pacific humpback dolphin population in Xiamen Bay, China, were monitored over two distinct periods (2007–2010 and 2017–2019) to analyze the effects of habitat utilization and the composition of individuals within the population. In both periods, the population demonstrated a strikingly similar pattern of social differentiation, characterized by the division of individuals into two main clusters and one small cluster. Spatially, the two primary clusters occupied the eastern and western waters, respectively, although the core distribution area of the eastern cluster shifted further eastward between the two periods. Despite this distribution shift, the temporal stability of the social structure and inter-associations within the eastern cluster remained unaffected. A subset of 16 individuals observed in both periods, comprising 51.6% and 43.2% of the population in each respective period, emerged as a foundational element of the social structure and may be responsible for sustaining social structure stability, especially during the 2007–2010 period. These observations suggest that the composition of dominant individuals, an internal factor, had a more substantial influence on the formation of the social network than changes in habitat use, an external factor. Consequently, the study proposes distinct conservation measures tailored to each of the two main clusters.

摘要:作为群居性动物,研究表明中华白海豚具有社群分化,然而对于内因和(或)外因如何影响其时空动态了解仍不够透彻。因此,该研究监测了厦门种群2007–2010年和2017–2019年两个阶段的社会结构,并分析了栖息地利用与个体组成对社会结构的影响。结果表明,在两个阶段,该种群具有相似的社会分化,表现出由两个主要社群和一个小的社群组成。两个主要社群分别占据了厦门东海域和西海域为核心栖息地,东部社群的核心栖息地发生了转移但并未影响社会结构和个体间联系的稳定性。此外,共有16头个体在两个阶段均被识别到,这些个体似乎构成了社会网络的基本结构,可能是过去十年来社会结构维持稳定的因素。然而,与2017–2019年相比,这些个体在2007–2010年维持社会网络结构方面可能发挥了更重要的作用。这一结果也表明种群中一些“优势个体”这一内部因素对社会网络构建的贡献大于栖息地利用变化这一外部因素。基于以上结果,该研究提出了分别针对于两个主要社群不同的保护措施。

Review

Genome-edited rabbits: Unleashing the potential of a promising experimental animal model across diverse diseasesYang Han, Jiale Zhou, Renquan Zhang, Yuru Liang, Liangxue Lai, Zhanjun LiAbstract: Animal models are extensively used in all aspects of biomedical research, with substantial contributions to our understanding of diseases, the development of pharmaceuticals, and the exploration of gene functions. The field of genome modification in rabbits has progressed slowly. However, recent advancements, particularly in CRISPR/Cas9-related technologies, have catalyzed the successful development of various genome-edited rabbit models to mimic diverse diseases, including cardiovascular disorders, immunodeficiencies, aging-related ailments, neurological diseases, and ophthalmic pathologies. These models hold great promise in advancing biomedical research due to their closer physiological and biochemical resemblance to humans compared to mice. This review aims to summarize the novel gene-editing approaches currently available for rabbits and present the applications and prospects of such models in biomedicine, underscoring their impact and future potential in translational medicine.摘要:动物模型被广泛应用于生物医学研究的各个领域,为疾病调查、药物开发和基因功能研究做出了重要贡献。多年来,兔子的基因组改造进展缓慢。然而,近年来CRISPR/Cas9 相关技术的进步,促进了大量基因组编辑兔模型的成功开发。这些模型兔可有效模拟多种疾病,包括心血管疾病、免疫缺陷、衰老相关疾病、神经系统疾病、眼科病变等。与小鼠相比,基因组编辑兔模型在生理和生化方面更接近人类,因此在推动生物医学研究方面大有可为。在这篇综述中,我们总结了可用于基因组编辑兔的新型基因编辑方法,并介绍了基因组编辑家兔模型在生物医学中的应用和前景,旨在强调它们在转化医学中的特殊影响和未来潜力。

Genetically modified non-human primate models for research on neurodegenerative diseasesMing-Tian Pan, Han Zhang, Xiao-Jiang Li, Xiang-Yu GuoAbstract: Neurodegenerative diseases (NDs) are a group of debilitating neurological disorders that primarily affect elderly populations and include Alzheimer’s disease (AD), Parkinson’s disease (PD), Huntington’s disease (HD), and amyotrophic lateral sclerosis (ALS). Currently, there are no therapies available that can delay, stop, or reverse the pathological progression of NDs in clinical settings. As the population ages, NDs are imposing a huge burden on public health systems and affected families. Animal models are important tools for preclinical investigations to understand disease pathogenesis and test potential treatments. While numerous rodent models of NDs have been developed to enhance our understanding of disease mechanisms, the limited success of translating findings from animal models to clinical practice suggests that there is still a need to bridge this translation gap. Old World non-human primates (NHPs), such as rhesus, cynomolgus, and vervet monkeys, are phylogenetically, physiologically, biochemically, and behaviorally most relevant to humans. This is particularly evident in the similarity of the structure and function of their central nervous systems, rendering such species uniquely valuable for neuroscience research. Recently, the development of several genetically modified NHP models of NDs has successfully recapitulated key pathologies and revealed novel mechanisms. This review focuses on the efficacy of NHPs in modeling NDs and the novel pathological insights gained, as well as the challenges associated with the generation of such models and the complexities involved in their subsequent analysis.摘要:神经退行性疾病 (Neurodegenerative diseases,ND) 是一类主要影响老年人群的神经疾病,包括阿尔茨海默病 (Alzheimer’s disease,AD)、帕金森病 (Parkinson’s disease,PD)、亨廷顿病 (Huntington’s disease,HD) 和肌萎缩侧索硬化症 (Amyotrophic lateral sclerosis,ALS)。目前,临床上尚无可以延迟、阻止或逆转 ND 病理进展的疗法。随着人口老龄化,ND 给公共卫生系统和患者家庭带来巨大负担。动物模型是临床前研究了解疾病发病机制和测试潜在治疗方法的重要工具。虽然已经开发出许多神经退行性疾病的啮齿类动物模型,并极大地增强了我们对疾病机制的理解,但动物模型的研究结果临床转化效果低下,这表明仍然需要弥合临床前研究和临床研究之间的差距。旧大陆非人类灵长类动物(non-human primates,NHPs),如恒河猴、食蟹猴和黑长尾猴,在系统发育、生理、生化和行为上,特别是在中枢神经系统结构和功能方面与人类最为接近,这使得它们对神经科学的研究具有重要作用。最近,已经有几种神经退行性疾病的转基因 NHP 模型报道,它们复刻了关键病理学指征并揭示了新的分子机制。在这篇综述中,我们描述了 NHP 模拟 ND 的能力以及来自这些 NHP 模型的新病理学见解。我们还讨论了模型制备及后续研究中面临的挑战。

Large animal models for Huntington’s disease researchBofeng Han, Weien Liang, Xiao-Jiang Li, Shihua Li, Sen Yan, Zhuchi TuAbstract: Huntington’s disease (HD) is a hereditary neurodegenerative disorder for which there is currently no effective treatment available. Consequently, the development of appropriate disease models is critical to thoroughly investigate disease progression. The genetic basis of HD involves the abnormal expansion of CAG repeats in the huntingtin (HTT) gene, leading to the expansion of a polyglutamine repeat in the HTT protein. Mutant HTT carrying the expanded polyglutamine repeat undergoes misfolding and forms aggregates in the brain, which precipitate selective neuronal loss in specific brain regions. Animal models play an important role in elucidating the pathogenesis of neurodegenerative disorders such as HD and in identifying potential therapeutic targets. Due to the marked species differences between rodents and larger animals, substantial efforts have been directed toward establishing large animal models for HD research. These models are pivotal for advancing the discovery of novel therapeutic targets, enhancing effective drug delivery methods, and improving treatment outcomes. We have explored the advantages of utilizing large animal models, particularly pigs, in previous reviews. Since then, however, significant progress has been made in developing more sophisticated animal models that faithfully replicate the typical pathology of HD. In the current review, we provide a comprehensive overview of large animal models of HD, incorporating recent findings regarding the establishment of HD knock-in (KI) pigs and their genetic therapy. We also explore the utilization of large animal models in HD research, with a focus on sheep, non-human primates (NHPs), and pigs. Our objective is to provide valuable insights into the application of these large animal models for the investigation and treatment of neurodegenerative disorders.摘要:亨廷顿舞蹈症(HD)是一种遗传性神经退行性疾病,目前尚无有效的治疗方法。因此,建立合适的动物疾病模型,对疾病进行深入、全面研究非常重要。HD是由亨廷顿(HTT)基因中CAG重复序列的异常扩增(≧36),导致HTT蛋白中多聚穀氨酰胺重复序列的扩增。突变HTT在大脑中发生错误折叠并聚集,导致特定脑区神经元选择性丧失。动物模型在阐明包括HD在内的神经退行性疾病发病机制以及探索潜在的治疗靶点方面发挥着重要作用。鉴于啮齿类动物与人类之间较大的物种差异,因此建立大动物模型是研究HD发病机制的重要手段,这将有助于新治疗靶点的发现,有效的药物递送方法探究,最终改善治疗效果。本综述旨在结合近年来关于HD大动物模型的建立及其基因治疗的研究进展,对HD大动物模型进行更全面的概述。在此我们探讨了大型动物模型,特别是绵羊、非人灵长类动物和猪在亨廷顿研究中的应用。我们期望这些在大动物模型上的发现,为研究和治疗神经退行性疾病提供有价值的见解。

Genetically modified pigs: Emerging animal models for hereditary hearing lossXiao Wang, Tian-Xia Liu, Ying Zhang, Liang-Wei Xu, Shuo-Long Yuan, A-Long Cui, Wei-Wei Guo, Yan-Fang Wang, Shi-Ming Yang, Jian-Guo ZhaoAbstract: Hereditary hearing loss (HHL), a genetic disorder that impairs auditory function, significantly affects quality of life and incurs substantial economic losses for society. To investigate the underlying causes of HHL and evaluate therapeutic outcomes, appropriate animal models are necessary. Pigs have been extensively used as valuable large animal models in biomedical research. In this review, we highlight the advantages of pig models in terms of ear anatomy, inner ear morphology, and electrophysiological characteristics, as well as recent advancements in the development of distinct genetically modified porcine models of hearing loss. Additionally, we discuss the prospects, challenges, and recommendations regarding the use pig models in HHL research. Overall, this review provides insights and perspectives for future studies on HHL using porcine models.

摘要:遗传性听力损失是一种影响听觉功能的遗传性疾病,严重影响人类生活质量,并导致社会经济损失。为了研究其病因并评估治疗效果,亟需适当的动物模型。猪作为有价值的大动物模型,已经在生物医学研究中获得广泛使用。在该综述中,我们强调了猪模型在耳部解剖学、内耳形态学和电生理特性方面的优势,以及近期在开发各种遗传修饰的听力损失猪模型方面的进展。此外,我们还讨论了在遗传性听力损失研究中使用猪模型的前景、挑战和建议。总之,该综述为未来使用猪模型进行遗传性听力损失研究提供了洞察和观点。

Editorial

A booming field of large animal model researchXiao-Jiang Li, Liangxue Lai

Zoological Research (ZR,《动物学研究》)由中国科学院昆明动物研究所及中国动物学会共同主办,由姚永刚所长/研究员担任主编。ZR目前已被SCIE(2022年影响因子为4.9,排名全球动物学学科176种SCI期刊的第2名)、Scopus(2022CiteScore为7.2)、Pubmed/PMC和CSCD等国内外重要数据库收录,并在中科院文献情报中心期刊分区表中位于生物学大类和动物学双一区。ZR主要发表以下三方面研究结果:1)灵长类动物与动物模型;2)动物资源保护与利用;3)动物多样性与进化。

欢迎个人转发分享,刊物和机构如需转载,请联系授权事宜,E-mail:zoores@mail.kiz.ac.cn。

关注请加微信号“ZoolRes”或扫描下方二维码

点击“阅读全文”【查看文章详情】




文章编号: d60fb09b3286555184a9d47804d26e22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (建昌县妇联“白海豚爱心妈妈”招募进行中) 2024-04-16 JC本地通   JC本地通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTk2MzE3Mg==&mid=2247514238&idx=3&sn=325da00f4d03760e2775c57d25dd4614






当好困境儿童的妈  

撑起留守儿童的家 

“白海豚爱心妈妈” 

结对关爱行动 

传递爱的 

力量 

全县各级妇联组织、党政机关女干部、妇联干部、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭、全社会各界爱心人士: 

        “全社会都要关心少年儿童成长,支持少年儿童工作。”习近平总书记站在党和国家事业发展全局的战略高度,对儿童和儿童工作作出一系列重要论述。为帮助留守儿童、城乡困境儿童健康快乐成长,“辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动”正式啔动,我县积极响应,特向全县各级妇联组织、党政机关女干部、妇联干部、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭、全县各界爱心人士发出倡议: 

       以母爱之坚,带领留守困境儿童通往幸福“连心路” 

       我们要以“白海豚爱心妈妈”关爱行动为载体,以妇女儿童之家、城乡社区(村)家庭教育指导服务示范站(点)和社区(村)家长学校等为阵地,搭建各级各部门及各界爱心人士与留守困境儿童结对帮扶的桥梁,努力实现留守困境儿童结对帮扶全覆盖,不断增进留守困境儿童群体的获得感、幸福感、安全感。 

       以母爱之光,带领留守困境儿童走向光明“象牙塔” 

       我们要积极作为,主动结对帮扶留守儿童,散居孤儿、事实无人抚养儿童以及有特殊需要的困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,帮助他们解决生活、学习、健康等方面的实际困难,让孩子们思想有引领、安全有保障、健康有呵护、情感有抚慰、困难有帮助,真切感受到党和政府始终就在他们身边。 

       以母爱之美,带领留守困境儿童奔赴伟大“中国梦” 

       我们要时刻秉承“白海豚爱心妈妈”的初心和承诺,积极参与到“白海豚爱心妈妈”关爱行动中,每月给孩子打一个电话,倾听孩子们的心声,弥补他们缺失的亲情;每年的春节、“六一”儿童节、生日等特殊时间去看望陪伴孩子,让他们的童年更加快乐美好。给孩子写一封爱心家书,指导孩子读一本好书,帮助孩子实现一个微心愿,让他们充分体会到“白海豚爱心妈妈”的温暖。 

       合抱之木,生于毫末。让我们伸出友爱之手,共同托起留守困境儿童的幸福童年和美好未来,做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人! 

我们的目标 

招募一批“白海豚爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

我们的招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保护法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

(三)常住本县、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

(四)凡担任我县各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“白海豚爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

             全县范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

您需要做的事 

精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。 

常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

您的收获 

★一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为“白海豚爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

               ★表现良好的“白海豚爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,报名识别二维码填写《辽宁省白海豚爱心妈妈申请(推荐)表》,报送至建昌县妇联邮箱abc04297710193@163.com,联系人:辛老师,联系电话0429-7710193。 




文章编号: cfbdc1a9d2f3548c14e07e54f7779b77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (亲子研学丨闽南-6日) 2024-04-16 合沐亲子   合沐亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMyNTEwNA==&mid=2247484474&idx=5&sn=b433471acad251bbe6d4a6ad910d3ebe






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

          

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

. 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

活动咨询: 

唐先生(微信名:花鸿太) 

17301780297(同微信) 




文章编号: 33da5971e31cdcede94045ad4fd306e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (美丽中国厦门实践⑨ | 厦门面朝大海的代际接力(中国青年报)) 2024-04-16 本溪生态环境   本溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651373116&idx=3&sn=2c660a6e0b80f63768e2fc19849ee900






1986年，一场名为“2000年——我心目中的厦门”的征文活动在厦门当地引发广泛关注。后来，征文中的十多篇善计良策被采纳编入《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》中，那是我国地方政府较早编制的纵跨15年的经济社会发展战略规划，“环境优美”被纳入六大战略目标之一。

　　2002年，一声“提升本岛、跨岛发展”的动员令气势如虹，鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变。

　　2017年，金砖国家领导人在厦门会晤，厦门被盛赞为一座“高颜值的生态花园之城”。

　　2024年，国家层面发布了全面建设美丽中国的路线图，厦门30多年的生态实践恰似一个缩影，成为全面推进美丽中国建设的先行者。近日，记者走访厦门，寻访一代代接续奋斗者，探寻美丽厦门的实践密码。

1月22日，福建厦门，五缘湾湿地公园，游客在栈道上拍摄黑天鹅。五缘湾曾经遍布晒盐场、养殖场、垃圾场，自然生态系统破坏严重，被认为是不宜居住的地方。2005年，厦门市啔动五缘湾综合整治工程，实施生态修复、综合开发和统筹发展等举措，在中心城区保留价值上百亿元的地块开展生态保护修复，建成约99公顷的湿地公园，吸引90多种野生鸟类觅食栖息，栗喉蜂虎、白海豚等珍稀物种及黑天鹅纷纷在此“安家”。中青报·中青网记者 张玉佳/摄

从一个湖泊蹚出生态治理的路子

　　厦门既“得天独厚”又“得海独厚”，这座城市曾先后获得“国际花园城市”“联合国人居奖”的美誉，并非仅靠“天赋”，还有艰苦卓绝的努力。

　　筼筜湖，原是深入厦门岛的内湾渔港，入夜，渔火如星，景美如梦，“筼筜渔火”盛景传扬。但在20世纪70年代，筼筜湖变黑发臭，鱼虾白鹭绝迹。

　　当地可查记录显示，那一时期，筼筜湖污染源较多，125家企业向该湖排放工业废水，占全市工业废水排放量的45%以上，全市近一半的生活污水直接排入筼筜湖，还有6家医院的污水也直入此湖。

　　“筼筜湖何时不再黑臭？”当地群众发出强烈呼声。

　　1988年3月，一场整治环境污染的硬仗在厦门打响。很多人都记得，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开专题会议，提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针，拉开了筼筜湖综合治理序幕。

　　针对前期资金不足问题，筼筜湖治理方案明确每年投入1000万元财政资金，占当时厦门全市基本建设支出近10%；同时，多渠道筹措排污费、土地批租收入、借款和技改资金，以空前力度加大治理投入。

　　在厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳看来，这样的治理力度在当时实属罕见。

　　水域面积1.6平方公里的筼筜湖先后进行了五期大规模整治，总投资约19.9亿元。事实上，36年来，厦门在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元。

　　“以筼筜湖综合整治为起点，城市生态价值观念逐步觉醒。”厦门市副市长张志红说。

　　最早的20字治理方针一直影响着厦门的生态建设，“依法治湖”作为首要原则，不仅贯穿筼筜湖综合治理36年，也是厦门生态建设的底色。

　　厦门不少干部表示，如果没有法治保障，生态修复很难久久为功。1994年，厦门获得经济特区立法权后，制定的首部实体性地方性法规就是《厦门市环境保护条例》。此后，厦门在海洋法治建设方面，充分发挥经济特区立法权的优势，先后制定了十多部涉海法规。

　　有关厦门海沧湾鳌冠自然岸线使用与否的争议持续多年。自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光介绍，这段自然岸线虽只有几百米，却包含沙滩、礁石、红树林、湿地等不同地貌，开发者也看好这段岸线。曾任厦门市人大代表的余兴光在多个场合呼吁，保护鳌冠这段“袖珍”岸线。

　　针对岸线的保护最终以法规的形式写入《厦门市海洋环境保护若干规定》，其第三章第十六条明确规定，“禁止任何改变鳌冠滨海自然岸线的活动”。

　　除了舍得投资治理、法治保障外，厦门市还有一系列制度创新，成立市政府海洋管理办公室、在全国率先组建专业化海上保洁队伍、严禁引进重污染项目、合理布局工业集中区、推动主城区企业搬迁及升级改造等。

　　从一个湖泊、一段岸线、一道海湾，到一座海岛、一座山头，从局部到全域，从山顶到海洋，厦门构建起系统治理体系和“多规合一”的业务协同平台。

　　厦门市自然资源和规划局党组书记、局长柯玉宗介绍，原来分散在自然资源、发改、生态环境、水利等部门的各类空间规划统筹整合起来，将各类生态环境管控要求落图管理，形成以生态环境为本底，以资源承载力为支撑，以各部门专项规划为基础的全域空间“一张蓝图”，最大限度节约资源、保护环境。

科技支撑与科学决策良性互动

　　30多年来，厦门“高颜值”的背后离不开强大的科技支撑。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》中，就明确把“环境保护技术”作为重点发展的社会科技领域。

　　随着海洋生态修复的深入，问题牵涉面广，涉及利益方多，科技、行政、法律、经济、环境问题交织，流域资源如何配置、空间如何规划？各部门有自己的工作目标。

　　1995年，厦门市政府海洋综合管理协调领导小组成立，市长或副市长当组长、部门领导为成员，同时成立政府海洋事务综合管理的职能部门——海洋管理办公室。

　　1996年，厦门市依托海洋管理办公室在全国率先成立海洋专家组，市政府发聘书。我国首位归国海洋学女博士洪华生任首届组长。

　　专家组人员结构也随厦门的发展阶段而变化。起初只有海洋和规划领域的一些专家。当海洋生态的修复目标逐步拓展，增加了法律专家、经济学家。当厦门向岛外全域打开，厦门高质量的海洋经济发展需要重大技术铺垫，一些有重大影响力的院士加入进来。

　　曾任专家组组长的余兴光回忆，原则上每两个月，专家组听取一次厦门市涉海重要事项的通报，主管海洋的市领导与专家组成员共同研讨，“建议可以当场提出，也不一定当场提出。可以书面，也可以口头”。通过磋商、调研、反馈和不断沟通，专家组达成基本共识，大部分意见得到政府很高程度的采纳，形成良性互动，“这种机制是一种依靠科技、少走弯路、实事求是的科学决策模式”。

　　“我跟科学家的接触，就像学生去拜老师。”当时在厦门做副市长的潘世建与专家组保持着一种“无间隙”的密切接触，“有时候头脑容易发热，要多听听别人的看法”。

　　潘世建说，很多理念、细节的沟通不能仅靠开个会，而是随时电话或登门拜访，还要向专家开放信息，“一点都不能瞒”。

　　阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米，在厦门历史上发挥了重要作用，高集海堤的开口被看作“厦门海洋生态功能修复工程”的重中之重。洪华生介绍，开口之后，海域的“经脉”就打通了，本来半封闭的海湾变成开放式通透性的海湾，有利于增强水交换能力，很大程度上解决了厦门整个西海域、同安湾海域最大环境容量的问题，对整个生态修复起着最关键的作用。

　　开口多宽，纳潮量多少，浚深多少，水动力改善与回淤程度多少，水质控制指标多少，等等，如何来定？自然资源部第三海洋研究所和厦门大学同时进行“背靠背”数学模型研究计算比对，南京水利科学研究院还进行了物理模型实验，确保精准科学。

　　刚刚过去的2023年，厦门市下潭尾红树林公园可观察到的鸟类已有六七十种，这是厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌团队的最新数据。在这片区域实施生态修复前，鸟类只有二三十种。

　　“生态修复工程实施后，最大的是生态效益，尤其是生物多样性显著提升。”杨盛昌说，贝类、虾蟹等底栖生物的数量也有了3倍左右的提升。早年间，下潭尾无序养殖多发，污染严重，被厦门人视为偏僻之地，不愿意来，“来了之后都会被海水臭味熏走”。当地原生红树林亦遭到严重破坏。

　　红树林被视为“岛屿的保护神”，2005年开始，厦门市政府委托厦门大学林鹏院士，带领厦大红树林课题科研组，在下潭尾种植红树林试验林。红树林修复被厦门市政府纳入为民办实事项目。

　　林鹏的学生、厦门大学嘉庚学院环境科学与工程学院院长卢昌义回忆，一些村民原先对下潭尾红树林湿地的建设有抵触情绪，有的村民甚至爬到施工的钩机上，阻止工程开展。

　　2012年5月，工程伊始，卢昌义背着便携式投影仪来到村庄中。夜幕降临，他借了一张白色床单做幕布，挂在村头石墙上，给乡亲们讲起了自己的生态“公开课”。配合各方努力，村民们终于对下潭尾工程表示理解和支持，红树林的种植用工有60%以上由当地村民构成。

　　如今，下潭尾红树林公园已成为抵御台风、风暴潮等海洋灾害的绿色缓冲带，融自然教育、休闲科普等多种功能于一体。杨盛昌表示：“厦门的小朋友几乎没有不知道红树林的。”

　　2023年11月，联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森参加厦门国际海洋周期间，来到下潭尾红树林公园，高度肯定厦门生态与经济之间取得的平衡，期待其为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。

破题高水平保护与高质量发展

　　厦门为何如此不同？

　　当我们细细探究城市肌理形成的逻辑，会发现厦门存在许多奇妙的“退让”：为了保护500多棵树木，五缘湾的天缘大桥绕了一个弯；为了不打扰中华白海豚，翔安跨海大桥的方案改成了建设成本翻一番、建设风险更大的海底隧道；为了避开水库和植物，厦门修了一条只有三条车道的山路；市区林立的高楼中间有一处仅3公顷的自然保护区，留给“中国最美小鸟”栗喉蜂虎安家繁衍。厦门，是它们在全球纬度最北的繁殖、栖息地。

　　一处处“退让”不是妥协，是高歌猛进的城市对自然生灵的善意回眸，是协同高质量发展与高水平保护的智慧。

　　潘世建记得，21世纪初，厦门正处在特区的快速建设期，到处都需要钱。“一方面我们面对的是把这个城市迅速建起来，满足人民的需要，同时还面临一座原本环境优美的海岛城市需要生态修复，里面有很多具体而艰难的抉择。”潘世建说，“我们不是简单地拨算盘，计算值还是不值。”

　　以厦门岛东北部的五缘湾为例，因海堤阻断和区域开发建设等原因，该区域水交换能力差，种植、养殖和盐场经营亦导致污染加重。2003年，当地人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%。两年后，厦门市借鉴筼筜湖的治理经验，啔动五缘湾综合整治工程。

　　最初五缘湾湾内这片土地计划收储作为建设用地，厦门市政府充分征求并采纳专家意见，及时调整五缘湾片区开发利用规划，放弃当时十分火热的房地产开发，保留湾内89公顷原生湿地。

　　栗喉蜂虎的栖息地也在这片湿地内。2011年，厦门市政府划定栗喉蜂虎自然保护区，其中五缘湾湿地片区37公顷为觅食地、城区3公顷为繁殖地。按照原来计划，这40公顷当时如果用于开发，土地价值高达30亿元。

　　“城市建设这篇文章是简单做，还是复杂做？厦门的发展理念是：今天做的事要为明天发展提供更好的平台和环境。”潘世建说。

　　后来的数据显示，截至2022年年底，五缘湾片区仅土地价值就比2005年增长8倍多，创造的价值远超出当时舍弃的地产开发收入，更为栗喉蜂虎留住了宝贵的栖息地。

　　如今，五缘湾成为厦门新的“城市会客厅”，吸引了300多家知名企业落户；建成厦门国际游艇汇、帆船港，越来越多的年轻人前来体验帆船、游艇、冲浪；日常在周末还会举办音乐节、后备箱集市、艺术展。

　　“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”漫步厦门，人们会发现，人与海的距离如此之近，骑友在海湾车道骑行，小孩追逐赶海，老人在海滨公园晨练，落日余晖中，市民和游客长长的影子铺满白城沙滩。

　　厦门市观鸟协会会员黄志泉独爱厦门两道风景，一道白色风景是筼筜湖西堤闸口成群白鹭捕鱼的景象，还有一道黑色风景，是在每年冬季，成群的越冬鸬鹚如约而至，在杏林湾水域觅食和栖息，形成“万鸟齐飞”的独特生态奇观。

　　早前杏林湾，还是一片烂泥潭。杏林湾历史上曾是一个美丽的海湾，但受堤坝阻拦、生产建设和养殖污染影响久矣。有专家来此考察，船只还没靠近就无法前行，尽是淤堵。

　　位于厦门市集美区杏林湾的园林博览苑建设，是潘世建经手的最难的一项工程。他不仅想将该区域进行生态修复，更想打造集美新城，而园博苑正是一个契机。

　　园博苑从申请建造到最后建成，只花了两年多时间。厦门市为此专门成立指挥部，先对各种鸟类、鱼类等动植物进行深度调查，保证开发建设时，不破坏原有的生态平衡。认真保护原有的生态绿地、水系、苗圃，以最少的改造或不改造获得良好的生态效益。

　　很难估算这座水上花园带动了集美区多少经济增长。集美区原是厦门老工业区，如今，以园林艺术、文教、体育、温泉度假、水上运动、航海教育等为内容的产业链条逐步建立，形成可持续发展的产业体系。

　　厦门市集美区工业和信息化局副局长谢茗介绍，近10年间，集美区人口净增长量为福建省最多，达50多万人，也是目前厦门市人口最多的区，达110多万人，14-35岁的青年群体占区域人口总数的46%。有企业的年轻员工表示，他们在选择居住地的时候，环境优美、产业聚集具有非常大的吸引力。

　　在一次次海湾整治中，有数万渔民上岸，为碧海银滩腾出空间。

　　为了避免渔民的利益受损，保障渔民的生活，政府为失海渔民设置了专门的社保，上岸后组织再就业培训，安排渔民在企业就业并给予补贴，成立基金，鼓励创业。

　　一些渔民转岗，一些渔民带着养殖的手艺到别的地方谋求发展。厦门市同安区潘涂社区党委副书记林育林说，潘涂人在外每年养殖产量超40万吨，约10%的产量运回潘涂，潘涂海蛎产值约占厦门市场的七成。

　　电子、机械、轻工、化工，曾是厦门的支柱产业。厦门有取有舍，主动放弃粗放型产业，布局以科技创新为引领的战略性新兴产业，海洋经济、文旅经济等成效显著。数据显示，2023年，厦门第三产业比重超60%，高于全国近6个百分点；高技术制造业增加值占规上工业比重超40%，高于全国27个百分点；万元地区生产总值能耗、水耗均处于我国领先水平。

　　今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。厦门以更加开放的姿态拥抱世界。

　　在国家发展改革委资源节约和环境保护司相关负责人看来，厦门协同高水平保护和高质量发展已经破题，“厦门的发展不依靠资源能源的消耗，其实践证明，高水平生态保护也能创造发展新业态，也能支撑经济新优势。”

　　这是一任接一任、一代接一代的接力赛。余兴光在厦门工作生活43年，见证厦门上下坚定生态保护修复目标，“不因领导换届而转移，不因暂时的经济困难而退却，不因经济与生态形势变化而变化”。

　　厦门“把最美的沙滩留给人民”，最大限度保护沙滩和海岸沿途的山石地貌；也在各类保护措施中，广泛听取群众的意见，鹭岛儿女精心呵护身边每一片绿色。

　　企业、市民积极认购马銮湾生态岛上的树木种植和日常管理；“市民湖长”竞聘守护筼筜湖；人们把中华白海豚叫做“妈祖鱼”，赋予它好运的寓意。

　　“厦门人爱自然。”潘世建从小在厦门长大，小时候的他爱爬树，到树上和小鸟说话，小鸟叫喳喳，他也喳喳地叫。他爱去海里游泳，看螃蟹钻进沙滩。他说：“这个城市的主人不只是人，动物、植物都是。”

　　当他成为城市建设者，他要种树冠很大的、能让鸟做窝的树；还要种会长虫的树，让鸟儿有食物吃；在石头缝里种树，在海上的礁石群种树，在无人的海岛上种树。他还在自家的阳台上种菜，喂给小鸟吃。“要真正热爱这座城市。”潘世建秉持着一种理念，“城市是我们的母亲。”他在蜿蜒的环岛路边的沙滩上建起一座雕塑，那是一位母亲牵着孩子在海边玩耍。

来源：生态环境部微信公众号




文章编号: f573bb5f740c2e85576e72da657159b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (抽取盲盒福袋!和4位珍稀动物代表相约) 2024-04-16 听见濒危物种的声音   听见濒危物种的声音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI0MzQ3MA==&mid=2247492322&idx=2&sn=56e24f2c08969b091579f4050529b2d1






珍稀的动物们和 

人类朴实无华的愿望(开运) 

结合会是什么? 

我们邀请了4位珍稀动物的代表,他们从海洋到陆地的不同生境而来,为大家带来了祝愿,分别是: 

[靠近陆地的海洋生态]代表 

被称为“海上大熊猫” 

-中华白海豚 

陪你“囤”点粮 

[海洋和陆地兼具生态]代表 

唯一在中国海域繁殖的海豹 

-西太平洋斑海豹 

祝你“保”上岸 

[海洋和陆地交界生态]代表 

自带饭勺、全球数量不超过1千只珍稀水鸟 

-勺嘴鹬yù 

愿你“少”烦心 

[陆地草甸和山林生态]代表 

草甸和山林的住客 

外号豹子的珍稀猫科动物 

-金钱豹 

贺你天上掉“金”币 

他们带来的祝福可是只有有缘人才能获得

是个盲盒哦~ 

也就是拼运气的时候来啦! 

(悄悄说一下,只要用力许愿, 

就肯定能成功的~)。 

每款套组包括贴纸和软磁

贴纸部分为厚果冻胶 

贴纸下为软磁材质的磁贴 

       好运一定要传播出来,让大家一起接好运呀! 

因此: 

你每许愿一个中华白海豚的“囤”点粮,我们将支持听见濒危物种的声音此套组3%的销售额 

你每许愿一个西太平洋斑海豹的“保”上岸,我们将支持一荇生物多样性研究中心此套组3%的销售额 

你每许愿一个勺嘴鹬yù的“少”烦心,我们将支持和勺嘴鹬在一起此套组3%的销售额

你每许愿一个金钱豹的掉“金”币,我们将支持猫盟CFCA此套组3%的销售额

既然是许愿盲盒,问题来了,要许愿哪个呢? 

接下来,我们先邀请4位代表做下自我介绍,为自己拉拉票:

中华白海豚 Sousa chinensis 

嗨咯,大家好,我是“囤”点粮的中华白海豚。我很骄傲,因为我是唯一一种以“中国”命名的鲸类动物~ 

大家可以在沿岸和河口区域看到我,我的一个突出特点是会“变色”,通过我的肤色,你可以判断我的年龄,铅灰(黑)色是我小时候,成年后,我的肤色会变成“灰中带白”或者“白中带灰”,然后逐渐过渡到中老年的白色或粉红色。 

吃鱼方面我们是认真的,水面上的鱼也吃,水下的鱼也吃,连渔民网里的鱼有时候也会蹭着吃吃。 

这次我们在贴纸上留下的是我们在海水表面侧捕鱼的样子,那个白色圈圈是我头顶的窝窝,可不是我的眼睛哟~ 

选我选我,让我们一起“囤”点粮 

素材来源于:大鰗海洋‍ 

西太平洋斑海豹  

Western Pacific Spotted Seal 

嗨咯,大家好,我是“保”上岸的斑海豹。我很骄傲,因为我是唯一在中国海域繁殖的海豹~ 

大家可以在黄渤海地区看到我们,我们在休息、躲避敌人或者寻找食物的时候,会选择上岸。常常会在繁殖的季节在冰上筑巢,为繁殖和育儿做准备。所以有时候大家会看到我们的白色小崽子们在冰上睁着大大的眼睛好奇地看着世界,不过有时候也会在一片紫红的簇拥中看到我们,那些是盐碱地碱蓬,非常梦幻。 

因此我们选择在贴纸上留下在一片梦幻紫红色中上岸的照片~ 

选我选我,让我们一起“保”上岸

       素材来源于:湿地盘锦 

勺嘴鹬yù  

Calidris pygmaea 

嗨咯,大家好,我是“少”烦心的勺嘴鹬。我们真的是珍稀动物,全球的数量都不足1千只。 

平时可以在滩涂看到我们(就是岸边,有点海水、湿润润感觉的地方)。 

作为鸟类,我们会通过繁殖羽向我们的同伴展示,而在冬天,我们会是非繁殖羽的状态。虽然冬天我们没有繁殖任务,但是我们小巧玲珑的小勺子也是很努力觅食的,左戳戳右戳戳,小虾小蟹到嘴里~ 

甩甩甩,把烦恼甩掉

素材来源于:和勺嘴鹬在一起-望月镜

金钱豹 

Panthera Pardus 

嗨咯,大家好,我是掉“金”币的金钱豹,我们因为身上的花纹跟钱币相似,所以被称为金钱豹。 

我们曾经是中国分布最广泛的大猫,今天却成为了濒危/极危的大猫。

但是其实在国内,我们适宜的生境很广的,我们喜欢山林,草甸地区也可以生活,我们的生存力其实杠杠的,只要留给我们足够的生活空间,我们很快就能繁衍起来~ 

快来跟我们一起接住这泼天的富贵吧~ 

素材来源于:猫盟 

点点点击金币,抽取愿望 

抽都抽了,不带回家吗? 

点击下方图片即可带回家~ 

想多许几个?可以!我们还提供了特惠套餐: 

同时,此次我们也邀请了虎鲸加入,组成虎里虎气套餐,一起送愿望。 

以下为此次支持的物种多样性保护机构介绍,排名不分先后: 

众信濒危物种基金,主要致力于濒危动植物保护,守护地球生物多样性。濒危物种基金将以保护中国特有的濒危动植物为主要目标,通过各种途径开展保护活动,包括但不限于野外调查、科学研究、宣传教育、生态修复等。 

上海浦东一荇生物多样性研究中心通过传播海洋科普知识,让更多孩子加入到海洋保护中。 

一荇生物多样性研究中心信息发布,生物多样性科普、研究、保护项目和活动信息发布,志愿者互动等。 

“勺嘴鹬在中国”组建于2008年,是一个致力于保护勺嘴鹬和半蹼鹬为代表的迁徙性水鸟及其栖息地的民间环保机构。机构长期在江苏南通、盐城和连云港沿海地区进行水鸟保育工作,影响覆盖到整个黄海地区以及中国南部的沿海滩涂。 

重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心,简称猫盟,是一家专注于科学保护中国12种野生猫科动物的本土公益机构/民间非政府组织,正式成立于2013年,致力于以“猫”为抓手促进生态环境改善,提升中国生物多样性。在中国本土的12种野生猫科动物中,猫盟尤其关注豹。 




文章编号: 7d240ae197405a3eaa8cd073d2983c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动 | 让爱集结:开原市妇联“白海豚爱心妈妈”期待您的加入) 2024-04-16 开原妇联   开原妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMzMjk4Ng==&mid=2247525810&idx=2&sn=f3d819e976b42c52642a2f23216b57c7






“白海豚爱心妈妈” 

结对关爱行动 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,开原市妇联面向全市广大妇女招募“爱心妈妈”,凝聚更多社会力量,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

我们的目标 

招募一批“爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

我们的招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

(三)常住本市、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

(四)凡担任我市各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“白海豚爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

              全市范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童。 

您需要做这些事 

1.精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。 

2.常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

您的收获

★一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为“白海豚爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

                ★表现良好的“白海豚爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,识别二维码填写信息报名表,报送至市妇联邮箱kysfl2017@163.com。 

联系电话:773711005 

我们诚邀您用爱点燃希望, 

用真情托起梦想, 

用陪伴温暖孩子前行之路。 

期待您的加入! 

文章来源:省妇联家儿部 




文章编号: 6d7b8e49a58a4e10149e778b38bbff95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (探秘海洋丨遇到一头搁浅海豚,救不救,怎么救?) 2024-04-16 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901342&idx=2&sn=975f92a9129b2a78c2251cadfa940ad0






当地时间2020年9月6日,英国阿克罗蒂里半岛,一头搁浅的海豚被冲上岸边。视觉中国/图 

75头鲸豚搁浅,只有1头成功放归,要不要救?

生还几率渺茫,为什么还要如西西弗斯般做救援的“无用功”?蒲冰梅时常被问起这个问题。她承认自己在救援失败后涌起的无力感,但每当接起求助电话,朴素的情感又占据上风——万一救活了呢?“哪怕救不活,也是一次有益的尝试,为积累鲸豚救助经验、探明鲸豚搁浅机制、了解海洋生态环境作出努力。” 

南方周末记者  | 黄思琪 

siqi30@163.com 

责任编辑 | 汪韬 

nfzmgreen@126.com 

清晨漫步三亚湾,日出、椰林和海浪从不缺席,但旅行攻略没说明的是,你还可能遇见一头海豚,它不是在海面跳跃出优雅弧线,而是瘫在岸边,像一条大鱼,急促地喘息。 

1988年,海豚科所有属种就被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为国家一级保护动物,其他海豚为国家二级。 

面对搁浅的海豚不忍见死不救,但鲸豚搁浅是世界难题。根据不完全统计,三亚蓝丝带海洋保护协会(以下简称蓝丝带)在2016-2024年间共参与救治75头鲸豚,除了1头正在救治的短肢领航鲸,只有1头印太瓶鼻海豚成功放归,其余鲸豚全部死亡,多数死于搁浅地或转运途中。 

如此低的存活率,人类应该全力救援,还是学习国外做法执行安乐死?南方周末曾在2022年发起调查,83%的读者支持全力救援(详见南方周末报道)。 

假如在旅游中遇到一头搁浅海豚,你该怎么办?4月14日是世界海豚日,让我们跟随专业志愿者的故事来熟悉救援过程。 

01

目击:不要把海豚推回海里 

既然像鱼,一定需要水,要不要把海豚推回海里? 

不要。 

长约两米的海豚,长着一副“浪里白条”模样,但在体力不支的状态下,重回大海也只会再度被海浪冲上岸边。 

和人一样,作为哺乳动物的海豚用肺呼吸,只不过“鼻孔”长在脑袋上。把奄奄一息的海豚推进海面,会让它在翻滚过程中不断吸入泥沙和呛水,严重时可能造成肺部积液。 

“从哪来回哪去”行不通,找谁帮忙?通常建议联系当地的水生野生动物救护机构或渔政部门,但手忙脚乱的时候,不妨直接拨打市政热线、110或公益组织热线电话。 

“有海豚搁浅三亚湾!”2024年3月15日7点01分,蒲冰梅在睡梦中接到求助电话,猛然惊醒。蒲冰梅是蓝丝带秘书长,从事海洋野生动物保护工作14年,参与了近百场搁浅鲸豚救援。半小时后,蒲冰梅和同事抵达救援现场。鲸豚搁浅海滩,存活概率极低,蒲冰梅的态度是,哪怕只有一线生机,也要同死神赛跑。 

      02 

等待:托举海豚、保持湿润 

抢救病人要把握“黄金4分钟”,海豚救援也类似。不是每头活体搁浅的海豚都有机会得到救助站的入场券,人类善意的帮助也可能加速它们与死神的会面。 

专业人员到场前,正确操作可以为海豚后续开展救治争取时间。海豚不是鱼,不能全身泡在水里,但需要保持湿润。站在水中托举海豚,露出呼吸孔,有条件的话,给海豚身上盖一条湿毛巾、为它遮阳打伞。 

2021年7月,浙江台州临海,村子里的竹子、塑料薄膜被收购而来,为搁浅的瓜头鲸搭“凉棚”遮阳。受访者供图 

     如果用MBTI人格类型来形容海豚,它们一定是内向的“i人”,对外界环境极为敏感,密集的人群、强烈的灯光都可能让它们出现应激反应,有时伤人,有时自伤。 

     感受到威胁时,尚有余力的海豚会摆动尾部,横冲直撞。如果靠近头部,还可能被海豚咬伤。因此,托举海豚时,要站在海豚呼吸孔后方、身体两侧,尽量远离尾鳍与头部。 

     此时,要小心海豚的应激反应。无力伤人的海豚,也可能进行“被动攻击”,浑身发抖、排出褐红色液体,如同血染大海,不少海豚在搁浅现场就因强烈的应激反应死去。为了防止海豚“活活吓死”,必要时也需注射镇定剂。 

     蒲冰梅和三亚海昌生物保育中心的兽医赶到现场时,这头热带斑海豚(以下称“斑斑”)已经在海里呛过一轮水,呼吸急促、无法保持直立,还时不时侧翻,蒲冰梅心里一紧,按照以往的救助经验,这可能意味着海豚的某个器官出现了问题,情况并不乐观。 

     不到8点,海滩上已经聚集了一批游客,有人托举海豚,有人在一旁围观,还有人举起手机开始直播,蒲冰梅在第一时间疏散了人群。 

          03 

转运:自制担架和床位 

         专业人员到场后,作为过路的游客/渔民,可参与的救援过程已经结束,但海豚的抢救仍在继续。 

         抢救病人有配置齐全的救护车,但救海豚没有。现场确认海豚情况后,可以叫一辆货车转运。不过,不是每位司机都愿意拉一头随时可能死亡的海豚,接受车厢被海水冲刷腐蚀的风险,约车环节通常需要花费1-2小时。 

         运去哪里救助?一头大型鲸类长度可超10米,找到有升降平台的医疗池,以及足够深度的养护池并不容易,海洋馆、水产研究院、海产品企业养殖池都是当前鲸豚民间救助体系的重要支撑。2022年,浙江临海市遭遇12头瓜头鲸群体性搁浅,一度征用了一个海洋馆、一个滨海公园和一个海产品公司的养殖池来暂养和救助瓜头鲸。 

         在海南,海南省农业农村厅认定了16家水生野生动物救助机构,海昌海洋公园内的生物保育中心也是其中之一。 

         疏散人群后,蒲冰梅第一时间约了辆货拉拉。兽医为“斑斑”采血、监测呼吸频率,也许是因为身体过于虚弱,海豚没有反抗,任由人们将它抬上用韧性材料制成的担架布——蓝丝带定制了2米、3米和5米三种不同尺寸的担架布,如果是身长超过5米的大型鲸豚,有时还得用上吊机。 

         用来拉货的车,自然没有海豚的座位。蒲冰梅在海滩借了沙滩垫、泡沫箱,加上用以保湿的浴巾,为海豚搭了张简易的病床。 

         能活着进入救助站的鲸豚是少数。 

         海豚是小型鲸类,脂肪少,路途颠簸可能挤压内脏。蒲冰梅还记得,2018年救助一头侏儒抹香鲸时,就是在转运路上目睹它呼吸减弱,直至咽气。 

“斑斑”救援转运现场。蓝丝带海洋保护协会供图 

             04 

             救治:防止侧翻、对症下药 

进入救助站的幸运豚,即将迎来保育员和志愿者24小时的看护照料,但能否存活仍是未知数。 

         救助站只是鲸豚回家前的过渡站,养护池的池水是直抽的海水,但鲸豚救助池很难模拟海豚真实的生活环境。为了方便体检、给药,池子底部通常有一个升降台,为失去游泳能力的海豚戴上浮具后,保育员还需蹲在水池中时刻托举海豚的身体,防止它侧翻呛水。 

         上午10点,“斑斑”顺利抵达海昌生物保育中心,兽医、保育员和志愿者全程守在海豚身边,在伤口处抹药,喂护肝、护胃的药品,虚弱的海豚没有自主进食能力,就用灌胃的方式,把鱼浆和糖盐水通过连接管送进胃里。 

         如果是海龟搁浅,只要照个X光片,就能判断体内是否有异物、骨骼是否受损等问题,但面对身形庞大的鲸豚,除了有限的B超、血检和胃镜,更精密的检查难以进行,有的大型鲸豚脂肪层太厚,B超也难以探测清楚。 

         有限的医疗手段下,鲸豚救治只能做到对症下药,很难找准病因。有时它们状态看似好转,也会不明原因地死去。 

         距离搁浅过去12小时,血检和胃镜结果显示,“斑斑”肺部充血、肝功能异常、胃部有2个小出血点。蒲冰梅观察到,海豚恢复一定游动能力,看上去状态不错。但到了3月17日凌晨,“斑斑”还是没能在人类世界熬过48小时。蒲冰梅明白,遗憾是救援的常态,但依旧难以释怀,“未来计划把它做成标本用于科普,延长生命的意义。” 

2024年3月15日,一头热带斑海豚在三亚湾海滩搁浅,3月17日清晨离世。蓝丝带海洋保护协会供图 

         05 

放归:尚无标准,可能再度搁浅 

只有极少数搁浅海豚能救治成功,回归大海。 

目前国内尚未建立鲸豚放归的判断标准,放归之前,需要先由主管该鲸豚救治的专家评估,再向业务主管单位申请,最后由多方专家共同评估,判断鲸豚恢复自主游动、捕食、辨识同类等大海生存技能,方能择日啔程。 

国内首例治愈搁浅印太瓶鼻海豚Chess放归大海。蓝丝带海洋保护协会供图 

2022年4月,一头印太瓶鼻海豚Chess搁浅在海南岛西海岸的昌江棋子湾,经过长达11个月的救治和野化训练,最终在海花岛附近外海放归,这是国内首例搁浅印太瓶鼻海豚救治成功的案例。 

“放归地点经过专家组评估,选择了食物丰富,人类活动干扰较小,有同类动物存在痕迹的儋州外海,但海豚脱离了人类保育环境,仍然存在再次搁浅的可能。”蒲冰梅说。 

放归Chess时,为了标记身份,研究人员在它的背鳍上植入带有GPS定位功能的电子芯片,当它浮出海面呼吸,人们就能收到芯片发送的信号。意外的是,早晨放归后,当晚卫星信号就出现在近岸,第二天,渔民把再度搁浅的Chess送回海中,但到了第三天,Chess再次回到近岸。2023年3月3日,蓝丝带相关工作人员赶到昌江附近海域,把Chess从海里捞起来,又把船开到了20海里之外重新放归。 

蒲冰梅偶尔会想起这头曾经和人类相处近一年的海豚,它找到同伴了吗,还是飘向了另一个无人的岸边?也许是信标脱落,后来,没有人再见到Chess的踪迹。 

短肢领航鲸“海棠”目前仍在三亚海昌生物保育中心接受救治。蓝丝带海洋保护协会供图 

         06 

反思:为何搁浅?了解远远不够 

直到热带斑海豚离去,人们依旧不解它搁浅的真实原因,只能从解剖的遗体推测,可能与食物不足、体力不支有关。 

中国科学院深海科学与工程研究所的研究显示,鲸豚搁浅原因复杂,可能和动物自身受伤生病、饥饿、年老、迷路、自然死亡有关,也可能受洋流、潮汐、地形气候、地磁异常等自然环境因素影响,还可能由人类活动导致,如海洋垃圾污染、渔业资源减少、船舶撞击、噪声污染干扰鲸豚导航系统。 

由于小型鲸豚分布在近岸,和人类活动交叉密度更大,渔业资源过度捕捞导致海豚食物短缺,已经成为影响海豚生境的最大威胁。2016年以来,海南平均每年报告5-15次鲸豚搁浅事件,已知物种中,最常出现搁浅的就是热带斑海豚,占18.4%。 

蒲冰梅认为,鲸豚救援成功率低,一方面是因为救助条件不足,鲸豚搁浅是突发事件,没有固定的救援人员,缺乏完善的救护装备和专业的救助机构;另一方面是人类对鲸豚的了解太过有限,相关科学研究不足,很难及时找准搁浅鲸豚的病因有效施治。 

生还几率渺茫,为什么还要如西西弗斯般做救援的“无用功”?蒲冰梅时常被问起这个问题。她承认自己在救援失败后涌起的无力感,但每当接起求助电话,朴素的情感又占据上风——万一救活了呢?“哪怕救不活,也是一次有益的尝试,为积累鲸豚救助经验、探明鲸豚搁浅机制、了解海洋生态环境作出努力。” 

对侏儒抹香鲸“蓝宝”进行病理解剖,发现其胃内有大量塑料垃圾。蓝丝带海洋保护协会供图 

2023年,侏儒抹香鲸“蓝宝”在三亚角头湾海域搁浅,经过约28小时、100多人次的接力救治依旧未能存活。专家解剖后发现,蓝宝体内堆积了大量的塑料垃圾,包括一次性塑料杯和一张长40cm、宽60cm的塑料薄膜,这让它无法进食。伤痕累累的蓝宝,体内还孕有一头刚成型的鲸宝宝。 

同为母亲,蒲冰梅感到痛心。蓝丝带长期开展海岸线垃圾污染调查,2023年三亚海滩捡拾数据显示,塑料垃圾占总垃圾数量近九成。这些塑料制品进入海洋,可能被海洋动物误认为食物,或是分解为微塑料被海产品吸收,最终影响的是人类自身。 

对待离世的海豚,蒲冰梅也希望像对待人一样,维护生命最后的体面。2019年救助的短肢领航鲸丫丫死亡后,蒲冰梅到附近集市买了一条柔软的毛毯,把丫丫包裹起来,不希望遗体摩擦受损。 

这已经是人类能为搁浅鲸豚做的为数不多的确定之事。 




文章编号: 6f81dd5f069c147c3ab00d1afd063bce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【五一特辑】双长隆广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-04-16 365假期一漳州   365假期一漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650830795&idx=1&sn=8880e56b678324ee875e558a3dc60bcc






北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

五一:5月1日-5月5日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:五一:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 




文章编号: 175440662ec335966a353669b1926f37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (超美!很多人还不知道) 2024-04-16 众享珠海   众享珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzU3MDg3NA==&mid=2247484923&idx=4&sn=c10230378653d24fa79e2e3e30e0ae38






海上看珠海 

{ 精品航线系列 } 

春日暖阳,万物复苏 

正是出游的绝佳时节 

眼看着气温逐渐升高 

春天的气息愈发浓厚 

今年的春游计划也可以提上日程啦 

今天为大家推荐3条 

旅游精品航线 

——城市景观系列航线 

这3条路线入选了 

交通运输部办公厅公布的 

打造国内水路旅游客运 

精品航线试点 

不仅带你从新潮视角领略珠海风光 

更融合了3大特色项目 

让春游之旅更加丰富多彩 

01 精品航线-湾区海上游 

-Traveling in Spring- 

                  SPRING 

航行路线 

九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→“日月贝”→九洲客运港码头 

从九洲客运港出发,先带你穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”,如同三只巨型白海豚齐跃海面,是伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                       REC 

你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”大剧院,宛如一只巨大的贝壳,静静地躺在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,显得既优雅又大气。

                       REC 

当落日余晖洒向海面,返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片,美得让人心醉。你可以站在甲板上,迎着海风去追一场落日,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

                   特色项目· 

                   红色文化旅游航线 

                  研学 

为了让每位游客都能沉浸在丰富的历史文化与红色传承中,主办方将当地的历史文化、红色故事和现代都市魅力完美融合,精心打造项目“伶仃洋上的党史课堂”。 

                   · 

除此之外,研学活动也成为了游客们的热门选择。2023年以来,航线共接待研学团队32382人次,接待量同比增长1346.27%,并获得“珠海市研学实践教育基地”、“广东省研学旅行实践基地”等称号。

在这条海上红色文化旅游航线上,不仅可以传承红色基因,更能培养孩子的综合素质和创新能力,促进全面发展,让研学旅行更有意义。 

02 精品航线-珠澳海湾游 

-Traveling in Spring- 

航行路线 

湾仔旅游码头→横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头 

从码头啔航,你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。 

沿途邂逅横琴的迷人风光,经典的澳门地标都在这条航线上,等你打卡解锁! 

随后,目睹澳门半岛那曲折蜿蜒的海岸线,宛如一幅天然画卷缓缓展开。 

                        REC 

更为激动人心的是航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿,领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。 

特色项目·湾仔旅游码头多彩活动 

湾仔旅游码头热闹非凡,一系列多彩活动接连登场,为游客们带来一场场难忘的出游体验。 

暑期的“葡国风情节”展现异国风情,著名葡风表演团队盛装登场,激昂的舞蹈表演伴随着动人的音乐旋律,将葡萄牙的浓厚风情展现得淋漓尽致。 

夏季的“夜市嘉年华”更让湾仔旅游码头焕发出新的活力。集市上各种小吃、手工艺品琳琅满目,在这里可以尽情享受这份独特的人间烟火气。 

春节期间的湾仔旅游码头又换上了新的面貌。“迎春花市”将节日氛围感拉满,洋溢着浓厚的年味和人文气息。

湾仔旅游码头以独特活动魅力成为游客心中的热门打卡地,全年活动不断,精彩纷呈。 

03 精品航线-海上实景光影剧 

-Traveling in Spring- 

航行路线 

九洲客运港码头→近观港珠澳大桥“风帆塔”→演出水域→九洲客运港码头 

这趟120分钟的“大桥夜游+光影剧”之旅,带你一程游双湾!不仅九洲湾与香炉湾的夜景令人陶醉,还能在海上欣赏一部光影剧,将会给你带来一场前所未有的视听盛宴。 

港珠澳大桥在夜幕中璀璨夺目,与珠海夜色下的浪漫海岸线共同构成一幅美丽的画卷。 

                   · 

                  海上冰屏巨幕 

海上无边剧场 

特色项目·《九洲船说·相约大海》 

航线隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》,该项目荣获中国旅游科技创新项目奖。 

以无边大海为舞台,全球首创逾1000㎡海上冰屏巨幕加持,打造海上沉浸式无边界剧场,融合高新科技手段,一步一景,帧帧如画,带来震撼观感。 

                   全剧讲述了海上丝绸之路的爱与友谊,重现了海上贸易的激荡风云,讴歌了"一诺千金"的诚信品质。一趟旅程, 

                   解锁“ 

                   出海、观桥、赏剧” 

                   多重新潮体验。 

          END 

春天,是出游的好时节 

珠海,是旅游的好去处 

不如春天来珠海看海吧! 

3条精品航线+3大特色项目 

各有特色,全都精彩! 

在海上不同角度看珠海 

以新潮视角带你领略不一样的珠海 

               ● 

               ● 

               ● 

      来源:珠海特区报 

      声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与我们联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

      联系我们:13407266993 

      点亮让更多人看到 

     ↓↓↓ 




文章编号: 279086ae4a2c0a6760582d8268e2c148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (正在公示，武宣两人上榜！2024年自治区劳动模范和先进工作者推荐人选名单公布→) 2024-04-16 武宣工会   武宣工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2NDUyMQ==&mid=2247509008&idx=1&sn=db42b54193a129fb78d6a3a615e2dd55




2024年广西壮族自治区劳动模范和先进工作者推荐人选公示根据自治区党委办公厅、自治区人民政府办公厅关于做好2024年自治区劳动模范和先进工作者评选表彰工作的要求,为体现公开、公平、公正原则,充分发扬民主,接受社会监督,现将2024年广西壮族自治区劳动模范和先进工作者推荐人选予以公示,公示期为5个工作日。如有不同意见,请以电话、信函等形式于2024年4月19日18时前(以来电、送达或邮戳时间为准)向自治区劳动模范和先进工作者评选委员会办公室(设在自治区总工会,地址:南宁市星湖路27号,邮政编码:530022,联系电话:0771—5780573、5780538、5780287)反映。反映情况须实事求是,提供具体线索或事实依据,并署真实姓名、联系地址和联系电话。

2024年自治区劳动模范和先进工作者评选委员会办公室  2024年4月15日

武宣入选两人,快来看看都有谁吧~

公示名单如下:

一、2024年广西壮族自治区劳动模范(325人)雷翊君,男,苗族,中共党员,广西南南铝加工有限公司熔铸制造中心经理助理兼铸造工长,工程师陈绍云,男,壮族,中共党员,南宁浮法玻璃有限责任公司设备保障部主管,中级钳工李宝深,男,汉族,中共党员,广西金穗农业集团有限公司广西农科院科技特派专员、广西金穗生态研究院副院长,农艺师唐燕飞,女,壮族,中共党员,广西富凤农牧集团有限公司生产育种技术负责人,高级畜牧师孙志华,男,汉族,群众,横州市长海茶厂质量副厂长,评茶员高雪飞,男,汉族,群众,南宁宁达新能源汽车有限公司涂装车间现场工程师徐光帅,男,汉族,中共党员,南南铝业股份有限公司南南铝研究院副院长,高级工程师张晓峰,男,汉族,中共党员,南宁泰克半导体有限公司制造中心副总监,工程师王晓飞,男,汉族,中共党员,桂润环境科技股份有限公司副首席技术官兼研究院院长,高级工程师朱 勇,男,汉族,群众,广西华纳新材料股份有限公司副总经理、技术总监,正高级工程师蒋 勇,男,汉族,群众,广西北方出租汽车有限责任公司出租汽车驾驶员梁 帆,男,汉族,群众,广西徐沃工程机械设备有限公司设计总工程师廖英怀,女,汉族,群众,广西电网有限责任公司南宁供电局变电管理二所电气试验班副班长,工程师、技师陈震宇,男,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司南宁市分公司速递部友爱揽投部经理,技师杨天荣,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司南宁分公司无线网运行维护主管,工程师、高级工唐 文,男,汉族,群众,广西东盟弗迪电池有限公司总经理李 军,男,汉族,中共党员,南宁轨道交通运营有限公司党委书记、董事长、特聘专家,高级工程师徐 斌,男,汉族,中共党员,瑞声科技(南宁)有限公司副总裁陈学英,女,汉族,中共党员,中国建筑第二工程局有限公司广西分公司经理助理,高级工程师陈春丽,女,汉族,中共党员,南宁建宁水务投资集团有限责任公司党委副书记、工会主席,高级经济师、高级政工师、会计师郑凯龙,男,汉族,群众,广西邕之泰实业有限公司生产厂长张二斌,男,汉族,中共党员,广西宁福新能源科技有限公司副总经理,工程师农俊杰,男,壮族,中共党员,南宁市兴宁区昆仑镇太昌村党总支部书记、村委会主任,园艺师黄 谦,男,壮族,中共党员,南宁市武鸣区太平镇庆乐村党支部书记、村委会主任赖运升,男,壮族,群众,南宁市邕宁区远升农业服务农民专业合作社社长胡秀英,女,汉族,群众,南宁市绿城南方职业培训学校家政服务员陆如逸,男,壮族,群众,南宁市第三运输公司出租汽车驾驶员陶树记,男,壮族,群众,南宁市宾阳县洋桥镇凌达村委陶村村民韦忠勇,男,汉族,中共党员,上林县白圩镇光华农民种养专业合作社理事长劳素婵,女,壮族,群众,广西硕果农业开发有限公司总经理,农艺师陈显鑫,男,壮族,中共党员,广西汽车集团有限公司专家技师,工程师、高级技师邓柳艳,女,壮族,中共党员,广西柳州钢铁集团有限公司焦化厂二化车间值班工长,工程师、技师贺朋涛,男,汉族,中共党员,广西中烟工业有限责任公司柳州卷烟厂维修工,工程师、高级技师叶凌敏,男,汉族,中共党员,中国铁塔股份有限公司柳州市分公司综合部副经理,高级工程师薛鹏程,男,汉族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司柳州局输电管理所数据分析班副班长,高级工程师、高级技师蔡政言,男,汉族,中共党员,柳州银行股份有限公司中级经理、派驻融水苗族自治县大年乡木业村第一书记刘 君,男,汉族,中共党员,中铁二十五局集团第四工程有限公司柳州建筑工程项目管理群项目经理,高级工程师覃 健,男,壮族,群众,中国邮政集团有限公司柳州市分公司网路运营中心包件处理班副班长,技师谢 刚,男,汉族,中共党员,广西仙草堂制药有限责任公司技术部部长,高级工程师、技师梁 工,男,汉族,中共党员,大学本科,柳州长虹航天技术有限公司型号副总工程师(研究所所长),高级工程师、高级工吕俊成,男,汉族,中共党员,上汽通用五菱汽车股份有限公司总经理,正高级工程师张 彧,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司柳州分公司党委书记、总经理,高级经济师文 华,男,瑶族,中共党员,中国工商银行股份有限公司柳州分行党委书记、行长,高级经济师李于宁,男,汉族,中共党员,广西柳工机械股份有限公司党委副书记、纪委书记、工会主席,工程师肖承友,男,汉族,中共党员,广西建工轨道装配预制混凝土有限公司副总经理,高级工程师、技师覃敏杰,男,壮族,中共党员,柳州市自来水有限责任公司柳西水厂副厂长,工程师杨宁,女,苗族,中共党员,柳州市融水苗族自治县安陲乡江门村党总支部书记、村委会主任洪龙金,男,汉族,中共党员,广西绿星农业科技有限公司经理黄继宇,男,汉族,群众,上汽通用五菱汽车股份有限公司底盘调校技师,工程师、技师蓝振发,男,壮族,群众,柳州市五科机械制造有限公司技术工艺组组长,工程师、技师黄大星,男,壮族,群众,柳州市龙杰汽车配件有限责任公司数控调试员,高级技师谢火强,男,汉族,中共党员,柳州凌云汽车零部件有限公司叉车司机贾茜萍,女,苗族,群众,融水苗族自治县华融竹编工艺品专业合作社理事长,技师杨清台,男,侗族,中共党员,三江侗族自治县苗江茶叶专业合作社制茶师,技师韦艳艳,女,壮族,中共党员,柳江县双优大米农民专业合作社理事长覃向鲜,女,壮族,中共党员,柳州市时鲜种养专业合作社社长农华科,男,壮族,中共党员,中国石油天然气第六建设有限公司电焊工,首席技师孙 龙,男,汉族,中共党员,桂林长海发展有限责任公司制造部钳工班班长,工程师、高级技师周阳锋,男,汉族,中共党员,桂林银行股份有限公司信息技术部员工,高级工程师、技师昌 俊,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司桂林分公司职工,工程师黄勇强,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司桂林供电局变电管理二所检修二班班长,工程师、高级技师陈忆琳,男,汉族,中共党员,桂林橡胶设计院有限公司总工程师,高级工程师秦彦君,男,汉族,中共党员,国营长虹机械厂光学制导专业总师,高级工程师关健明,男,汉族,中共党员,广西桂水电力股份有限公司龙胜发电分公司南山电站站长,工程师、技师欧世强,男,汉族,群众,广西科伦制药有限公司技术研发部部长,高级工程师李世令,男,汉族,群众,桂林金山新材料有限公司副总经理,工程师唐纯庚,男,汉族,群众,广西资源阳光三环生态环境有限公司司机王增修,男,汉族,中共党员,桂林漓佳金属有限责任公司熔铸车间生产调度,助理工程师张利梓,男,汉族,中共党员,桂林市同升工艺品有限责任公司技术总监,高级工艺美术师陈 杰,男,汉族,中共党员,中国化学工业桂林工程有限公司副总经理、工会主席,高级工程师何晓艳,女,汉族,中共党员,交通银行股份有限公司桂林分行党委书记、行长,中级经济师李光强,男,回族,中共党员,广西桂林滑石发展有限公司党委书记、董事长邹 洵,男,汉族,群众,桂林三金集团股份有限公司董事长崔 黎,男,汉族,中共党员,桂林航天电子有限公司党委副书记、总经理,研究员汤 瑛,女,汉族,中共党员,桂林市象山区翠竹路社区居民委员会社区党委书记、居委会主任郝宝兰,女,汉族,中共党员,桂林市灌阳县新圩镇新卫村民委员会委员、综治中心主任、调解员雷荣珍,女,瑶族,中共党员,桂林市平乐县大发瑶族乡福瑶村党支部书记、村委会主任谢相望,男,汉族,中共党员,桂林艾晟科技有限公司源头车间班组长谢丽群,女,汉族,中共党员,桂林阳朔山水旅游开发有限公司党支部书记、导游部和人力资源部经理、工会女职工委员会主任潘彦君,男,汉族,中共党员,桂林恭城门楼寨彦君农业开发有限公司法定代表人黄学能,男,壮族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司梧州局输电管理所党支部书记、高级经理,高级工程师、技师童冰妮,女,汉族,中共党员,广西梧州制药(集团)股份有限公司质量保证部副部长,高级工程师、副主任药师容伟铭,男,汉族,中共党员,梧州市藤县水利供水有限公司设备管网巡查维护班班长,助理工程师、技师覃秋翠,女,汉族,中共党员,梧州市苍梧县六堡茶产业发展有限公司职员,高级工吴月玲,女,汉族,群众,广西梧州市冠豪农林业种植发展有限公司技术总监刘 巨,男,汉族,中共党员,广西昭信平洲电子有限公司制造部部长黄伟纲,男,汉族,中共党员,广西蒙山金富春新材料有限公司技术员,高级技师郑小红,女,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司梧州分公司无线网优化主管,工程师王乐振,男,汉族,中共党员,梧州金升铜业股份有限公司总经理沙俊奇,男,汉族,群众,广西神冠胶原生物集团有限公司总裁易文剑,男,汉族,中共党员,梧州市永达钢铁有限公司炼钢厂厂长,助理工程师黎冠辉,男,汉族,中共党员,梧州市龙圩区大坡镇夜村党总支部书记、村委会主任蓝春艳,女,汉族,中共党员,梧州市长洲区兴龙街道平浪村民委员会委员梁明玉,男,汉族,群众,广西乐一普惠现代农业发展有限公司总裁助理,助理工程师陈炎富,男,汉族,民革党员,梧州市藤县社会扶贫促进会秘书长,广西茂富茶业有限公司总监,高级平面设计师、高级技师廖木森,男,汉族,群众,梧州市岑溪市安平镇中庆村农民潘建龙,男,瑶族,中共党员,梧州市蒙山县瑶山大鲵繁育专业合作社理事长,工程师崔 强,男,汉族,中共党员,国家管网集团北海液化天然气有限责任公司仪表二级工程师,工程师梁海凤,女,汉族,共青团员,北海安囍母婴护理服务有限公司护理部副护士长,高级工黄 垚,女,壮族,中共党员,北海环球国际旅行社有限责任公司导游,中级导游周安延,男,汉族,中共党员,北海银滩景区管理有限公司管理部副部长、医务室主任,执业医师庞乃雄,男,汉族,群众,合浦县安农农业发展有限公司执行董事兼总经理覃 甲,男,壮族,中共党员,广西糖业集团星星制糖有限公司生产管理部部长,高级工程师周 莹,女,汉族,中共党员,北海高新技术创业园发展有限公司副总经理,工程师白 冰,女,满族,中共党员,中国电子北海产业园发展有限公司副总经理,高级人力资源管理师、人工智能应用工程师(高级)李金水,男,汉族,中共党员,北海长利新材料科技有限公司副总经理,中级机械工程师陈柳锋,男,汉族,中共党员,北海鱼峰环保科技有限公司总经理助理,工程师苏会三,男,汉族,中共党员,北海市合浦县廉州镇烟楼村党委书记、村委会主任陈春燕,女,汉族,中共党员,北海市铁山港区南康镇大塘村党总支部书记、村委会主任朱有敏,男,汉族,群众,广西顺丰速运有限公司北海分公司合浦营业部快递员罗志强,男,汉族,群众,北海双赢洋弓制造有限公司包装组班长吴大立,男,汉族,中共党员,北部湾港防城港码头有限公司智慧信息部副经理,工程师、高级工常长志,男,汉族,中共党员,广西钢铁集团公司炼钢厂精炼技能专家,高级工程师、高级技师惠 铖,男,汉族,中共党员,广西防城港核电有限公司运行二部副经理,高级工程师、高级工王 伟,男,汉族,中共党员,中煤防城港电力有限公司设备维护部经理,工程师高上强,男,汉族,群众,防城港中一重工有限公司培训教师,高级技师李 深,男,壮族,中共党员,华润水泥(上思)有限公司副经理,工程师周善将,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司防城港分公司党委书记、总经理柯雪利,男,汉族,无党派人士,广西盛隆冶金有限公司总经理廖雪英,女,汉族,中共党员,防城港市冠辰环保有限责任公司综合部主任,工程师陆海玲,女,壮族,中共党员,广西上上糖业有限公司生产部经理,工程师梁 晓,男,汉族,中共党员,广西上思厚德木业投资有限公司副总经理黄国祥,男,汉族,中共党员,防城港市港口区光坡镇栏冲村党总支部书记、村委会主任刘福珍,女,京族,群众,广西福珍食品有限公司负责人吴能成,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司防城港供电局变电管理所电气试验班高级作业员,高级工程师、特级技师唐文青,男,汉族,中共党员,国投钦州发电有限公司热控二班班长,工程师、技师朱子浩,男,汉族,中共党员,灵山县陆氏申通快递有限公司快递员黄可添,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司钦州灵山供电局生产技术部配电线路自动化班班长,工程师、技师牛志国,男,汉族,群众,广西东油沥青有限公司油品储运四班班长,工程师、高级工马 永,男,汉族,中共党员,广西中马投控分布式能源有限公司生产管理部经理助理,动力工程师黄海波,男,汉族,中共党员,中交二航局第四工程有限公司平陆运河马道枢纽项目总工,工程师冯 彬,男,汉族,群众,广西裕源药业有限公司动力车间主任胡国生,男,汉族,群众,钦州海诺尔环保发电有限责任公司总经理助理,高级电气工程师、高级工王宇峰,男,汉族,中共党员,广西灵山县宇峰保健食品有限公司党委书记、董事长,高级经济师梁泉涌,男,汉族,中共党员,广西华谊能源化工有限公司党委书记、董事长,工程师袁辉文,男,汉族,民盟盟员,钦州市钦南区袁氏陶艺作坊法人、艺术总监,高级工艺美术师、高级技师丁山峰,男,汉族,中共党员,广西钦州临海工业投资集团有限公司办公室主任归 宁,女,壮族,中共党员,钦州市钦北区新棠镇平况村党支部书记、村委会主任黄忠文,男,汉族,中共党员,广西三好农业发展有限公司总经理梁 勇,男,壮族,中共党员,广西埃索凯循环科技有限公司成品车间维修班班长劳长庭,女,汉族,群众,灵山县桂合丝业有限公司挡车工黄国伟,男,汉族,群众,北部湾港钦州码头有限公司大榄坪第一作业区机械维修员,中级工庞竣匀,男,汉族,中共党员,浦北县官垌镇正农生态农产品有限公司总经理周 军,男,壮族,群众,钦州市钦北区大寺镇屯妙村委更生村农民梁兰成,男,汉族,共青团员,广西桂辣农业科技有限公司董事长张 蕾,女,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司贵港供电局变电管理一所副经理,工程师、技师梁文棋,男,汉族,中共党员,广西信业生物技术有限公司技术中心主任,执业中药师、中级工吴晓凡,男,汉族,中共党员,平南县农村信用合作联社首席市场官杨 永,男,汉族,中共党员,史丹利化肥贵港有限公司电工杨景和,男,汉族,群众,广西华晟木业有限公司生产部副部长梁柱德,男,汉族,群众,贵港市芭田生态有限公司包机班长张广瑞,男,汉族,中共党员,广西心连心化学工业有限公司项目负责人、总工程师,正高级工程师汤运强,男,汉族,群众,广西世纺投资集团有限公司董事长朱远昶,男,汉族,群众,桂平市三寻记食品有限公司董事长卢兴伟,男,汉族,中共党员,广西贵港农村商业银行股份有限公司党委书记,助理经济师王敏凌,女,汉族,中共党员,广西广业贵糖糖业集团有限公司纪检审计部部长,高级会计师容庆贤,男,汉族,中共党员,桂平市自来水厂副厂长、工会主席,助理工程师、高级工韦春燕,女,汉族,中共党员,贵港市华隆超市有限公司凤凰总店店长甘建萍,女,汉族,中共党员,贵港市港南区木梓镇三联村党支部书记、村委会主任梁敬旺,男,汉族,中共党员,贵港市港南区新塘镇联创种养专业合作社理事长宁 欣,女,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司广西壮族自治区平南县分公司乡村振兴专员卢威铮,男,汉族,中共党员,贵港市钢铁集团有限公司横班工长,中级工黄玉勇,男,壮族,群众,贵港市覃塘区樟木镇元金村农民温先裕,男,汉族,群众,平南县上渡街道仙逸轩艺术工作室馆主王 辉,男,汉族,中共党员,广西玉柴机器股份有限公司高效节能环保内燃机国家工程研究中心副主任、玉柴股份副总工程师、研发总院副院长,正高级工程师刘先黎,男,汉族,群众,广西玉柴机器股份有限公司电气维修工种技能大师,高级技师谭洪彬,女,汉族,群众,兴业葵阳海螺水泥有限责任公司质量控制处物检组组长罗 通,男,汉族,群众,广西玉林坤达机械制造有限责任公司研发科科长,助理工程师韦土月,女,壮族,中共党员,广西三环企业集团股份有限公司陶瓷智能装饰项目主管,助理工程师张宗尧,男,汉族,群众,广西参皇养殖集团有限公司生产技术主任,兽医师陈 渡,男,汉族,群众,中国移动通信集团广西有限公司玉林分公司网络部客户响应中心调度支撑室家客业务支撑管理,工程师、中级工陶国龙,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司玉林分公司IT应用支撑,工程师、高级工梁 杉,女,汉族,群众,广西电网有限责任公司玉林供电局变电管理二所继保自动化班副班长,工程师、技师王艳红,女,汉族,中共党员,广西玉林制药集团有限责任公司仁厚提取车间主任,工程师杨四文,男,彝族,中共党员,广西银亿新材料有限公司水处理车间主任黄 权,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区玉林城区公路养护中心新桥养护站站长,高级工伍波丽,女,汉族,中共党员,广西新电力投资集团容县供电有限公司党建与团青专责,会计员、高级技师黄志龙,男,汉族,中共党员,黄志龙木雕工作室总经理,高级技师黄 毅,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司玉林分公司政企客户部总经理胡 中,男,汉族,中共党员,广西柳钢中金不锈钢有限公司炼钢厂副厂长,工程师涂湘炎,男,汉族,中共党员,玉林市容县容州镇木井村团支部书记封剑艺,男,汉族,中共党员,广西南山瓷器有限公司成型车间主任助理林晓霞,女,汉族,群众,广西三环企业集团股份有限公司工人,技师邓玉珍,女,汉族,群众,广西葵峰富硒生态农业开发有限公司技术员,技师甘开健,男,汉族,群众,广西玉林市中阳劳务有限公司工人,高级工杨荣春,男,汉族,中共党员,燕京啤酒(玉林)有限公司包装部维护计划员,中级工李宏万,男,汉族,中共党员,博白县南流湾水果种植专业合作社社长马 俭,男,汉族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司百色局数据分析班班长,工程师、高级技师朱榜超,男,瑶族,中共党员,广西电网有限责任公司百色供电局变电管理一所变电检修班作业师,高级工程师韦海涛,男,壮族,群众,广西百色恒峰进口汽车修配有限公司修理工,中级工梁 添,男,汉族,中共党员,广西平班水电开发有限公司设备部自动化点检长兼副班长,工程师王友平,男,汉族,中共党员,广西交通投资集团有限公司百色高速公路运营有限公司右江分公司养护中心站站长,高级工程师颜凤梅,女,壮族,群众,广西华银铝业有限公司化验员,工程师、高级技师唐庚飞,男,苗族,中共党员,靖西市大西南锰业有限公司党支部副书记、董事、常务副总经理,高级工程师李湘宁,男,汉族,共青团员,中国电信股份有限公司百色分公司智能云网调度运营中心云网调度支撑班班长韦 转,男,汉族,中共党员,靖西天桂铝业有限公司总经理,高级工程师、高级工左吉兵,男,汉族,中共党员,广西百色能源投资发展集团有限公司党委书记、董事长,工程师胡尚军,男,汉族,中共党员,广西正道茶业有限公司副总经理,评茶员、高级工周 琳,女,壮族,群众,广西登高集团有限公司副董事长兼财务总监黄 雷,男,壮族,中共党员,广西百色百金矿业投资集团有限公司党群办公室主任、党支部书记,助理政工师农青凤,女,壮族,中共党员,广西建华机械有限公司纪检部副部长,工程师农荣誉,男,壮族,中共党员,百色市那坡县平孟镇念井村党支部书记、村委会主任许泽星,男,汉族,群众,中国邮政集团有限公司百色市分公司揽投员韦 华,男,壮族,中共党员,广西华银铝业有限公司车间副主任,工程师、高级工袁金忠,男,汉族,中共党员,广西信发铝电有限公司氧化铝厂技术总工程师,中级工杨筠,男,壮族,中共党员,广西新电力投资集团西林供电公司八达巡维班班长,助理工程师、技师黄庭兴,男,壮族,中共党员,田东县兴润果蔬农民专业合作社理事长周道荣,男,壮族,中共党员,百色市平果市马头镇古念村农民何绍周,男,壮族,群众,百色市凌云县下甲镇双达村农民梁力勃,男,汉族,中共党员,广西贺州市桂东电子科技有限责任公司副总经理兼技术中心经理,高级工程师邓茂华,男,壮族,中共预备党员,贺州华兰单采血浆有限公司质量负责人,主管技师韦柳念,女,壮族,群众,广西高峰桂山人造板有限公司工艺副主管,工程师岑延剑,男,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司广西壮族自治区钟山县分公司三级营销邱展鸿,男,汉族,群众,广西华泰药业有限公司技术总监,助理农艺师黄伟超,男,汉族,群众,中稀(广西)金源稀土新材料有限公司创新技术部经理,正高级工程师彭丽华,女,瑶族,中共党员,广西新电力投资集团富川供电有限公司安全监管部(应急指挥中心)副经理,工程师吕文勇,男,回族,中共党员,中国农业发展银行贺州市分行党委书记、行长,工程师逯 宇,女,汉族,中共党员,广西贺州市矿业投资集团有限公司党委书记、董事长袁 蕊,女,汉族,中共党员,贺州市正地发展有限公司副总经理,中级经济师廖龙梅,女,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司贺州分公司党委委员、副总经理、工会主席,高级工程师蒋劲柏,男,汉族,中共党员,贺州广济医院院长助理、急诊医学科兼中西医结合科主任,副主任医师徐秀芳,女,汉族,群众,广西昭平县乡里缘茶业有限公司总经理助理,评茶员刘泽辉,男,汉族,中共党员,贺州市八步区贺街镇双瑞村党支部书记、村委会主任罗述长,男,汉族,中共党员,广西昭平县鹊鸣春茶业有限公司总经理郑云宝,男,汉族,群众,贺州科丽特城市环境服务有限公司保洁员朱明增,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司贺州供电局电力监控系统安全防护专责(三级领军技术专家),高级工程师、技师钟土有,男,汉族,中共党员,广西利升石业有限公司研发专员,工程师刘 登,男,汉族,群众,广西真龙实业有限责任公司维修电工,工程师、高级技师刘 帅,男,汉族,群众,贺州市春霖农业发展有限公司总经理,工程师冼丽梅,女,汉族,中共党员,贺州绿凤园农牧科技有限公司执行董事钟书涛,男,汉族,中共党员,贺州市仁信家禽养殖有限公司总经理王明朗,男,汉族,中共党员,龙滩水电开发有限公司龙滩水力发电厂运维部副主任,工程师、高级技师韦 晓,女,壮族,中共党员,河池市烟草专卖局(公司)巴马县局(营销部)副经理,中级经济师、技师唐咸斌,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司河池分公司无线网优工程师,高级工程师陈 卓,男,壮族,中共预备党员,广西新电力投资集团凤山供电有限公司生产技术部副经理,助理工程师银卫海,男,仫佬族,中共党员,广西凤糖罗城制糖有限责任公司农务科科长,工程师张昌明,男,汉族,中共党员,深圳万顺叫车云信息技术有限公司河池分公司网约车司机,高级技师黄家孟,男,壮族,中共党员,中国邮政集团有限公司河池市寄递事业部城区寄递事业部收派员吴 军,男,汉族,群众,广西誉升锗业高新技术有限公司副总经理,工程师荆 涛,男,汉族,中共党员,南丹县南方有色金属有限责任公司副总经理,工程师、技师陈海学,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司河池供电局变电管理二所副经理,工程师、技师张明初,男,汉族,中共党员,广西佑灿新材料有限公司总经理,工程师陈建有,男,汉族,中共党员,广西寿菌园新技术开发有限公司技术总监,高级农艺师、高级工周时庆,男,汉族,群众,广西江缘茧丝绸有限公司总经理,高级工付发友,男,壮族,中共预备党员,广西鑫锋新能源集团有限公司总裁卢 毅,女,壮族,中共党员,中国石化广西河池石油分公司党委办公室主任、金城江片区副经理,中级政工师韦炳录,男,壮族,中共党员,河池市环江毛南族自治县思恩镇陈双村党总支部书记、村委会主任文 娥,女,壮族,群众,河池市恒业茧丝有限责任公司生产科科长袁有郅,男,瑶族,中共党员,广西都安西江鱼峰水泥有限公司制造部维修工段机修班班长,中级焊工韦 炜,男,壮族,中共党员,巴马瑶族自治县甲篆镇坡纳农家旅游协会党支部组织委员、广西巴马四季甘泉健康产业投资有限公司副厂长(兼)覃凤琼,女,壮族,中共党员,罗城仫佬族自治县飞凤种养农民专业合作社理事长蓝芳灵,女,壮族,中共党员,大化布努人家饭店经营者黎凤珍,女,瑶族,群众,南丹县凤珍蓝靛染布坊负责人韦信成,男,壮族,中共党员,广西东兰诚信富硒水果种植专业合作社理事长谢尚臻,男,壮族,中共党员,广西电网有限责任公司来宾兴宾供电局凤凰供电所配电线路维护班副班长兼安全员,助理工程师、高级工黄石茂,男,壮族,中共党员,广西新三达橡胶科技有限公司技术部部长吴春雷,男,汉族,中共党员,广西投资集团来宾发电有限公司设备管理部主任,高级工程师黄 慷,男,壮族,中共党员,广西电网有限责任公司来宾供电局信息中心党支部书记、经理,工程师、高级工邓永贵,男,汉族,中共党员,广西广投桥巩能源发展有限公司检修部机械班班长,工程师、高级工宋清福,男,汉族,中共党员,广西华宝纤维制品有限公司技术总工,助理工程师傅鸿飞,男,汉族,中共党员,龙滩水电开发有限公司合山发电公司设备部热控专业主管,工程师、技师吴少平,男,汉族,群众,广西中沛光电科技有限公司董事长,工程师邢庆涛,男,汉族,中共党员,泰山石膏(广西)有限公司综合处处长,中级会计师、中级工凤 发,男,汉族,中共党员,广西恒达电机科技有限公司副总经理、党支部书记,工程师、高级工罗蓝科,男,壮族,中共党员,来宾市忻城县城关镇城南社区党委书记、居委会主任覃兴欢,男,壮族,中共党员,来宾市兴宾区三五镇榜山村党支部书记、村委会主任,广西枋山农业科技有限责任公司总经理黄 诚,男,汉族,中共党员,合山市益同社会工作服务中心工作人员罗 静,女,壮族,中共党员,中国石化销售股份有限公司广西来宾石油分公司金秀大桥加油站站长,高级工武啔惠,男,汉族,中共党员,武宣县博盛农机专业合作社理事长江祖象,男,汉族,中共党员,来宾市农喜农资有限责任公司董事长何开峦,男,壮族,群众,来宾市武宣县桐岭镇和律村农民相珍兰,女,瑶族,中共党员,来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村大凳屯农民覃秋生,男,壮族,群众,广西象州县芙乐原生中草药有限责任公司总经理樊玉梅,女,壮族,中共党员,广西象州金涛牧业有限公司董事长韦祖英,男,壮族,中共党员,合山市喜生坚果种植农民专业合作社负责人冯赵瑛,女,瑶族,群众,来宾市金秀瑶族自治县长垌乡道江村农民,瑶家庄民宿负责人庄 辉,男,汉族,中共党员,广西国盛稀土新材料有限公司总经理助理兼生产管理部经理,工程师张振川,男,壮族,群众,广西糖业集团大新制糖有限公司给排水班班长农 春,男,壮族,中共党员,广西宁明东亚糖业有限公司精糖部成糖工段班长,高级工何莉莉,女,汉族,中共党员,广西桂水电力股份有限公司龙州发电分公司副主任,工程师、高级工杨大威,男,壮族,群众,凭祥市邮政公司普邮、封发班长,中级邮政邮递员黄达培,男,汉族,中共党员,深圳万顺叫车云信息技术有限公司崇左分公司网约车司机黄爱蓉,女,壮族,群众,广西天等县迎丰制衣有限公司工人郑永翔,男,汉族,群众,广西南国铜业有限责任公司总经理唐 展,男,汉族,中共党员,广西崇左农村商业银行股份有限公司党委书记、董事长,广西农村商业联合银行股份有限公司党委南宁工作部副部长黄正规,男,壮族,中共党员,广西祥盛家居材料科技股份有限公司副总经理,工程师苏永顺,男,壮族,中共党员,中粮崇左江州糖业有限公司动力车间主任,注册安全工程师陈发明,男,汉族,中共党员,南方锰业集团有限责任公司大新锰矿分公司副总经理,高级工程师甘露娟,女,壮族,中共党员,崇左市扶绥县东罗镇客兰村党总支部书记、村委会主任黄家伟,男,壮族,群众,崇左市扶绥县昌平乡四和村陇午屯农民农秀飞,女,壮族,中共党员,崇左市大新县下雷镇新育村农民何 明,男,壮族,群众,龙州南华纸业有限公司机修车间技改班班长莫若节,男,汉族,中共党员,广西广信电力建设有限公司新兴业务部副经理,工程师黄就龙,男,壮族,群众,天等县永乐生态养殖有限公司负责人刘旭宝,男,壮族,群众,广西壮美好食品有限公司总经理龚小民,男,汉族,中共党员,中国铁路南宁局集团有限公司柳州机务段指导司机,高级技师吴 炯,男,苗族,群众,广西防城港核电有限公司机械维修主任工程师,高级工程师、高级技师蒋严波,男,汉族,中共党员,广西北投环保水务集团有限公司副总工程师、科技信息部经理,正高级工程师林荣珍,女,汉族,中共党员,广西糖业集团有限公司安全环保部部长,高级工程师石爱萍,女,侗族,群众,皇氏集团股份有限公司科技研发中心总监,工程师迟云峰,男,汉族,中共党员,广西惠禹粮油工业有限公司经理,高级工程师曹 波,男,汉族,中共党员,广西南崇铁路有限责任公司副总经理、总工程师,高级工程师杨武杰,男,汉族,中共党员,广西新发展交通集团有限公司灵山高速公路运营分公司收费班长,中级经济师、技师莫中洲,男,汉族,群众,中铁联合国际集装箱广西有限公司货运主管,中级技术员、中级工何俊辉,男,汉族,中共党员,平陆运河集团有限公司工程管理部部长,正高级工程师罗浩东,男,瑶族,中共党员,中国农业发展银行南宁分行副主管范 波,男,汉族,中共党员,中国建筑第八工程局有限公司南方分公司基础设施分公司党总支部书记、总经理,高级工程师文彩云,女,汉族,中共党员,广西云数字媒体集团董事长、总编辑,南国早报总编辑,高级记者王 坤,男,汉族,中共党员,广西投资集团有限公司总经理助理,广西铝业集团有限公司党委书记、董事长,高级工程师王国春,男,汉族,中共党员,广西艾盛创制科技有限公司董事长,高级工程师陈 亮,男,汉族,无党派人士,上思县万鑫石灰有限公司董事长,广西盛隆冶金有限公司常务副总经理喻 瑜,女,汉族,群众,广西大美大新旅游有限公司执行总经理李泰霖,男,汉族,中共党员,广西北港物流有限公司党委书记、董事长陈华梁,男,汉族,中共党员,广西铁路投资集团有限公司党委书记、董事长,正高级工程师莫金枝,女,汉族,无党派人士,广西扬翔股份有限公司董事长,高级工程师、高级经营师林伟民,男,汉族,中共党员,广西来宾东糖集团有限公司党委书记、董事、副总裁,高级工程师陈忠杰,男,汉族,中共党员,中国农业银行博白县支行党委书记、行长向昭华,男,汉族,中共党员,中国农业发展银行广西壮族自治区分行业务经理黎雪梅,女,汉族,中共党员,中国工商银行广西分行高级经理詹永强,男,汉族,中共党员,广西广播电视信息网络股份有限公司一级助理,高级工程师李修明,男,汉族,中共党员,广西机械工业研究院有限责任公司研发中心智能装备部副部长,高级工程师、高级技师罗小斌,男,汉族,中共党员,广西路桥工程集团有限公司道桥分公司项目总工程师,高级工程师覃英伦,男,汉族,群众,广西能源集团有限公司页岩气产业发展工作组组长,工程师程耀飞,男,汉族,中共党员,广西平陆运河建设有限公司党委书记、董事长,正高级工程师张 洁,女,汉族,中共党员,广西环保产业投资集团有限公司副总经理,高级工程师二、2024年广西壮族自治区先进工作者(174人)莫富雄,男,汉族,中共党员,南宁市青秀区新竹街道办事处党工委书记、人大工委主任(兼)、四级调研员陈 菁,女,汉族,中共党员,广西—东盟经济技术开发区总工会常务副主席黄卓帆,女,满族,群众,南宁市气象局预报员,高级工程师、高级工慕 伟,男,壮族,中共党员,南宁市工业和信息化局机械装备科科长、一级主任科员林宏华,女,汉族,中共党员,国家税务总局南宁市税务局机关党委专职副书记,政工师苏 嫦,女,汉族,中共党员,南宁市司法局行政复议一科科长、一级主任科员陈子丽,女,汉族,中共党员,南宁市公安局青秀分局副政治委员阳世雄,男,汉族,中共党员,南宁市第四人民医院院长、党委副书记,主任医师韦 春,女,壮族,群众,南宁市宾阳县农业农村局(宾阳县农业综合行政执法大队)办公室主任罗德英,男,壮族,群众,南宁市上林县农业技术推广站常务副站长,高级农艺师蒙 可,男,壮族,群众,南宁市兴宁区应急救援综合大队队员朱剑梅,女,汉族,中共党员,南宁市衡阳路小学校长、党总支部副书记陆芝升,男,壮族,中共党员,南宁市邕宁区动物疫病预防控制中心主任秦红梅,女,汉族,群众,南宁市第六职业技术学校科研科副科长,高级讲师张 波,男,汉族,中共党员,南宁市第二人民医院创伤手外科主任,主任医师温 剑,男,汉族,中共党员,柳州市教育局副局长罗云飞,男,壮族,中共党员,柳州市乡村振兴局局长、党组书记丁 丁,男,汉族,中共党员,柳州市公安局经济犯罪侦查支队一大队教导员何 博,男,汉族,中共党员,柳州市消防救援支队柳东新区阳和消防救援站站长方 洁,女,汉族,中共党员,柳州市柳城生态环境局负责人、一级主任科员,助理工程师覃瑞坤,男,壮族,中共党员,柳州市柳江区司法局成团司法所所长朱厚泽,男,汉族,中共党员,柳州市鱼峰区人民法院雒容人民法庭庭长、一级法官徐立波,男,汉族,中共党员,柳州市救助管理站党支部书记、站长周 军,男,汉族,中共党员,柳州市莲花山保护中心安全防火管理科科长,高级工程师胡立兵,男,汉族,中共党员,柳州市第十五中学校长、党委副书记,中小学高级教师罗翠翠,女,汉族,中共党员,柳州市第一职业技术学校学生工作处主任,高级讲师唐于辉,男,汉族,中共党员,桂林市灵川县人大常委会党组成员、副主任,县总工会主席洪 鸣,男,汉族,中共党员,桂林市公安局治安巡逻警察支队九大队副大队长、警务技术一级主管刘凤昌,男,汉族,中共党员,桂林市灵川县应急管理局党委委员、副局长、一级主任科员,中级注册安全工程师陶 纯,男,汉族,中共党员,桂林市雁山区乡村振兴局局长李正勇,男,汉族,中共党员,桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长、一级主任科员莫碧文,女,壮族,中共党员,桂林医学院第二附属医院党委副书记、院长,二级教授孙立贤,男,汉族,中共党员,桂林电子科技大学教师,教授蒋文荣,男,汉族,中共党员,桂林市桂林中学党委书记,中小学正高级教师林 艳,女,汉族,中共党员,桂林市七星区教育局教学研究室主任,中小学高级教师梁艳芳,女,汉族,中共党员,广西壮族自治区全州公路养护中心党总支部书记、主任,高级工程师熊碧芳,女,瑶族,中共党员,荔浦市特殊教育学校党支部书记、校长,中小学高级教师万玉琴,女,汉族,中共党员,八路军桂林办事处纪念馆副馆长,副研究馆员陈钜胜,男,汉族,中共党员,国家税务总局梧州市税务局党委书记、局长,中级经济师葛辉起,男,汉族,中共党员,梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长卢灯旺,男,汉族,中共党员,梧州市文化广电体育和旅游局产业发展科科长、一级主任科员黄腾达,男,汉族,中共党员,梧州市公安局交通警察支队副支队长、车辆管理所所长雷元兴,男,汉族,群众,梧州市蒙山县动物疫病预防控制中心业务股股长,高级兽医师吴 蔚,女,仫佬族,中共党员,梧州市第八中学党委书记,中小学正高级教师李 影,女,汉族,中共党员,梧州市妇幼保健院中医科副主任,副主任医师梁 冰,女,汉族,中共党员,梧州市节能监察中心主任、梧州市工业振兴指挥部办公室园区和要素保障组组长,工程师龙召冬,男,汉族,中共党员,北海经济技术开发区管理委员会规划建设局局长、四级调研员,助理工程师叶发森,男,汉族,中共党员,北海市合浦县市场监督管理局党组书记、局长傅少霞,女,汉族,中共党员,中共北海市银海区委员会、银海区人民政府信访局副局长,助理政工师钟 鸣,男,汉族,中共党员,北海市住房和城乡建设局质量安全监管科科长,工程师李 洋,男,汉族,中共党员,北海市铁山港区发展和改革局副局长、北海市铁山港(临海)工业区管理委员会经济发展局局长,工程师林允艳,女,汉族,中共党员,北海市海城区第十五小学党支部书记、校长,中小学高级教师邓 琰,女,汉族,中共党员,广西海洋环境监测中心站综合技术与总工室主任,高级工程师潘承燕,女,汉族,中共党员,北海市结核病防治院结核病区护士长,副主任护师陈 玉,女,汉族,中共党员,北海市教育教学研究室(北海市教育教学科学研究所)主任(所长)、北海市外国语实验学校党总支部书记,中小学正高级教师夏溢民,男,汉族,中共党员,防城港市公安局港口分局刑事侦查大队副大队长唐宏亮,男,汉族,中共党员,防城港市中医医院党委副书记、院长,教授、主任医师农本豪,男,壮族,中共党员,防城港市防城区消防救援大队文昌站站长、三级指挥员黄胜萍,女,京族,中共党员,防城港市防城区皮肤病防治院院长,主任医师庞延宾,男,汉族,中共党员,防城港市第一中学电教处副主任,中小学高级教师何祥英,女,京族,中共党员,防城港市海洋环境监测预报中心主任,高级工程师刘远平,男,汉族,中共党员,钦州市交通运输局副局长、党组成员,高级工程师张 敏,男,汉族,中共党员,钦州市消防救援支队灭火救援指挥部副部长兼作战训练科科长李钦城,男,壮族,中共党员,钦州市钦北区人民法院大寺人民法庭庭长、一级法官陈 红,女,汉族,中共党员,钦州市钦南区久隆镇人大主席梁秋明,男,汉族,中共党员,钦州市中医医院党委副书记、副院长,主任医师陈 勇,男,汉族,中共党员,钦州市公安局经济犯罪侦查支队副支队长赵 一,男,汉族,群众,钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任,研究员黄 辉,女,汉族,中共党员,浦北县金浦小学校长,中小学正高级教师李斯丽,女,汉族,中共党员,钦州市农业综合行政执法支队农产品质量安全监督科科长,兽医师张珏荧,女,汉族,群众,钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员,助理工程师黄展华,男,瑶族,中共党员,贵港市平南县马练瑶族乡党委书记、四级调研员李小燕,女,汉族,中共党员,贵港市桂平市蒙圩镇党委副书记、镇长陈 仪,男,瑶族,中共党员,贵港市中级人民法院刑事审判第一庭庭长、四级高级法官陈寿福,男,汉族,群众,贵港市桂平市水产技术推广站负责人,高级农艺师、高级工凌斌婵,女,汉族,中共党员,贵港市平南县大坡镇初级中学党支部宣传委员、副校长,中小学正高级教师汪均裕,男,汉族,中共党员,中共桂平市委教育工委委员、桂平市教育局党组成员、桂平市浔州高中党委书记,中小学正高级教师梁联滨,男,壮族,中共党员,贵港市港北区畜牧水产技术推广站站长,农艺师韦道鞍,男,壮族,中共党员,贵港市覃塘区樟木镇农业农村中心主任,农业技术推广研究员、高级技师杨克勤,男,汉族,中共党员,贵港市人民医院党委书记,主任医师、硕士研究生导师韦彦敏,男,汉族,中共党员,玉林市人力资源和社会保障局副局长、党组成员林 燊,男,汉族,中共党员,中共陆川县珊罗镇委员会党委委员、组织委员叶 东,男,汉族,中共党员,玉林市公安局刑事侦查支队副支队长童 锋,男,汉族,中共党员,玉林市博白县司法局党组成员、副局长钟 毅,女,汉族,中共党员,玉林市生态环境局环境影响评价与排放管理科副科长,工程师彭炎森,男,汉族,中共党员,玉林市容县动物疫病预防控制中心主任,农业技术推广研究员杨 东,男,汉族,中共党员,玉林市总工会权益和劳动保障部部长刘桂杏,女,汉族,中共党员,玉林市北流市隆盛镇中心小学副校长,中小学高级教师曹 赋,男,汉族,中共党员,玉林市红十字会医院呼吸与危重症医学科(结核科)三病区科主任,主任医师苏文婷,女,汉族,中共党员,玉林市福绵区农业机械化服务中心副主任、派驻成均镇六塘村党组织第一书记李顺超,男,汉族,中共党员,百色市总工会副主席、党组成员吴润豪,男,仫佬族,中共党员,广西出入境边防检查总站百色边境管理支队岳圩边境派出所所长、二级警长刘 杰,男,壮族,民建会员,国家税务总局百色市税务局考核考评科三级主办周振营,男,壮族,中共党员,百色市委组织部干部二科科长、一级主任科员李青云,女,壮族,中共党员,百色市法学会综合部主任、中共百色市委政法委员会基层科负责人杨丽霞,女,汉族,中共党员,百色市田林县水产畜牧技术推广站站长,推广研究员肖福流,男,汉族,中共党员,百色高级中学党委书记,中小学高级教师韦易良,男,壮族,民建会员,百色市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控科副科长黄庆梅,女,汉族,中共党员,贺州市八步区乡村振兴局党组书记、局长宋 海,男,瑶族,中共党员,贺州市公安局经济犯罪侦查支队副支队长庞 茜,女,汉族,中共党员,贺州市人民医院综合系列大科护士长,副主任护师姜晚英,女,瑶族,中共党员,贺州市平桂区民族学校副校长,中小学高级教师周贤波,男,汉族,群众,广西壮族自治区昭平公路养护中心黄姚养护站站长莫衍庆,男,汉族,中共党员,贺州市人大常委会办公室综合服务中心主任、派驻信都镇北源村党组织第一书记林寿珣,男,瑶族,中共党员,贺州市姑婆山林场场长,高级工程师覃远芳,女,壮族,中共党员,河池市人民政府副秘书长、办公室副主任龚雪郁,女,壮族,中共党员,中共河池市委政法委员会综合信息科科长吴淳凌,男,汉族,中共党员,河池市公安局技术侦察支队副支队长、警务技术一级主管,副高级工程师蓝礼俊,男,壮族,中共党员,河池市工业园区管理委员会规划建设局局长兰雄杰,男,壮族,中共党员,河池市金城江区消防救援大队消防员覃丹萍,女,壮族,中共党员,中共河池市委党校文史教研室主任,讲师吴洁秋,女,壮族,中共党员,河池市宜州区幼儿园党支部书记、园长,中小学高级教师卓 琨,女,汉族,中共党员,河池市食品药品监督所药品医疗器械监督科科长黄甫克,男,壮族,中共党员,河池市科学技术情报研究所干部,高级工程师兰 莉,女,瑶族,群众,河池市大化瑶族自治县农业农村局农业科技教育工作站站长,高级农艺师李 晨,男,汉族,中共党员,来宾市糖业发展局党组书记、局长,高级农艺师莫卫成,男,壮族,中共党员,来宾市忻城县乡村振兴局党组成员、副局长罗林勇,男,汉族,中共党员,来宾市公安局刑事侦查支队一大队大队长陈晓丹,女,壮族,中共党员,象州县文化广电和旅游局广电技术中心主任、派驻妙皇乡思高村党组织第一书记梁琼平,男,壮族,中共党员,金秀瑶族自治县瑶医医院院长罗 平,男,壮族,中共党员,来宾市农业科学院副院长、国家蚕桑产业技术体系来宾综合试验站站长,正高级农艺师刘 文,男,汉族,中共党员,来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长、一级主任科员夏高峰,男,壮族,中共党员,崇左市外事和商务口岸局党组书记、局长黄耀丰,男,汉族,中共党员,崇左市公安局刑事侦查支队大队长、警务技术三级主管覃 睿,女,壮族,中共党员,广西壮族自治区民族医院党委副书记,主任医师陈立敏,女,壮族,中共党员,扶绥县实验学校党支部书记,中小学高级教师、高级技师甘子泰,男,壮族,中共党员,崇左边境管理支队大新大队下雷边境派出所所长王培育,男,壮族,中共党员,宁明县疾病预防控制中心党支部书记、中心主任,副主任技师、高级技师吴中锋,男,壮族,中共党员,崇左市江州区第一小学校长,中小学正高级教师谌红辉,男,汉族,中共党员,中国林业科学研究院热带林业实验中心林木良种研究室主任,研究员黄文新,男,汉族,中共党员,自治区卫生健康委对外交流合作处处长,主任医师叶 岚,女,汉族,中共党员,财政部广西监管局监管三处处长,高级会计师陈 圆,女,汉族,中共党员,自治区海洋局海洋预警监测处副处长,高级工程师黄良喜,男,汉族,中共党员,自治区党委办公厅常委会议办公室主任、一级调研员吴裕云,男,汉族,中共党员,自治区应急管理厅办公室主任、一级调研员,政工师傅 铁,男,汉族,中共党员,自治区水利厅规划计划处处长,高级工程师秦小燕,女,汉族,中共党员,自治区图书馆馆长,研究馆员贤海华,男,汉族,中共党员,自治区工业和信息化厅综合处处长、规划处处长,讲师蒋坤宏,男,汉族,中共党员,自治区党委组织部研究室副主任、三级调研员何剑森,男,壮族,中共党员,南宁海关综合业务处处长伍兆广,男,汉族,中共党员,自治区农业农村厅正处长级干部(原自治区乡村振兴局社会扶贫处处长)黄永辉,男,汉族,无党派人士,自治区发展改革委西部陆海新通道建设管理处二级调研员,高级工程师毛永安,男,汉族,中共党员,中共桂林市委政法委员会副书记何 伟,男,汉族,中共党员,新华社广西分社总编室副总编辑,主任记者钟 贞,女,汉族,群众,自治区信息中心中国—东盟信息港建设服务处副处长,高级工程师杨 超,男,汉族,中共党员,中山大学附属第一医院广西医院副院长,主任医师卢小玲,女,汉族,中共党员,广西医科大学附属口腔医院副院长,教授颜立强,男,汉族,中共党员,自治区野生动植物和自然保护区管理站站长,高级工程师王业斌,男,汉族,中共党员,广西财经学院经济与贸易学院院长,二级教授刘艺群,女,汉族,中共党员,防城海关综合业务科副科长唐志苇,女,汉族,中共党员,中国人民银行广西壮族自治区分行资本项目管理处科长,中级经济师唐郑春,男,汉族,中共党员,南宁市公安局刑事侦查支队副支队长张志强,男,壮族,中共党员,广西钟山监狱狱政管理科科长,四级高级警长王国华,女,汉族,中共党员,北海市委统战部非公经济科科长李开祥,男,汉族,中共党员,自治区林业科学研究院院长、党委副书记,正高级工程师郑景辉,男,汉族,中共党员,广西中医药大学学科建设办公室副主任,教授韦绍龙,男,汉族,中共党员,自治区亚热带作物研究所所长、党委副书记,研究员潘灵辉,男,汉族,中共党员,广西医科大学附属肿瘤医院党委书记,教授、主任医师王青艳,女,壮族,中共党员,广西科学院生物科学与技术研究所所长,研究员黄艳云,女,壮族,中共党员,广西区直住房公积金管理中心综合科、稽核科(兼)科长潘婵玲,女,瑶族,中共党员,自治区自然资源遥感院分院长,正高级工程师孟勇军,男,汉族,中共党员,广西大学土木建筑工程学院路桥系副主任,教授黎 斌,男,汉族,中共预备党员,广西职业技术学院大数据学院专任教师,副教授林子琳,女,汉族,中共党员,广西机电职业技术学院马克思主义学院专任教师,讲师欧善生,男,汉族,民盟盟员,广西农业职业技术大学教授陆英涛,男,壮族,中共党员,北海海事法院海商庭庭长、四级高级法官陈伟仁,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区高级人民法院司法技术管理处一级主任科员龙 剑,男,汉族,中共党员,防城港市东兴市人民法院党组成员、副院长、一级法官谢 康,男,汉族,中共党员,梧州市中级人民法院刑事审判第一庭庭长、一级法官刘军辉,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区人民检察院第一检察部主任、三级高级检察官赖家明,男,壮族,中共预备党员,桂林市永福县人民检察院四级高级检察官助理蒋韦慧,女,仫佬族,中共党员,河池市罗城仫佬族自治县人民检察院党组副书记、副检察长、一级检察官严秋霞,女,汉族,中共党员,百色市人民检察院第二检察部主任、四级高级检察官张 莹,女,汉族,中共党员,广西军区南宁第三离职干部休养所主管护师

来源:广西日报

编辑:赵肖校对:林欣怡总编:杜国强监制:黎波投稿邮箱:wxxzgh@126.com投稿热线:0772—5212297▲点击上方,即刻关注,查看更多




文章编号: ca20fee17ae3ace39d8fe2a072f92a24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (难得一见!珍贵的“水上大熊猫”组团春游啦) 2024-04-16 山东卫视   山东卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAzNjM2MA==&mid=2651143320&idx=3&sn=501686dabb2a7eeb359ce3b3f8d1d592






说到大熊猫,大部分人第一印象是:萌、憨、可爱。可你知道吗,“水上大熊猫”同样是萌翻了的存在,这就是珍稀海洋哺乳动物——中华白海豚!

中华白海豚属于国家一级保护动物。作为我国为数不多的以“中华”冠名的生物,以及世界自然保护联盟濒危物种红色名录上的易危物种,中华白海豚的保护故事,应先从全面了解开始,因为不了解就谈不上关注与保护。海洋生物学家祝茜带领科研团队野外科考的第二站是广西合浦儒艮国家级自然保护区,他们将在这里追寻中华白海豚的踪迹。 

祝茜有着六年时间八赴北极科考的独特经历。拥有着海洋科考扎实功底和丰富经验的他,第一天带领团队在距离北海市区不远的一片海域里展开搜寻,结果却是一无所获...... 

中华白海豚是与人类活动高度重叠的一个物种。作为食物链上层物种,它也可以被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

海上观察数小时最终空手而归,正是科研工作的一个缩影,有时会显得枯燥乏味,但凸显了坚持不懈的重要性。而一位好老师的言传身教更是不可或缺,能让学生们获益匪浅。 

野外科考的第二天上午九点,众人乘快艇再一次驶向茫茫大海。将近中午十二点,一直站在船头观察的祝茜,终于发现了第一个目标。随后,更多惊喜出现...... 

对于中华白海豚自身来说。其性成熟晚,一般为9-12岁;妊娠期长,需要10-12个月;产仔间隔期长,一胎只产一仔,繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱......调查显示,中华白海豚的栖息种群总体呈下降趋势。据初步估计,已知全球中华白海豚种群数量不足1.3万头,我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。 

虽名为“白海豚”,但其体色“善变”。按照年龄和体色,中华白海豚的一生可以分为6个阶段,即婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。婴儿期从刚出生到8个月大,其体色为纯正的灰黑色。随着年龄增长,体色逐渐变浅,随后出现浅灰色斑纹。渐渐地,浅灰色的体色转变为白色或粉色,斑点变为灰色,而且斑点逐渐减少。到年老时就成为了名副其实的“白海豚”。但在老年白海豚快速游动时,有时皮下毛细血管会充血,看上去皮肤变成美丽的粉红色,变成了“粉色海豚”。 

祝茜几乎可以随口就讲出电脑存储图片中,他与每一头中华白海豚相遇的故事。或跃身击浪、或呆萌可爱、或难掩痛惜之情...... 

每年的4月8日是国际珍稀动物保护日,让我们将目光投向那些生活在自然深处,数量稀少的濒危动物们。一起呼吁保护珍稀动物、爱护自然、共同守护自然和谐。 

今天21:30 

山东卫视《五洲四海山东人》播出 

海上寻“鲸”记(下) 

   来源:五洲四海山东人 

编辑:梁若泉 

扫码加入山东卫视粉丝俱乐部 

了解更多山东卫视精彩资讯 

更有【节目录制名额】等多重好礼等你拿 




文章编号: 339aadfeee23c2b7f67298fad7c76d4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (珠海这些举措被央媒、省媒关注) 2024-04-16 珠海吃喝玩乐行   珠海吃喝玩乐行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYxMjgyNg==&mid=2247638740&idx=3&sn=59c34fab79891e941056843ec2d18a6d




4月的珠海持续升温,城市发展更是热气腾腾。市委九届七次全会召开,珠海新定位新目标新任务已定!此外,多个好消息传来,海洋经济生机勃勃、制造业向“新”突破,琴澳一体化发展加速……

近日,珠海这些方面被央媒、省媒关注!

珠海朝着万亿级城市的目标奋进

力争2030年迈入万亿级城市行列,珠海目标明确。此外,海洋经济生机勃勃、制造业向“新”突破、城市治理不断提升……本周,珠海多个方面被点赞。

《南方日报》报道,4月12日,中国共产党珠海市第九届委员会第七次全体会议召开,提出到2030年“十五五”迈入万亿级城市行列的目标。会上强调,要锚定新定位新目标新任务,把“担当作为、加快发展”作为统领珠海工作的主题主线,敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干,以特区之为立特区之位,努力到“十四五”末地区生产总值达到5000亿元,到“十五五”末地区生产总值再翻一番,迈入万亿级城市行列,为全省在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献。点击图片查看《南方日报》报道▽4月12日,《中国日报香港版》推出跨版报道聚焦珠海,重点介绍了珠海海洋经济发展情况,特别是海洋牧场、海上设备建设、海洋旅游等方面的表现,并推荐了珠海大剧院、情侣路、珠海博物馆以及东澳岛等文旅景点。此外,还关注了在珠海建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”以及琴澳一体化加速融合。《中国日报香港版》报道截图▽4月7日,《人民日报》头版报道,在打桩锤和水下机器人的配合下,第十六根钢桩“钉入”海底地层134米,至此,(在珠海建造的)“海基二号”导管架水下打桩作业全部完成。导管架相当于“地基”,用于支撑海上油气平台的庞大“身躯”。放眼全球,有数千座导管架生产平台,但应用水深超过300米的不足10座。“海基二号”作业海域平均水深约324米,总重达3.7万吨,用钢量接近北京国家体育场,是国内首次在超过300米水深的海域安装固定式导管架。

点击图片查看《人民日报》报道▽4月13日,《南方日报》推出题为《广东海洋生产总值连续29年居全国首位  打造海上新广东  注入发展“蓝色动力”》的报道,其中报道称,全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、广东自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”……成为全省海洋经济蓬勃发展的生动见证。报道还特别介绍了珠海的三角岛,这个全国首个挂牌出让无居民海岛变身为国家级“和美海岛”在修复保护上的探索。点击图片查看《南方日报》报道▽4月9日,《广东新闻联播》报道,工业投资增长强劲,广东制造向“新”突破。其中关注了珠海格力高端智能电器(高栏)产业园,报道称,该项目总投资约150亿元,将打造空调行业柔性智能工厂样本示范,主要生产分体壁挂机、分体式柜机、清新机等家用空调产品。点击视频查看《广东新闻联播》报道▽

人民日报客户端报道,4月9日,12MW/24MWh红塔储能电站在广东珠海落成。电站实施每天2次充放电策略,运营期可有效降低运营成本超1亿元。点击图片查看人民日报客户端报道▽新华网报道,4月11日,2023年度国际质量创新大赛颁奖会在广东省珠海市举行。来自中国、芬兰、西班牙、以色列、瑞士、泰国等国家和地区的150余名代表出席会议。中国质量协会自担任大赛圆桌委员会主席组织,全面负责赛事组织运营以来,第一次线下举办该会议。点击图片查看新华网报道▽4月11日,《人民日报》报道,通过数字平台,动态监测投放数量;运用数字围栏,划定车辆停放位置;多方参与巡查,快速解决各种问题……广东省珠海市以数字化、网格化手段,规范管理共享单车,提升城市治理效能,便利群众日常出行。点击图片查看《人民日报》报道▽

珠海联动港澳做大做强大湾区澳珠极点

“硬联通”不断完善,“软联通”发展加速。珠海正努力以横琴粤澳深度合作区建设为牵引,联动港澳做大做强大湾区澳珠极点。

《人民日报》、新华社、《新闻联播》、央广网、中新网、《南方日报》关注横琴口岸通关区域4月9日全面啔用,报道称,横琴口岸客货车通道随车人员验放厅正式啔用,采用“合作查验,一次放行”便捷通关模式,出入境通道各设有8条合作快捷查验通道和3条人工通道,24小时运作,随车人员无需绕行旅检大厅,通关效率大幅提升。点击图片查看《人民日报》报道▽点击视频查看《新闻联播》报道

4月8日,《经济日报》报道称,粤澳共商共建共管共享体制机制运作顺畅,“四新”产业培育高质量发展新动能,封关运行开啔融合发展新篇章,越来越多澳门居民来合作区安居乐业……横琴粤澳深度合作区琴澳一体化进程再上台阶,经济社会建设成果显著,新家园展现出强劲的融合动力。点击图片查看《经济日报》报道▽4月12日,《南方日报》报道,日前,横琴粤澳深度合作区经济发展局发布关于公开征求《横琴粤澳深度合作区促进跨境电商产业高质量发展扶持办法(公开征求意见稿)》意见的通知,详细列出了36条针对性扶持政策,为横琴的跨境电商企业营造良好的发展环境,推动实体经济借助电子商务实现高质量发展。点击图片查看《南方日报》报道▽4月8日,《南方日报》报道,在“港车北上”“澳车北上”带动下,今年清明假期,港澳居民“北上潮”热度延续。港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客达27万人次,车辆约5.45万辆次,分别较去年同期上涨116.11%和154.67%。点击图片查看《南方日报》报道▽4月8日,《人民日报》报道,饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,还能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……精彩的游览内容吸引众多游客,自去年12月15日“大桥游”试运营以来,据港珠澳大桥边检站统计,截至目前,查验游客总数超过10万人。点击图片查看《人民日报》报道▽央视中文国际频道、中新网报道,2024粤港澳大湾区文化创意交流活动暨合作对接会10日在珠海举行。同时,粤港澳大湾区文化创意展、颁奖仪式、交流分享会等活动也相继展开,将创意设计产融对接,向细分领域纵深推进,促进创意人才与市场的对接。点击视频查看央视报道▽

在春天啔程,蓝图已经绘就;向未来奋进,答卷正在书写!

●【注意】珠海停水通知!●知名童星杀人,正被通缉!●已致13人死亡!传染性极强!珠海人戴口罩!戴口罩!

来源:珠海发布

声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与我们联系,我们将及时更正、删除,谢谢。

联系我们:13277033912

点亮让更多人看到

↓↓↓




文章编号: deb512f72517822ec3adc61f290005cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (亿起学思政 | 【中考道法】2024中考时事政治(2023.7——2024.3)) 2024-04-16 亿起学思政   亿起学思政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY3MDQxNg==&mid=2247491384&idx=1&sn=3bc216336baf65e22d62a291e3260693






诚谢关注 

        “亿 

        起学思政”微信公众号致力于中学道德与法治课程教学研究,课程经验积累分享,坚持对马克思列宁主义经典理论与当代中国学术研究动态跟踪、传播与学习。 

2024年中考时事政治(2023.7——2024.3) 

1.7月2日,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73:71战胜卫冕冠军日本队,时隔12年再次夺冠。 

2.国内规模最大超高压跨越长江输变电工程——泰州凤城至无锡梅里500千伏输变电工程7月2日正式投运,预计最大年送电量可超260亿度。 

3.7月3日,中共中央总书记、国家主席习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信。习近平强调,中方愿同各方一道,弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值,落实全球文明倡议,以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越,携手促进人类文明进步。第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会3日在北京开幕,主题为“落实全球文明倡议,携手绘就现代化新图景”。 

4.2023年7月2日,联合国粮食及农业组织中国籍总干事屈冬玉在新任总干事选举中成功胜选连任。联合国粮食及农业组织简称“粮农组织”,于1945年10月16日正式成立,是联合国系统内最早的常设专门机构,是各成员国间讨论粮食和农业问题的国际组织。 

5.全球共享发展行动论坛首届高级别会议将于7月9日至10日在北京举行。本次会议以“中国的倡议,全球的行动”为主题,以推动“凝聚发展共识,解决发展问题”为重点。 

6.国家主席习近平7月4日下午在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表题为《牢记初心使命 坚持团结协作 实现更大发展》的重要讲话。 

7.2023年7月3日,中国海军“和平方舟”号医院船从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行第9次“和谐使命-2023”任务。这是我国自主设计建造的首艘制式远洋医院船。 

8.5日,在中关村国家自主创新示范区展示交易中心举行的2023操作系统产业大会上,中国首个开源桌面操作系统openKylin.0(“开放麒麟.0”)亮相。这标志着我国已具有系统组件自主选型、操作系统独立构建的能力,降低对上游操作系统发行版社区的依赖,填补了我国长期以来在桌面操作系统根社区领域的空白。 

9.近日,文化和旅游部、国家文物局、国家发展改革委联合印发了《长江文化保护传承弘扬规划》。 

10.2023年生态文明贵阳国际论坛于8日在贵州省贵阳市开幕。本次论坛以线上线下相结合方式举行,主题为“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”。 

11.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

12.7月10日,国家主席习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信。主题为“中国的倡议,全球的行动”,10日在北京开幕。 

13.7月9日19时0分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

14.2023年7月12日上午,由蓝箭航天空间科技股份有限公司自主研制的朱雀二号遥二液氧甲烷运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空,火箭进入预定轨道,试验任务取得圆满成功。朱雀二号是全球首枚成功入轨的液氧甲烷火箭,标志着我国运载火箭在新型低成本液体推进剂应用方面取得突破。 

15.从中国科学院14日举行的新闻发布会上获悉,我国科学家成功创制了一种新型非线性光学晶体,能高效扩展激光器的可调谐范围,在半导体晶圆检测等领域具有广阔应用前景。 

16.14日,在杭州第4届亚残运会倒计时100天主题活动上,杭州亚残运会奖牌“桂子”正式发布。奖牌取名“桂子”,源自唐代诗人白居易描写杭州的名句“山寺月中寻桂子”,寓含江南意境和浪漫色彩。 

17.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

18.7月20日11时20分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座07-10星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。天目一号气象星座07-10星主要用于提供商业气象数据服务。 

19.7月22日13时07分,穀神星一号遥六运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的乾坤一号卫星、星时代-16卫星共两颗商业卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

20.2023年7月23日10时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将四象01~03星、银河航天灵犀03星共4颗卫星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。四象01~03星主要用于获取遥感观测数据,提供商业遥感服务;银河航天灵犀03星主要用于卫星通信技术验证。 

21.7月27日4时02分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十六号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第480次飞行。 

22.共享大运盛会,共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会28日晚在四川省成都市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。 

23.国家林草局会同青海省人民政府定于今年8月19日在西宁市举办第二届国家公园论坛,论坛主题是“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。 

24.2023年7月31日报道,“新舟”60灭火机近日成功完成平台首次试飞,为下一阶段研发试飞、合格审定试飞及适航取证的推进奠定了基础。 

25.第十一届海峡青年节集中活动将于8月5日至13日在福建福州举办,本届海峡青年节以“挺膺担当  共创福祉”为主题。 

26.农业农村部近日印发《关于做好2023年中国农民丰收节有关工作的通知》明确,2023年中国农民丰收节以“庆丰收 促和美”为主题,围绕全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,聚焦建设宜居宜业和美乡村,展现“三农”发展成就,展示农业农村现代化美好前景,弘扬中华优秀传统农耕文化。 

27.13日,我国首艘、全球最大液化天然气运输加注船“海洋石油301”在广州港锚地,成功为全球最大吨级双燃料超大型油轮提供保税液化天然气加注服务,标志着我国国际船舶液化天然气加注产业步入世界前列。 

28.2023年8月3日,银川客运段北京车队北京三组顺利完成受暴雨影响K1178次列车乘客转运任务,被授予“工人先锋号”的荣誉。 

29.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

30.甬舟铁路关键控制性工程——甬舟铁路西堠门公铁大桥主塔近日开始水下结构施工,标志着这座目前世界最大跨径的公铁大桥全面动工。 

31.8月10日12时03分,穀神星一号遥七运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的西光壹号01星等7颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

32.随着3座井口平台9日在天津市滨海新区成功装船,中国渤海首个千亿级立方米大气田——渤中19-6凝析气田I期开发项目海上开采平台全部建造完工,为年内顺利投产提供了关键装备保障。 

33.截至2022年底,我国海上风电累计装机已超3000万千瓦,连续两年位居全球首位,占比达一半左右。 

34.2023年8月13日1时26分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将陆地探测四号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。陆地探测四号01星主要用于提供遥感信息服务。 

35.以“全球发展与青年力量”为主题的2023“国际青年领袖对话”年度论坛12日在京举行。 

36.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空,卫星顺利进入预定轨道,这标志着我国“智慧矿山星链计划”正式啔动,将为中国乃至世界矿业行业发展提供可靠的遥感数据支撑。 

37.8月12日,由自然资源部组织的中国第13次北冰洋科学考察队乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船航行至北纬81度附近海域,正式开始海冰综合调查作业。 

38.8月14日13时32分,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,将和德三号A-E星等5颗卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。和德三号A-E星主要用于提供商业遥感服务。 

39.2023年8月15日,杭州亚运会中国体育代表团礼服发布。这套全新礼服命名为“星耀”。 

40.8月16日,2023中国数字经济创新发展大会在广东省汕头市开幕。本次大会以“聚数联侨  数创未来—高质量推进新型工业化”为主题。 

41.8月19日,第二届国家公园论坛在青海省西宁市举行,本届论坛主题为“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。继第一批国家公园正式设立之后,中国将稳妥有序推进设立黄河口、钱江源—百山祖、卡拉麦里等新的国家公园。 

42.8月21日1时45分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将高分十二号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。高分十二号04星主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。 

43.8月25日12时59分,穀神星一号遥八运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的吉林一号宽幅02A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第8次飞行。 

44.2023年8月25日—27日,第九届库布其国际沙漠论坛在内蒙古自治区鄂尔多斯市库布齐沙漠举办。论坛主题为"以科技引领治沙 让荒漠造福人类"。 

45.8月30日,我国首个万吨级光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目全面建成投产。 

46.8月31日15时36分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。 

47.8月31日从中国载人航天工程办公室了解到,我国2024年将发射天舟七号货运飞船、神舟十八号载人飞船、天舟八号货运飞船、神舟十九号载人飞船。 

48.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

49.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

50.9月4日,国家主席习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信。2023中国国际智能产业博览会主题为“智汇八方,博采众长”,当日在重庆市开幕。 

51.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。 

52.9月5日我国太原卫星发射中心在山东海阳及附近海域使用穀神星一号海射型运载火箭,将天啔星座21星-24星共4颗卫星顺利送入预定轨道。 

53.授予费俊龙同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予邓清明、张陆同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

54.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

55.9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

56.浙江杭州举办第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题。 

57.习近平15日向第六届海峡两岸青年发展论坛致贺信。习近平指出,青年是国家的希望、民族的未来。第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题,在浙江杭州举办论坛开幕会暨主论坛。 

58.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

59.9月17日12时13分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空。 

60.赛艇女子轻量级双人双桨决赛,中国组合邹佳琪/邱秀萍夺得中国队在杭州亚运会的首枚金牌,这也是本届亚运会首金。 

61.9月24日,习近平在山东省委书记林武和省长周乃翔陪同下来到枣庄市考察。枣庄是我国石榴集中连片种植面积最大、品种最多、产业链最完整的地区之一。 

62.9月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将遥感三十三号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农产品估产及防灾减灾等领域。 

63.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

64.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

65.第74届国际宇航大会,中国民营航天公司蓝箭航天携自己的主力产品——全球首款成功入轨的液氧甲烷火箭朱雀二号的模型和天鹊-12型液氧甲烷发动机的模型参展。 

66.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

67.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

68.10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。 

69.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。 

70.从中国科学技术大学获悉,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。 

71.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

72.2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

73.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

74.10月18日,第81届世界科幻大会在成都开幕,这是这一科幻文化主题活动首次走进中国。2023成都世界科幻大会为期5天,主题为“共生纪元”。 

75.10月18日上午,国家主席习近平在人民大会堂出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。 

76.在欧美同学会成立110周年之际,习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。 

77.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。 

78.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

79.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

80.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

81.10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国代表团获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。 

82.2023年是世界城市日申设十周年。2023年世界城市日中国主场活动10月28日开幕。此次世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),获得“上海奖”的5个城市包括澳大利亚布里斯班、中国福州、乌干达坎帕拉、马来西亚槟城乔治市以及巴西萨尔瓦多。 

83.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

84.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞。 

85.10月21日晚,2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓,共评选出17类雨果奖奖项和2类非雨果奖奖项,中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。 

86.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

87.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

88.11月1日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

89.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

90.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

91.11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

92.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

93.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

94.11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

95.11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。主题为“新时代,共享未来”。 

96.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

97.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

98.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

99.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

100.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

101.11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

102.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

103.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

104.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

105.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

106.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题, 

107.2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

108.11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

109.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

110.11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。 

111.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

112.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

113.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

114.11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。 

115.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

116.11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

117.2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

118.11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。 

119.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。 

120.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

121.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

122.“读懂中国”国际会议2日在广州开幕,主题为“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”。 

123.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

124.12月4日,国家主席习近平向“2023从都国际论坛”致贺信。12月4日在广东省广州市开幕,主题为“多边主义:更多交流、更多包容、更多合作”。 

125. 第十个国家宪法日的主题是“大力弘扬宪法精神,建设社会主义法治文化”。 

126.12月4日,我国在酒泉卫星发射中心使用由中国航天科技集团一院抓总研制的长征二号丙运载火箭,成功将援埃及二号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务还搭载发射了星池一号第二组A星、B星两颗卫星。 

127.12月5日7时33分,我国在酒泉卫星发射中心成功发射穀神星一号遥九运载火箭,将搭载的天雁16星、星池一号A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第11次飞行。 

128. 12月6日3时24分,我国太原卫星发射中心在广东阳江附近海域使用捷龙三号运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。本次任务是捷龙三号运载火箭首飞成功后第一次执行应用发射任务,标志着捷龙三号运载火箭开啔了应用发射的序幕。 

129.国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华举行第二十四次中国—欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩。2023年是中国同欧盟建立全面战略伙伴关系20周年。 

130.12月7日,中国锦屏地下实验室二期极深地下极低辐射本底前沿物理实验设施(简称“锦屏大设施”)土建公用工程完工,具备实验条件。这标志着世界最深、最大的极深地下实验室正式投入科学运行。 

131.20. 12月9日7时39分,朱雀二号遥三运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的鸿鹄卫星、天仪33卫星及鸿鹄二号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是朱雀二号运载火箭第3次飞行。 

132. 近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

133.12月10日,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第500次飞行。 

134.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

135.2023年全国粮食生产再获丰收,全国粮食总产量13908.2亿斤,比上年增加177.6亿斤,增长1.3%,连续9年稳定在1.3万亿斤以上。 

136.中央经济工作会议12月11日至12日在北京举行。明年要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破,多出有利于稳预期、稳增长、稳就业的政策,在转方式、调结构、提质量、增效益上积极进取,不断巩固稳中向好的基础。会议强调,明年要围绕推动高质量发展,突出重点,把握关键,扎实做好经济工作。 

137.12月15日,国家主席习近平向美中贸易全国委员会成立50周年庆典致贺信,习近平指出,中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,同美方相向而行,落实好旧金山会晤成果,推动中美关系健康、稳定、可持续发展。 

138. 我国12月14日在酒泉卫星发射中心,运用长征二号F运载火箭,成功发射一型可重复使用的试验航天器。 

139.12月15日21时41分,我国在文昌航天发射场使用长征五号遥六运载火箭,成功将遥感四十一号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

140.12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。 

141.41. 12月17日15时0分,双曲线一号商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的迪迩一号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

142. 中央宣传部近日向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。  12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。 

143.12月18日23时59分,甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震,震源深度10公里。 

144.执行天舟七号发射任务的长征七号遥八运载火箭已完成出厂前所有研制工作,于2023年12月21日安全运抵文昌航天发射场。 

145.国务院总理李强日前签署国务院令,公布《国务院关于修改〈中华人民共和国专利法实施细则〉的决定》,自2024年1月20日起施行。 

146. 神舟十七号航天员乘组12月21日圆满完成第一次出舱活动。我国首位重返空间站的航天员汤洪波时隔两年再度漫步太空,航天员唐胜杰成为我国目前为止执行出舱任务年龄最小的航天员。 

147.《中华人民共和国爱国主义教育法》将于2024年1月1日起生效实施。 

148.12月24日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”在上海吴淞口国际邮轮港离港出海,进行首次试运营。 

149.12月25日9时00分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座11-14星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

150.12月26日我国太原卫星发射中心在广东阳江附近海域利用长征十一号运载火箭,成功发射试验二十四号C卫星,三星顺利进入预定轨道,发射任务取得圆满成功。试验二十四号C卫星主要用于空间科学技术试验。 

151.中共中央26日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念毛泽东同志诞辰130周年。 

152.12月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,以一箭四星方式成功将天目一号气象星座19-22星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

153.中国援外医疗队派遣60周年纪念暨表彰大会12月29日在京举行。美国前国务卿亨利·基辛格29日去世,享年100岁。 

154.国际奥委会30日在官网宣布,任命北京冬奥会冠军穀爱凌为2024年江原道冬青奥会全球大使。 

186. 《未成年人网络保护条例》自2024年1月1日起正式施行。 

187. 1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一 

188. 1月3日,我国首个多技术路线锂电池储能站——宝塘电网侧独立电池储能站在广东佛山正式投运。 

189. 1月5日我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座15-18星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

190. 1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

191. 我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

192. 1月7日电,中央宣传部向全社会宣传发布海军南昌舰党委先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

193. 1月7日,世界最大跨度公铁两用大桥和世界最宽跨海大桥——西堠门公铁两用大桥,5号主墩18根6.3米钻孔桩混凝土全部灌注完成,大桥建设取得阶段性进展。 

194. 1月9日15时03分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将爱因斯坦探针卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

195. 1月11日11时52分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天行一号02星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是快舟一号甲运载火箭的第26次飞行。 

196. 2024年1月11日,2025年第九届亚洲冬季运动会口号、会徽、吉祥物正式发布,这也标志着本届亚冬会的各项筹备工作步入了新的里程中。本届亚冬会的口号“冰雪同梦,亚洲同心(Dream of Winter, Love among Asia)”,本届亚冬会的会徽为“超越”,赛会吉祥物——东北虎“滨滨”和“妮妮”。 

197. 2024年1月11日,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用引力一号遥一商业运载火箭,将搭载的云遥一号18-20星3颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。引力一号运载火箭首飞即采用难度较高的海上发射,刷新了全球运力最大固体运载火箭、我国运力最大民营商业运载火箭纪录,进一步丰富了我国运载火箭型谱。 

198. 1月12日,我国第一个国际探险公园——大海道国际探险公园项目在新疆哈密啔动。 

199.  我国计划17日22时27分在我国文昌航天发射场发射天舟七号货运飞船。天舟七号任务是2024年度中国载人航天工程的首次发射任务。天舟七号货运飞船入轨后顺利完成状态设置,于北京时间2024年1月18日1时46分,成功对接于空间站天和核心舱后向端口。天舟七号首次采用3小时快速交会对接。 

200. 在“国家工程师奖”首次评选表彰之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示,向受表彰的“国家卓越工程师”和“国家卓越工程师团队”致以热烈祝贺。 

201. 1月19日,朱雀三号可重复使用火箭垂直返回技术在我国酒泉卫星发射中心完成首次飞行试验。 

202. 近日,中央政法委印发《关于学习宣传吴秋瑾同志先进事迹的通知》,号召全国政法机关和全体政法干警要认真学习宣传吴秋瑾同志的先进事迹和崇高精神 

203. 1月23日12时03分,力箭一号遥三商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的泰景一号03星、泰景二号02星/04星、泰景三号02星、 

204.泰景四号03星等5颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

205. 1月25日,中法建交60周年招待会在国家大剧院举行,国家主席习近平发表视频致辞。习近平强调,中法关系的独特历史塑造了独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的“中法精神”。 

206. 辽河防汛抗旱总指挥部1月27日揭牌。 

207. 中央网信办决定即日起开展为期1个月的“清朗·2024年春节网络环境整治”专项行动。 

208. 教育部、中国联合国教科文组织全国委员会、上海市人民政府于2024年1月29至31日在上海共同举办2024世界数字教育大会。此次大会以“数字教育:应用、共享、创新”为主题。 

209.2月1日,世界最大跨度劲性骨架混凝土拱桥——南丹至天峨下老高速公路天峨龙滩特大桥建成通车。这是世界首座跨径超600米的拱桥。 

210.2024年1月30日,以“数字教育:应用、共享、创新”为主题的2024世界数字教育大会在上海开幕。会议期间,世界数字教育联盟正式宣布成立。 

211.2024年中央一号文件3日发布,《中共中央 国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》提出集中力量抓好办成一批群众可感可及的实事,不断取得实质性进展、阶段性成果,这是党的十八大以来第12个指导“三农”工作的中央一号文件。 

212.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

213.龙年春节前夕,中国南极秦岭站2月7日建成并投入使用。 

214.2024年2月3日11时06分,命名为“济高科创号”(智星二号A星)的国内首颗星载一体化设计研发的X波段合成孔径雷达卫星搭载捷龙三号遥三运载火箭在海上发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务取得圆满成功,成为济南高新区2024年度首发星。 

215.2024年2月6日,海南昌江核电厂多用途模块式小型堆科技示范工程“玲龙一号”外穹顶吊装完成。“玲龙一号”是全球首个开工建造的陆上商用多用途模块式小型压水堆,是中核集团继“华龙一号”后我国核电自主创新的又一重大成果。 

216.亚足联8日公布,中国裁判员马宁、周飞、张铖、傅明组成的裁判组将执法10日举行的男足亚洲杯决赛,这是中国裁判组历史上首次主哨该项赛事的决赛。 

217.教育部办公厅近期发出通知,就实施银龄教师支持民办教育行动有关工作进行部署,明确组织遴选一批优秀退休教师,面向各级各类民办学校,特别是民办高校开展支教、支研,每年计划选派约2万名。 

218.2 月 9 日,在新疆塔克拉玛干沙漠腹地,我国首口万米科探井 —— 中国石油深地塔科 1 井钻至地下 9850 米,创造了亚洲最深井纪录。 

219.近日,复旦大学科研人员创建出一种新型钙-氧气电池,可在室温条件下充放电,稳定运行700次循环,展现出高安全性、较低成本等优势,并为可穿戴电池织物的发展提供了新思路。相关成果已在线发表于《自然》主刊。 

220.2024年2月9日,航天科技集团一院表示,长征八号改进型运载火箭二子级暨通用氢氧末级近日在北京成功完成动力系统首次试车。此次试车对整个研制工作及后续型号首飞意义重大。 

221.2月17日,第十四届全国冬季运动会在内蒙古自治区呼伦贝尔市开幕。本届冬运会是历届全国冬运会中规模最大、项目最多、标准最高的一届。第十四届全国冬季运动会的主题为“点燃冰雪激情 绽放中国梦想”。 

222.近日,中共中央印发了《党史学习教育工作条例》,并发出通知。对于推动党史学习教育常态化长效化,推动全党全社会学好党史、用好党史,从党的历史中汲取智慧和力量,做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行,具有重要意义。 

223.在近日举行的2023年度中国计算机学会颁奖大会上,北京航空航天大学教授李未、北京信息科技大学教授苏东庄获得2023年中国计算机学会最高科学技术奖。 

224.2024年2月16日,OpenAI发布视频生成模型Sora,仅需通过文本即可自动生成视频。 

225.2024年2月22日,长征八号遥三运载火箭运抵中国文昌航天发射场。该火箭用于执行探月工程四期鹊桥二号中继星发射任务,运抵后将在发射场陆续开展各项总装测试工作。 

226.2024年2月22日,工业和信息化部部长金壮龙表示,我国是世界制造业第一大国,制造业增加值占全球比重约30%,连续14年位居全球首位。 

227.24日从中国载人航天工程办公室了解到,经公开征集评选,中国载人月球探测任务新飞行器名称近日确定,新一代载人飞船命名为“梦舟”,月面着陆器命名为“揽月”。 

228. 国际血液与骨髓移植研究中心23日向中国工程院院士、北京大学血液病研究所所长黄晓军教授颁发杰出服务奖,以表彰他创建半相合骨髓移植“北京方案”,为国际血液病学做出杰出贡献。 

229. 高海拔宇宙线观测站“拉索”(LHAASO)在天鹅座恒星形成区发现了一个巨型超高能伽马射线泡状结构,历史上首次找到能量高于1亿亿电子伏的宇宙线的起源天体。2月26日,相关研究成果以封面文章的形式,发表在《科学通报》(Science Bulletin)上。 

230. 2月26日上午,位于河南安阳的殷墟博物馆新馆正式对公众开放。殷墟博物馆新馆坐落于洹水之滨,与殷墟宗庙宫殿区隔河相望,是首个全景式展现商文明的国家重大考古专题博物馆。 

231.  截至2月26日,正在中国空间站出差的神舟十七号航天员汤洪波在轨飞行总时长达到215天,成为目前中国在轨飞行时间最长的航天员。汤洪波是我国第二批航天员,也是我国首位重返中国空间站的航天员。 

232. 2月29日电,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平为即将出版发行的第六批全国干部学习培训教材作序。他强调,中国式现代化是强国建设、民族复兴的康庄大道,开辟的是人类迈向现代化的新道路,开创的是人类文明新形态。对我们党而言,这既是光荣的历史使命,也是严峻的现实考验,迫切需要以理论武装推动全党团结、事业发展。 

233.亚奥理事会官网发布,2025年第九届亚洲冬季运动会将于2月7日至14日在哈尔滨举办。 

234.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

235.29日,国家自然科学基金委员会发布了2023年度“中国科学十大进展”:人工智能大模型为精准天气预报带来新突破、揭示人类基因组暗物质驱动衰老的机制、发现大脑“有形”生物钟的存在及其节律调控机制、农作物耐盐碱机制解析及应用、新方法实现单碱基到超大片段DNA精准操纵、揭示人类细胞DNA复制起始新机制、“拉索”发现史上最亮伽马暴的极窄喷流和十万亿电子伏特光子、玻色编码纠错延长量子比特寿命、揭示光感受调节血糖代谢机制、发现锂硫电池界面电荷存储聚集反应新机制。 

236.2月29日21时03分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将卫星互联网高轨卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

237. 2024年春季学期中央党校(国家行政学院)中青年干部培训班3月1日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调,年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。新征程上,年轻干部重任在肩、大有可为,必须牢记初心使命、顽强拼搏进取,奋力跑好历史的接力棒。 

238. 15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

239. 3月2日13时32分,经过约8小时的出舱活动,神舟十七号航天员汤洪波、唐胜杰、江新林密切协同,在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下,完成全部既定任务,航天员汤洪波、江新林已安全返回问天实验舱,神十七航天员乘组第二次出舱活动取得圆满成功。在上次出舱维修试验的基础上,这次出舱活动重点完成了天和核心舱太阳翼维修工作,消除了前期因太空微小颗粒撞击产生的影响,经评估分析,太阳翼发电性能状态正常。这是我国航天员首次完成在轨航天器舱外设施的维修任务。 

240. 3月4日,位于新疆塔克拉玛干沙漠腹地,中国石油塔里木油田深地塔科1井,经过279天的艰苦努力,钻探深度终于突破一万米,目前正在继续向目标深度11100米挺进。这也是迄今为止,我国第一口垂直深度超过一万米的井。不仅再次刷新了亚洲最深井纪录,也创造了当今世界上钻探一万米深井用时最短纪录。 

241.国务院总理李强5日在政府工作报告中指出,过去一年,是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是本届政府依法履职的第一年。经济总体回升向好。国内生产总值超过126万亿元,增长5.2%,增速居世界主要经济体前列。 

242.国务院总理李强5日在政府工作报告中提出,2024年发展主要预期目标是:国内生产总值增长5%左右; 

243.习近平强调,要牢牢把握高质量发展这个首要任务,因地制宜发展新质生产力。 

244.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

245. 中国海油8日宣布,在南海珠江口盆地发现我国首个深水深层大油田——开平南油田,探明油气地质储量1.02亿吨油当量。该油田是全球核杂岩型凹陷最大的商业发现。 

  




文章编号: 21d5d2ad22d09e0b8bdd876447079206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然紫百合和真蓝黑没赢!意甲第32轮10场对阵几乎是8场平局,今日竞彩大势:小孩子交锋应不能用各自成年队实力来衡量!) 2024-04-16 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247502966&idx=1&sn=facfcb274d90a8ace5bacbf24bdba3b4






【上期回顾】224060期胜负彩已结束了第一比赛日的7场对阵,意甲“紫百合”佛罗伦萨和“真蓝黑”亚特兰大分别与“升班马”热那亚和降级区的维罗纳握手言和。这两场是踢出的第二赔;西甲独角戏,奥萨苏纳主场0-1不敌“蝙蝠军团”巴伦西亚和葡超榜尾大战维兹拉0 - 1沙维什是踢出的第三赔。另外3场彩果都是正路。英超“蓝军”切尔西在不太被看好的情况下,主场6球狂吞“太妃糖”埃弗顿,瑞典超赫根主场4 - 3力克布鲁马波卡纳、哈马比主场3球完胜埃尔夫斯堡。 

已结束的这7场,阳哥十四场分析推荐没有问题,冷门提醒好较到位,可惜任九原始单最终用了葡超榜尾大战维拉兹的主不败,十四场娱乐单则是搏的平胆,至多只能中二等奖。真没曾想到,实力略占优势的维兹拉主场会送乌龙大礼,上半场第29分钟时就往自家大门踢进一球。两队历史交锋为2胜6平2负,各自在主场1胜3平1负难分伯仲,本季首回合沙维什主场2-1胜,分析认为这场首选应是主不败重平的格局,但最终遭双杀。好在临场任九实单回避了这场难点场次,而是搏了意甲分心欧联的“真蓝黑”亚特兰大主迎降级区的维罗纳客不败的冷门!现还健康滴存活着! 

朋友圈看到的十四场豪单,“真蓝黑”主胜胆已被破,至多只能中二等奖,另有几个彩友很欣赏的专家推荐单,结束的7场比赛已错了4场!   

   在此不得不复盘一下这一轮的意甲,那真滴是一团和气呀! 

   率先进行的“白海豚”那不勒斯、“蓝黑军团”国际米兰、“红黑军团”AC米兰、“红蓝军团”博洛尼亚、“老妇人”尤文图斯等传统强队纷纷被弱旅逼平,加上腰斩的“乌鸡”乌迪内斯主场迎战“红狼”罗马的比赛,第83分钟中止时,场上的比分为1-1,如正常踢下去,大概率也是一场平局,“乌鸡”是本赛季 

   五大联赛平局大师之首,31轮比赛已踢出了16场平局, 

   而“红狼”要分心欧联杯与“红黑军团”1/4决赛的次回合,也无心恋战!这轮10场比赛,仅“蓝鹰”拉齐奥主场4-1大胜已预订了去意乙车票的“副班长”萨勒尼塔纳;菜鸡互啄,“小辣椒”莱切主场1球小胜恩波利外,几乎是踢出了8场平局! 

   意甲排积分榜前七位的球队,这轮没有一支能赢球! 

   这10对阵如一起用于胜负彩,再加上这两期入选了胜负彩的四场西甲,别甚至说是十四场一等、二等奖会无人中,任九除非全包,也会出现滚存的! 

   竞彩方面: 

   昨天6场竞彩推荐还算正常,只是亚奥赛“小袋鼠”被“小约旦”闷平是踢出的防守项,另外“蓝军”主场6球狂吞“太妃糖”,分析认为重心应放足杯的切尔西吃糖难酣畅,甚至会放生需分远离降级区的埃弗顿的。标注建议的投注项6中4。查看密码:【亚奥赛东道主可信小袋鼠取分,英意西谨防幺蛾子!】

   周二主任应放出10场比赛,2场欧冠、4场亚奥赛、以及澳假、亚冠、英冠和葡超独角戏。牌面难度系数较高!欧冠、亚冠是强强对话,踢出任何结果都较正常,而亚奥赛小屁孩们比赛,之前也很少有机会相遇,但尽可能不要用各自成年队的实力来衡量, 

   其中有一场还是咱们的国奥小将与小倭寇的较量!他们没有“海参”吃,应不会软,在此咱们一起为孩子们加油,盼抗日取得大捷! 

另外四场独角戏,至少有3场需谨慎,主任001的“澳假”不说,亚冠利雅得新月客场挑战艾因也并非稳胜!阿联酉球队是主场1-0赢、客场2-3输,与沙特联的另一支有C罗领先衔的豪门球队战成平手,客场加时再1-1言和,点球3-1淘汰了利雅得胜利而进入半决赛的!两队身价当然是利雅得新月高,历史交锋5胜2平3负也占优一定的优势,但客场1胜1平3负还处于劣势,现虽有内马尔等球星助阵,也并非稳胜! 

英冠独角戏,现排名第4的降班马“圣徒”少赛1轮已落后第2名“蓝狐”莱切城7分,想逆转取得直升席位可能性不大,况且身前还有同为降班马的“白军”利兹联有6分的优势,而现已领先升级附加赛区的第7名“老虎”赫尔城已有16分,联赛仅剩4轮,已提前锁定了附加赛资格,战意应不强!客队普雷斯顿现排名第10位,少赛1轮落后第6名“金丝雀”诺维奇8分,逆转的难度也较大!历史交锋,南安普敦4胜4平3负,其中主场2胜2平1负,进17球失18球,几乎是难分伯仲,本赛季首回合,普雷斯顿主场双方2-2握手言和,本场比赛,战意不强的“圣徒”主场迎战多少还有点战意的普雷斯顿也并非稳胜,再次言和甚至是输球的可能性也不低! 

葡超独角戏,“葡体育”里斯本竞技现少赛一轮只领先卫冕冠军“飞鹰”本菲卡4分占据榜首,冠军还未到手,主队法马利康排第8中游位置,无欲无求。实力和交锋客队优势较大,本场客胜是大概率,至于能不能穿衣裳就难说了,防冷至平应够了! 

   但愿:  

   看官网受注赛程预告,周二主任应放出10场比赛,推荐将在 

   15点 

   左右上传,首场比赛截止投注时间: 

   16 

   点40分 

   。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

   【重要提醒】 

   现已经改变了查看推荐获取密码的方式! 

   想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )私信获取密码并试收。 

   待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

   为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: 4cb0fcd293d8c3ee3ff700db3938deb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (以爱相伴 点亮未来 | 铁西区妇联“爱心妈妈”招募进行中) 2024-04-16 铁西妇联   铁西妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTgxMzM2MQ==&mid=2705292941&idx=1&sn=238dedb54c5c22dd3539fd780183c244






爱心妈妈 

结对关爱行动 

以爱相伴  点亮未来 

             

           为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,推动辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动,助力沈阳国家儿童友好城市建设,落实“解民忧、纾民困、暖民心”行动,铁西区妇联按照白海豚爱心妈妈结对行动要求,啔动“以爱相伴 点亮未来”铁西区“爱心妈妈”招募工作。 

我们的目标 

                招募一批“爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。

我们的招募条件 

     (一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

     (二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

    (三)常住本区、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

    (四)凡担任我区各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

    (五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

               全区范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

您需要做这些事 

               精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。 

               常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

您的收获 

               ★一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

                ★为“爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

                ★表现良好的“爱心妈妈”在妇联系统典型荣誉中可优先推荐。 

报名时间与方式 

                爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

                采取自愿申请方式,识别二维码填写信息报名表,报送至铁西区妇联邮箱: 

          txfulian@126.com 

          。 

                联系电话: 

          81083800 




文章编号: 1347fb145fd89f16886e1a3a5bb371b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (牢记领袖嘱托 扎实筑牢南方重要生态屏障) 2024-04-16 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247604483&idx=3&sn=31bd6029a77c39dd02aa43ba88d7acc6




习近平总书记强调,广西是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,积极推进美丽广西建设,对加强生态文明建设、在推动绿色发展上实现更大进展作出系统部署安排,扎实筑牢我国南方重要生态屏障,以更美山水更优生态更高质量发展回报习近平总书记的关怀厚爱。2023年,全区生态环境质量持续改善,生态质量指数连续两年位居全国第2,生物多样性丰富度保持全国第3,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。成功争取2024年六五环境日国家主场活动落户广西。广西作为全国四个省(区)之一在全国生态环境保护大会上作典型发言。2024年,广西代表团出访联合国环境署参加第六届联合国环境大会期间,宣传推介广西生态文明建设成就。坚持精准科学依法治污,打好蓝天碧水净土保卫战。持续开展污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等攻坚行动,推进挥发性有机物和氮氧化物协同治理。坚持水资源、水环境、水生态系统治理,持续抓好重点流域综合整治,228个国家水功能区水质达标率为100%,3市跻身全国前5名,柳州市连续4年全国第一。群众饮水安全得到有效保障,全区127个县级及以上集中式饮用水水源地水源达标率为100%。全面推行“湾长制”,开展海岸线清洁攻坚战行动,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态,“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”景象逐步形成。北海银滩入选第二批全国美丽海湾优秀案例。加强土壤污染源头防控,持续开展农用地土壤污染治理和安全利用,有效管控建设用地土壤污染风险,土壤环境质量状况总体稳定。强化固体废物和新污染物治理,南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。坚持统筹漓江流域保护,永续保存地球山水之美。加强统筹漓江全流域保护、全覆盖整治、全方位提升,以实际行动当好保护桂林山水的“二郎神”。自2022年起,将每年4月25日设为“漓江保护日”;发布漓江生态环境质量报告,不断增强全民保护漓江的思想和行动自觉。漓江流域生态环境保护经验做法获国务院第八次大督查通报表扬,漓江入选全国首批美丽河湖治理案例。2024年2月,广西代表团在联合国环境大会主题边会上,以“保护漓江,延续地球之美”为题进行发言,在国际舞台上发出中国声音、讲好漓江故事,为打造桂林世界级旅游城市增添“绿色元素”“世界元素”。下一步,广西将进一步加大漓江生态环境保护力度,加强国际交流与宣传,积极申报联合国环境署“地球卫士奖”,展现人与自然和谐共生的中国式现代化漓江样板。坚持治理修复生态系统,筑牢祖国南方重要生态屏障。广西统筹山水林田湖草沙系统治理和修复,出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》。印发进一步加强生物多样性保护实施意见,开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等地海草床保护和修复工作,实施红树林保护修复专项行动,红树林面积达到9412公顷,占全国34.7%以上。构建以国家公园为主体的自然保护地体系,积极推进西南岩溶国家公园(广西)创建工作。广西生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护,陆续发现植物新种50余种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次,识别中华白海豚约360头。连续10年未发生较大及以上突发环境事件,牢牢守住了生态环境安全底线,南方重要生态安全屏障更加牢固。广西将坚持以总体国家安全观为指引,践行习近平生态文明思想,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,坚定不移以习近平总书记对广西重大方略要求统领美丽广西建设,筑牢我国南方重要生态屏障,把习近平总书记为广西生态文明建设擘画的蓝图变成生动的“实景图”。来源:自治区生态环境厅主办:北海市生态环境局承办:北海市环境宣教中心


文章编号: 8937e1a4f675c63ab8d580b0935fb811
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (5月17-25日香港+澳门+珠海+深圳+广州纯玩9日游) 2024-04-16 黑龙江韵程户外旅游有限公司   黑龙江韵程户外旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDU1Nzc1Ng==&mid=2247514917&idx=4&sn=0ae6f824efbc21d7be7ab731a382ea51






 纯    玩  

 香港连住两晚, 

独立成团 

当地 尊享港珠澳纯纯玩 5 日 

独家线路全新尊享体验: 

★ 升级一地两检口岸,通关快速快捷 

★ 全程 0 购物 0 小费 ,真纯玩 

★ 参观世界级工程--港珠澳大桥:香港端上桥,避免珠海澳门端长时间排队上桥现象 

★ 资深领队陪同 

★ 美食美客:酒店自助早餐,岭南风情宴,港式特色餐,澳门葡国餐 

★ 全程四星标准酒店,香港连住 2 晚带泳池沙滩边酒店,出门就是海清沙幼,碧海蓝天. ★ 行程多样更自由:特别安排香港自由活动时间,可私人订制迪士尼/南丫岛等线路 

★ 网红打卡景点:离岛大澳+昂坪天坛大佛+港珠澳大桥+古罗马遗址+孙中山故居 

 

 具体行程安排

第一天17号: 

    由领队带队,大庆东(西)乘坐7.12分 D6938火车 

于20.42分到哈尔滨西站, 

转乘21.36分Z238哈尔滨西到广州 

第二天18号火车上 

第三天19号: 

      早上8.11分到广州站,接站后 ,上午参观世界电视观光塔—“小蛮腰”广州塔,赠送参观世界四大军校之一,“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】(辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰);如遇临时政策关闭则改为部分游览,午餐后参观游览【南沙海滨湿地景区】这里有红树林,芦苇荡,滨海栈道,观海楼和沙滩,赠送东南亚最大的妈祖庙【天后宫】,天后宫各大建筑高低错落依山傍海而建,采用清式建筑对称布局,集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。广州南沙天后宫由广场、宫殿和南岭塔三部分构成,“天后八景”包括:滨海银滩朝阳、五彩灵径、妈祖灵钗、“南沙人”遗址、灵宫赐福、南岭夕照、抗战神炮、默娘之家八个景点。游玩结束前往深圳酒店。 

早餐后,自由观赏深圳璀璨夜景。 

第四天20号:  

深圳 - 香港 早餐 中餐 晚餐  

住 宿 : 香 港 带 泳 池 + 沙 滩 酒 店酒店自助早餐。 

过口岸乘香港旅游巴士前往香港(升级一地两检口岸快速快捷通关)。【黄大仙】 黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。【香港海滨花园】游览【海滨长廊】,这里有着观赏维多利亚海港极佳位置,也是各大香港电影出镜率最高的拍摄地,游览【钟楼】,钟楼建于 1916 年,原为旧九广铁路火车总站建筑的一部分,楼高 45 米,方形柱楼上面为穹顶圆形塔楼,巍峨而秀丽,是九龙的象征。【星光大道】星光大道 

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,此外,星光大道也有多部电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点【中餐】 

【船游维多利亚港】维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因此而有"东方之珠"、及"世界三大夜景"之美誉,香港必到景点。乘坐天星小轮游览维多利亚港,感受香港最地道的历史气息 

【会展中心新翼·金紫荆广场】:金紫荆广场上矗立着一座中央人民政府赠予香港特别行政区政 

府的回归纪念贺礼「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑。 

【浅水湾】这里是香港具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的住宅区之一。 

【太平山】:太平山是香港最高点,是游客必到的旅游点,在这里可以俯瞰维多利亚港的全景,古 

式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

晚餐(登记港澳通行证领取餐券凭餐券用餐) 

第五天21号: 

香港 早 餐 全 天 自 由 活 动 或 参 加 自 费 行 程  

住 宿 :香 港 带 泳 池 + 沙 滩 酒 店 

早上睡到自然醒, 酒店自助早餐,全天自由活动或者参加【大澳渔村】+【昂坪天坛大佛】+【宝莲禅寺】+【昂坪市集】一日游(自费 180 元/人)【大澳渔村】(白海豚自然保护区),大澳渔村是渔民在潮汐涨退的海床上以木材搭屋蜑民世代在水上棚屋聚居,水上棚屋由此而来,村落河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,栉比鳞次。渔民多以舢舨出入,渔村的淳朴风貌历历可见,使大澳享有"东方威尼斯"之美誉. 【昂坪天坛大佛】香港重要地标,坐落在香港大屿山木鱼峰顶,总高度近 34 米,为当今青铜铸造大佛的世界之最。站在佛像观景台上俯视壮阔太平洋,令人神清气爽心旷神怡,天朗气清之时,在澳门亦可见,堪称香港标志性景观。【宝莲禅寺】香港著名佛教圣地,19 世纪末,大悦、顿修、悦明 3 位来自内地的禅师在此修行,他们先筑小石屋、后盖大茅篷,开单接众,俗称的"大茅篷"就是今天宝莲寺的前身,寺内香火鼎盛,国内外知名人士慕名前来供奉香火,寺内经常免费提供斋饭是香港本地人周末吃斋养生常去圣地。【昂坪市集】昂坪市集的建筑及园林设计展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息,设有食肆、购物 

及娱乐设施;市集内亦有功夫、杂耍或粤剧和各种美食和街头表演节目,也是乘坐昂坪 360 缆车的起始点。 

不去参加一日游的你可以定制自己的专属旅程,酒店出门即是海边,你也可以海边什么事也不做偷得浮生半日闲,也可以海边拾贝抓螃蟹,租个自行车海边骑行或者租个皮划艇海边荡漾,也可以选择自行前往童话王国迪士尼乐园/海洋公园/海鲜圣地南丫岛/原始风貌长洲岛/昂坪 360/购物天堂尖沙咀铜锣湾买买买/庙街寻觅美食/探索香港大学及其他知名电影拍摄地,自由活动期间费用自理,酒店前往以上各地交通方便,具体出行方案可咨询领队) 

第六天22号:香港 – 澳门 – 珠海 早餐 中餐  

住宿:珠海 4 星/高档酒店 

早餐后【港珠澳大桥】神奇的跨海穿越之旅,港珠澳大桥全长 55 公里,集桥、岛、隧于一体,是世界上最长的跨海大桥,被评为“新世界七大奇迹工程”。届时,您将乘车奔弛于一望无际的大海之上,极目远眺,心旷神怡! 

【大三巴牌坊】:其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一 

【妈阁庙】:澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年(1488 年),已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。2005 年 7 月 15 日,在南非德班市举行的第 29 届世界遗产委员会会议上,包括妈阁庙前地在内的澳门历史城区被列入《世界遗产名录》【九九回归金莲花广场】:澳门金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马,路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;【威尼斯人度假城】澳门威尼斯人度假村。度假村由威尼斯人澳门所持有及营运,其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,永远的蓝天白云,是拉斯维加斯和威尼斯的完美结合。【中餐】 价值 65 元/人葡式餐【水幕钻石秀表演】,以孔雀羽毛为设计灵感,「澳门银河酒店大堂中央,有一个巨大的【运财银钻】寓意财来运转。高达三米的璀璨巨钻缓缓自水幕中升起,随即绽放璀璨光华,引众人惊叹!【古罗马斗兽场】站在宏伟的罗马建筑里可以找到一股罗马结合雅典风情的沧桑感,拉丁式和葡萄牙式风格建筑群风格加上海边的异域风情让人有身在国外的错觉。赠送【发财树】永利大酒店艺术表演(赠送景点如临时关闭无法参观则改成车览埃菲尔铁塔无费用退还)澳门酒店(晚上澳门自由活动,酒店通往葡京、威尼斯人、大三巴、官也美食街等地交通方便可自行前往)备注:澳门地方小,酒店时常有爆满的情况,如无法安排澳门酒店则改成珠海四星酒店,赠送珠海酒店自助早餐。  

第七天23号:珠海 – 温馨的家  

早餐 中餐  酒店自助早餐。 

【情侣大道·珠海渔女像.日月贝歌剧院】海岛上的歌剧院,歌剧院位于野狸岛海滨, 设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,总耗资 10.8 亿元,与香炉湾畔婀娜多姿的"渔女"相映生辉;【圆明新园】(赠送景点) 圆明新园以清朝北京圆明园为原稿,按 1:1 比例修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园昔日辉煌。 

【孙中山故居】国家级博物馆、国家 5A 级旅游景区。 

中餐后乘车去往广州站,乘坐晚19.49分广州–哈尔滨火车 

第八天 24日 火车上 

第九天25日 于早晨7.00多到达哈尔滨。 

接着乘坐8.16分哈尔滨西到大庆火车返回 

团期:2024年5月17–25日 

费用:2380元 

费用包含: 

⑴ 门票:行程内所列景点门票。 

⑵ 交通:港澳段旅游观光巴士,保证每人一正座。 

⑶ 用餐:6正餐 4 早餐. 

⑷ 服务:优秀导游服务。 

⑸ 住宿:大陆 4 星标准酒店及香港带泳池沙滩度假酒店(单男单女须根据情况调整夫妻用房或加床或补单房差) 

【费用不含】 

【费用不含】 

1、大庆到哈尔滨西火车往返和哈尔滨西到广州火车往返, 

大庆东硬卧下铺1384元。大庆西1400元 

2、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。 

3、行程外私人所产生的个人费用,如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。 

4、一天自由活动,交通费和自由游玩的费用 

友情提醒: 

1 行程中有一个免税店 

2 自行到公安出入境大厅办理港澳通行证 

3香港自由活动自选一日游180元,自愿自选 

3 咱们是火车团。也可乘飞机接送站费用自理,乘飞机可帮定住宿 

  【注意事项】 

⑴游客必须持身份证、有效港澳通行证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确;如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客人自身原因导致的无法过海关不能跟团,所有费用不退;如持其他证件参团,出入境风险由游客自行承担。 

⑵以上行程在景点不减少的情况下,游览先后次序以当地接待社安排为准。 

⑶在行程中如有不满意的地方请在当地及时跟领队或组团社提出以便我社处理,否则不接受离团后处理。 

⑸旅行常用药品,如中暑、感冒、肚泻、晕车、船药物及本人惯用药物;境外旅游车、室内冷气足,请准备一件外套,以免伤风感冒。 

⑹港澳饮食习惯与内地有较大不同,口味重者可自备密封包装的咸辣食品或调味品。 

⑺本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。应携带信用卡或现金以备不时之需。 

⑻澳门段特别注意事项:穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入博彩娱乐场所!报名港澳联游线路请确保有效澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换, 

【特别说明】 

⑴凡是孕妇,香港、澳门入境处有权拒绝入境,请谨慎报名。 

凡有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、癌症等疾病及年满80周岁以上游客,请勿报名参团,如有隐瞒,一切责任及费用由游客自理,75周岁以上老年人预订出游,须与我社签订《健康证明-免责声明书》并有低于60周岁以下家属或朋友陪同方可参团; 

老人和孩童应有家人陪同不能单独活动; 

游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任; 

⑵参团游客请于出团当天按我公司工作人员通知的地点按时集合,切勿迟到;国内与境外都请保持手机畅通;如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

⑶旅客必须严守香港澳门特别行政区政府制定之法律,违反当地法规后果自负,旅客自由活动期间在外发生事项本社只做协助处理; 

本行程不安排指定购物店,对于游客自行购买的商品本社不做任何担保及退换货处理; 

⑷如遇战争、政治、台风、疾病防控或航空公司等原因所导致团队不能成行,我司负责协调处理,但香港酒店无法退费,请予知晓理解;⑸行程内舢板游等赠送项目,因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款,敬请谅解!⑹节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。 

⑺本社保留在不减少景点前提下调整行程的权力及因人力不可抗拒因素而无法成行的风险; 

⑻此行程为出境团,全程途中不可擅自离团,擅自离团不作退费处理; 

    【免责声明】 

⑴因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生超支费用由游客承担的办法处理。 

非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。 

⑵自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任; 

⑶意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担; 

⑷按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。 

报名方式 

报名时间 

8:00——20:00 

报名电话

15604590915(扬子)

19804595857(晓瑞)

报名微信

19804595857(晓瑞) 

关注韵程  

关注公众号




文章编号: a7d4658c09dad94c50beb3b576c07a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (世界海豚日|我所研究员王先艳:受人类活动的影响,厦门中华白海豚保护难度很大) 2024-04-16 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247492340&idx=2&sn=b99f37ba3db8939fc3f34326ac52013b






每年的4月14日是世界海豚日。对于不少市民来说,大家最熟悉的海豚,要属中华白海豚了。作为中华白海豚的重要栖息地之一,厦门多年来通过科学监测中华白海豚的种群数量、分布范围,为制定有效的保护措施提供依据。那么,如何实现科学监测呢?我们一起去看看。 

眼前这个中华白海豚在海里欢快畅游的画面,是今年2月份,位于厦鼓海域附近一座高楼上的监控摄像头捕捉到的画面。目前,我市在中华白海豚活动海域附近共设置了7-8个这样的监控摄像头。依托这些摄像头,相关部门不用出海,就可以在更大范围、更长的时间内监测到中华白海豚的活动轨迹。这样的监测手段,得益于去年6月份上线的厦门自然保护区智能监控监测系统。这个系统通过在保护区布设监控摄像头,初步搭建自然保护区视频监控系统。工作人员可实时查看现场监控画面,掌握自然保护区内人类活动和白海豚等主要保护物种的活动情况,有效填补保护区信息化监管空白。 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心副主任 刘伟:如果是船只超速,还有一些非法的排污,也会对整个生态环境造成影响,还影响到白海豚的生存,这些都是我们要重点监控的。我们设定的一些阈值,(系统)它会主动去预警。发现了白海豚,它会有一个自动的提示,还可以自动录像存储,给我们统计分析,对我们保护的决策提供帮助。 

据了解,去年以来,这个系统已经监测到20多次中华白海豚觅食、嬉戏等活动画面。目前系统还在不断完善中,我市还计划结合最新红外技术和现有岸基视频监控设备、水下声学监测设备、无人机设备等应用,逐步完善“天空地海”一体化监测网络,并依托这个系统精准监测白海豚在哪个方位、个体数量有多少、所处环境如何,实现对中华白海豚的长期、实时和智能化监测。 

【厦门多措并举保护中华白海豚 种群数量稳定在80多头】 

中华白海豚分布于福建、广西、广东等地,但是厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。作为国家一级保护动物,中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80多头。这个物种有什么样的活动特点?厦门还有哪些保护措施?我们继续来看。 

自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳,从事中华白海豚保护与研究工作十几年。他告诉我们,中华白海豚栖息地位于沿海近岸,与人类活动区域高度重叠,因此保护的难度与保护大熊猫相比要困难得多。 

自然资源部第三海洋研究所研究员 王先艳:我国沿海其他的地方,像广东、广西,他们的海豚分布相对来讲都是在那些原始的渔村,厦门的白海豚就生活在城市里面或者城市周边,可以说它面临的这种人类活动的影响也会更大,所以保护起来的难度相比其他的地方也会更多一些更大一些。 

早在1997年,我市建立了中华白海豚省级自然保护区,同年10月颁布了《厦门市中华白海豚保护规定》。2000年,经国务院批准,该保护区升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。由于保护区位置和厦门港区高度重叠,无法完全禁止人类活动,只能采取半封闭式管理。为此,我市加大保护区巡航监督力度,限定保护区内船舶航速,同时通过禁止渔业养殖和捕捞、开展增殖放流等措施来保护中华白海豚的栖息地。针对涉海工程建设容易伤害中华白海豚的情况,我市相关主管部门还制定了涉海工程水下爆破施工审核与监管流程,加强涉海工程监管,减少工程对中华白海豚的影响,统筹协调发展与保护。此外,我市严格落实涉海工程对白海豚、文昌鱼等造成影响后的生态补偿措施,建立了生态补偿及损害赔偿体系。 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心副主任 刘伟:经过这些年长期的跟踪监测,目前厦门海域这个白海豚种群基本上保持稳定,数量是稳定在80(多)头。 

(转发厦门广电)




文章编号: 520e1b4b24564470ca27c5197621ef6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (港珠澳大桥1日游 | 登蓝海豚岛,打卡圆明新园、网红新地标日月贝~) 2024-04-16 惠州掌上游   惠州掌上游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650625381&idx=2&sn=9de00dae232d2f0b21de6df1ae5b68b7




重要通知感谢大家一直以来的关注，因运营需要，本账号即将于2024年7月1日停止运营。您可前往关注“惠报旅游”（扫描下方二维码），获取旅游相关资讯，我们将坚持以游客为中心的承诺不变，为大家打造靠谱又有爱的旅游全攻略平台。再次感谢大家的支持！扫码关注港珠澳大桥称其为“现代世界七大奇迹”就像一条横亘水面的巨龙标志了中国人的历史性的跨越它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥作为连接粤港澳三地的超级工程已成为粤港澳大湾区的地标性建筑也是伶仃洋上一道亮丽的风景线圆明新园以北京圆明园为原稿按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成圆融古典皇家建筑群江南古典园林建之幻境将一座座仙山琼阁散落于福海周围按“徐福海中求”之寓意把东湖命名为福海是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处“珠生于贝，贝生于海”日月相映，山海相托珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院这里能看到珠海最美的景色远远望去港珠澳大桥一直延伸到深海香炉湾沙滩映入眼帘......珠海+港珠澳大桥纯玩一天游行程亮点：无须港澳通行证，即可上大桥。☆实力品质：全程专业优秀导游陪同，全程0自费0购物☆亲身体验：车游港珠澳大桥，真切感受其气势磅礴☆特别安排：登岛打卡游，蓝海豚岛☆精彩畅游：含港珠澳大桥游车费精彩行程：惠州→珠海→港珠澳大桥→惠州餐：午，住宿：温馨的家早上请各位贵宾于指定地点集合，一同乘车前往珠海（车程约4小时）。游览【圆明新园】于公元1997年2月2日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华！珠海市区享用午餐。前往珠海人工岛口岸，【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措，港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。返回珠海后，乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院，其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊：日月贝，故此大剧院也被称作“珠海日月贝”！大贝壳“日贝”高达90米，可容纳近1600人，而小贝壳“月贝”则是一个能容500人座的多功能厅。白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。游览完毕，乘旅游巴士返回惠州温馨的家，结束愉快的一天旅程！温馨提示：请游客带身份证原件，如没有携带身份证将无法登车，费用不退。【费用已含】1.交通：含全程空调旅游巴士；2.景点：行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票；3.用餐：全程含1正餐（珠海午餐：餐标30元/人）；4.导游：专业导游服务（已包含导游服务费）；5.保险：赠送旅行社责任险最高保额80万元/人，旅游意外险最高保额45万元/人；6.其他：赠送每人每天1支水+精美旅游帽。【费用未含】行程外私人所产生的个人费用。【乘车提示】1、巴士有指定时间乘车，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。2、每名乘客只可免费携带行李一件，重量不能超过10公斤。可以寄存行李人民币10元/件。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过128厘米或50英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。图片来源：摄图网做一个“会玩”的惠州人呼唤小伙伴们来一起参团吧快快约起小伙伴，走起~关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（散客，微信同号）19270181599（包团，微信同号）19270181586（包团，微信同号）惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299


文章编号: de3363719a9951449f34469bf44440fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (海上寻“鲸”记(下)丨山东卫视《五洲四海山东人》今晚播出) 2024-04-16 五洲四海山东人   五洲四海山东人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMwNDgyMQ==&mid=2649680832&idx=1&sn=2bd62116d7719f0e77c74baf533aa323






说到大熊猫,大部分人第一印象是:萌、憨、可爱。可你知道吗,“水上大熊猫”同样是萌翻了的存在,这就是珍稀海洋哺乳动物——中华白海豚!

中华白海豚属于国家一级保护动物。作为我国为数不多的以“中华”冠名的生物,以及世界自然保护联盟濒危物种红色名录上的易危物种,中华白海豚的保护故事,应先从全面了解开始,因为不了解就谈不上关注与保护。海洋生物学家祝茜带领科研团队野外科考的第二站是广西合浦儒艮国家级自然保护区,他们将在这里追寻中华白海豚的踪迹。 

祝茜有着六年时间八赴北极科考的独特经历。拥有着海洋科考扎实功底和丰富经验的他,第一天带领团队在距离北海市区不远的一片海域里展开搜寻,结果却是一无所获...... 

中华白海豚是与人类活动高度重叠的一个物种。作为食物链上层物种,它也可以被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

海上观察数小时最终空手而归,正是科研工作的一个缩影,有时会显得枯燥乏味,但凸显了坚持不懈的重要性。而一位好老师的言传身教更是不可或缺,能让学生们获益匪浅。 

野外科考的第二天上午九点,众人乘快艇再一次驶向茫茫大海。将近中午十二点,一直站在船头观察的祝茜,终于发现了第一个目标。随后,更多惊喜出现...... 

对于中华白海豚自身来说。其性成熟晚,一般为9-12岁;妊娠期长,需要10-12个月;产仔间隔期长,一胎只产一仔,繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱......调查显示,中华白海豚的栖息种群总体呈下降趋势。据初步估计,已知全球中华白海豚种群数量不足1.3万头,我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。 

虽名为“白海豚”,但其体色“善变”。按照年龄和体色,中华白海豚的一生可以分为6个阶段,即婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。婴儿期从刚出生到8个月大,其体色为纯正的灰黑色。随着年龄增长,体色逐渐变浅,随后出现浅灰色斑纹。渐渐地,浅灰色的体色转变为白色或粉色,斑点变为灰色,而且斑点逐渐减少。到年老时就成为了名副其实的“白海豚”。但在老年白海豚快速游动时,有时皮下毛细血管会充血,看上去皮肤变成美丽的粉红色,变成了“粉色海豚”。 

祝茜几乎可以随口就讲出电脑存储图片中,他与每一头中华白海豚相遇的故事。或跃身击浪、或呆萌可爱、或难掩痛惜之情...... 

每年的4月8日是国际珍稀动物保护日,让我们将目光投向那些生活在自然深处,数量稀少的濒危动物们。一起呼吁保护珍稀动物、爱护自然、共同守护自然和谐。 

4月16日 21:30 

山东卫视《五洲四海山东人》播出 

海上寻“鲸”记(下) 

敬请关注 




文章编号: 6a7934aafd5caf445d49fa6806b508b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【转载】【活动预告】2024年台山市文化科技卫生“三下乡”集中展示活动即将在水步镇开展,精彩抢先看) 2024-04-16 文华发展   文华发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQ1MjMxNw==&mid=2247495624&idx=1&sn=54410b8eaea81fa85f0ccd8dd752c6a8






聚力文明实践

培育乡风文明

2024年台山市文化科技卫生

“三下乡”集中展示活动 

4月16日下午在

水步镇文化广场进行 

为深入学习贯彻党的二十大和二十届二中全会精神,学习贯彻习近平文化思想,广泛汇集各方力量,推动城乡融合发展,推进乡村全面振兴不断取得实质性进展。根据中宣部、科技部、农业农村部、中国科协等部门部署开展文化科技卫生“三下乡”活动要求,经研究,台山市多部门决定联合举办2024年台山市文化科技卫生“三下乡”集中展示活动,本次活动主题为“聚力文明实践 培育乡风文明”。 

政策宣传篇 

市发改局将组织志愿者宣传党中央关于发展改革、农村经济、节能减排、粮食和物资储备工作的方针政策和决策部署。通过面对面的交流,让村民们更加了解国家的发展大局和乡村发展的重要性,激发他们投身乡村振兴的热情。 

科普教育篇 

市科工商务局、市科协携手多家科普基地,开展现场科普活动。台山核电合营有限公司、台山甫草林场、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、红岭种子园、台山市国有粮食集团有限公司、广东新华发行集团台山新华书店有限公司、台山爱尔新希望医院、台山市叶氏姊妹口腔门诊部等科普基地的志愿者将带来形式多样的科普展示。 

法律服务篇 

市司法局将组织志愿者开展普法宣传,为村民们提供法律咨询和法律援助。针对乡村常见的法律问题,志愿者们将进行耐心解答和指导,帮助村民们维护自身合法权益。 

农业咨询篇 

市农业农村局将开展农业咨询活动,推广农业科技信息、生产技术,展示农业生产的新品种、肥料、农药等。专家们将现场解答村民们关于农业生产的疑问,提供实用的技术指导和建议,助力乡村农业发展。 

文艺惠民篇 

市文广旅体局、市文联将组织精彩的文艺演出,给大家带来欢乐和愉悦。演出节目将结合乡村文化特色,展现乡村生活的美好和变迁,让村民们在欣赏艺术的同时,感受到乡村文化的魅力。 

医疗卫生篇 

市卫健局将开展疾病预防与防治、常见疾病义诊等活动。专业的医疗团队将为村民们提供健康检查和医疗服务,普及健康知识,增强村民们的健康意识和自我保健能力。 

此外,市市监局将开展食品、药品安全以及知识产权等方面的宣传,保障村民们的合法权益;团市委将组织志愿者参与活动,为乡村振兴贡献青春力量;市妇联将开展关爱妇女儿童宣传服务,关注乡村妇女儿童的需求和权益;市红十字会将开展应急救护知识教学;市气象局将开展气象科普活动,提高村民们的防灾减灾能力。

此次文化科技卫生“三下乡”活动是一次综合性、多元化的集中服务行动,旨在通过多方面的服务和支持,推动乡村振兴的深入发展。 

END

        来源:文明台山 




文章编号: 7c705add77bb41da99fb552c6c8abd56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (遇见海上的白衣舞者:中华白海豚的奇妙世界) 2024-04-16 西贝动物世界   西贝动物世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzU0OTgxNQ==&mid=2247483839&idx=1&sn=37ad8838232552463a5e0eebc53aa75b






         

想象一下,在温暖的阳光下,海面上波光粼粼,一群优雅的中华白海豚在碧波中跳跃,它们的身姿轻盈而灵动,每一次跃出水面都像是在进行一场无声的交响乐。 

   它们的皮肤洁白如雪,光滑细腻,仿佛是大海的瑰宝,被阳光轻轻抚摸,闪耀着生命的光辉。 

   这些海豚的体型修长,流线型的身躯让它们在水中游动得无比自如。它们的面部特征非常拟人化,有着温和的微笑和明亮的眼睛,仿佛能洞察人心,与人类建立一种无声的联系。 

   它们的皮肤随着年龄的增长会逐渐从深灰色转变为成年的白色,这个过程就像是自然界赋予它们的一场华丽蜕变。 

   中华白海豚在幼年时期, 

   身长大约为1米,体重在几十公斤左右。在母亲的呵护和教导下,它们会迅速学习必要的生存技能。 

   成年后,它们的身长可以达到2至3米,体重可达几百公斤。 

   在成长的过程中,它们不仅要学习如何捕食,还要面对天敌的威胁,以及海洋环境变化带来的挑战。 

   中华白海豚主要生活在温暖的海域,尤其是中国南海一带。它们是群居动物,常常形成由几十只甚至上百只组成的群体。 

   在这片神秘的海域中,它们以鱼类和乌贼为食,利用声波定位和群体合作的方式捕猎,展现出高超的智慧和协作能力。 

   它们的狩猎方式多样,既有单独行动,也有群体合作,这种多样性使得它们在海洋生态系统中占有一席之地。 

   中华白海豚是中国的一级保护动物,目前数量并不乐观,主要分布在中国南海等地区。与同科的海豚相比,中华白海豚的体型更为修长,皮肤颜色更为纯净,它们的生活习性和行为特点也更为独特。 

   然而,正是因为这些特性,使得它们在面对环境变化和人类活动的影响时,显得更加脆弱。 

   每年的春季,是中华白海豚的繁殖季节。雄性和雌性在这个时期会进行求偶和交配,它们会选择安全的海域作为育儿场所。 

   中华白海豚是胎生动物,每胎通常只有一只幼崽。从怀孕到分娩,一个生产周期大约需要11个月,而幼崽的存活率受到多种因素的影响,包括环境条件、食物供应和天敌的威胁。 

   不幸的是,由于海洋污染、过度捕捞和海域开发等人为因素,中华白海豚的生存环境正遭受严重威胁。 

   历史上,已有多种海豚因人类活动而灭绝。 

   我们必须警醒,采取措施保护这些珍贵的生命。我们需要减少海洋污染,合理规划海域开发,保护它们的栖息地,让这些海上的白衣舞者能够自由地在海洋中翱翔。 

   让我们携手保护海洋环境,减少污染,合理开发利用海洋资源,为中华白海豚和其他海洋生物创造一个更加安全和谐的家园。 

   在这个星球上,每一个生命都值得尊重和保护。让我们共同努力,守护这份来自海洋的美丽礼物,让未来的世界,依然能够欣赏到中华白海豚那优雅的舞姿。 

   通过我们的努力,我们可以确保这些珍贵的生物得到应有的保护,让它们成为海洋生态系统中不可或缺的一部分,与我们共享这个蓝色星球的奇迹。 

   以上就是西贝今天的分享,如果您喜欢西贝的文章,请点个 

   【在看】 

   ,欢迎大家 

   点赞关注收藏 

   ,祝您阖家欢乐,身体健康! 

   免责声明:以上内容纯属个人观点或网友投稿,素材来源于网络,如有侵权,请联系作者删除!感谢您的支持! 




文章编号: bbe04da5891802bcd2a33110df10a3df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (世界海豚日:为海豚发声,从拒绝表演开始) 2024-04-15 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651505393&idx=2&sn=1fa125f9e14b0cd4e26cd4a690e0a0d7






这是潜水游世界第15697次分享 

把我们加入⭐标才能收到推送哦 

       出处\拯救表演动物 

    你眼中的海豚是什么样的? 

   不同地域、不同文化下,海豚有着不同的社会结构,不同的生活方式。连猎食方式也是多种多样。 

    有的宽吻海豚在鱼群周围游成一个圈,用尾鳍敲打泥质底部,在鱼群周围激起一个细沙和淤泥构成的环。有的瓶鼻海豚杀死并处理墨鱼,用复杂的方式去除猎物不太好吃的部分。有的海豚在大于500米的深水区猎食鱼类/鱿鱼,而我们对他们具体进行的还并不清楚。有的海豚被称为“海绵客”,他们会将海绵戴在喙部,以便在沙质海底的深水水道中觅食,这样的行为是遗传基因造成的,是母亲-幼崽纽带关系的学习,还是其它关系的水平传播,科学家还在进一步研究。 

    宽吻海豚被发现的猎食方式还有很多,推荐阅读书籍《鲸鱼海豚有文化:探索海洋哺乳动物的社会与行为》。 

    2024,南宁,中华白海豚,不表演时 

     可是,在人工环境下,他们如何呢?都是解冻后的鱼块,听到哨声后的从天而降。 

     一些海洋馆里的海豚,仅有在表演时间才对外开放。这些海豚被进口的目的就只是为了表演。换言之,如果没有表演,这些海豚也不会被进口了,他们原本可以在海洋里,在族群里自由自在的生活。1992年-2019年间进口了野外来源的宽吻海豚属585只。此外,2022年日本报告出口到中国宽吻海豚79头,全部来自野外。有钱赚的野生动物娱乐行业对野外资源的剥夺就不会停止。 

     肉眼可见的是,海豚的生活环境发生了根本性的改变,空间狭窄,一成不变。海洋馆害怕海豚吞食异物,所以不会有什么丰容物,水池看起来空无一物的单调。有的海豚实在太无聊,可能就会咬食水池边的油漆皮,这同样可能造成他们的死亡。 

    没有了洋流,没有了伙伴,没有其它动物邻居,曾经的丰富多彩成为再也回不去的回忆。 

    2022,贵阳,海豚正在被涂紫药水 

     在这样的环境里,还需要忍受人工环境异样的噪音,巨大的音乐,机器24小时持续不断的噪音、观众的鼓掌与尖叫。有时还有建设施工的噪音。 

     国内一海洋馆里,两头海豚对于这些声音,他们无处可逃,无处可躲,从最开始的非常紧张、敏感,而后转为沉郁、离群、沉底,食欲从减退到废绝,表演易受惊,与人互动欲望降低,对同类及驯兽员出现攻击行为,甚至出现以头撞墙、恶意摩擦身体等自残行为。 

     最终在施工开始后的一个月左右,某一个夜间停工期间,海豚精神极度沉郁,游速极缓且数次侧翻、下沉,呼吸减少、减弱,直到沉底、死亡。两头海豚死后剖检发现,血液学指标的变化与较严重的应激反应高度一致,心肌细胞呈现变性与坏死。 

2005年,北京海洋馆一头瓶鼻海豚表演“空中转体”,他跃出水面近4米高,竖直身体沿逆时针方向水平旋转后,发生肠扭转,而后他拒食,独自漂浮于水面,3天后死亡。 

2011年,厦门市小嶝岛休闲渔村从福建东山引进两头瓶鼻海豚进行人工饲养,一年多后,两头海豚死亡。一头海豚的前胃内充满大量石莼和泥沙。另一头海豚前胃内充满塑料袋和小石子等大量异物。两头海豚死时,身体都非常消瘦,皮下脂肪层过度消耗。 

2023年,宁波海洋世界一头海豚吻部涂有紫药水,是被水池里其它海豚打斗受伤,但仍旧参与表演。 

     在这样的环境里,有的海豚行为异常,有的长期忍受着胃病的折磨,有的自残,拖着残缺的身体继续着表演。还有很多海豚慢慢就不见了,或被租借,或死亡。所以才不断有海豚被野外捕捉,被进口,被训练表演。 

    2024,昆明,海豚吞吐鱼的刻板行为 

     最近在昆明石林冰雪海洋世界的海豚馆里见到两头海豚有吞吐鱼块的刻板行为,长期以往的话,可能会导致海豚缺水、营养不良等问题,体重下降、代谢障碍等病理变化,严重影响动物健康。曾经大连一海洋馆也有海豚出现吐鱼的刻板行为,可叹的是,他们进行的行为管理措施之一就是增加时长、内容不固定的互动,使其产生新鲜感。反过来可以想到,海豚在海洋馆里的生活是多么的无聊。 

    为海豚发声: 

1、如果学校春游、公司团建等活动是安排去海洋馆看表演,请提出你的反对意见。

2、如果你知道哪里有海豚表演,请持续关注这个海洋馆,了解这些海豚,向当地保护海豚的职能部门——农业或者海洋部门,提出您所发现的问题和建议,例如海豚失踪,海豚患病。 

3、如果你所在的城市计划新建海洋馆,将要引进海豚,请提出您的建议。 

4、如果你有活动场地资源,可以联系我们,举办线下展览或者分享会。 

5、转发相关保护资讯。 

延伸阅读: 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜水员出行必不可少的保险! 

点击图片获取详情 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年4月菲律宾图巴塔哈船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年5月印尼马拉图度假村行程 ☝️   

☝️ 2024年6月端午节菲律宾妈妈岛度假村行程 ☝️   

☝️ 2024年8月印尼科莫多船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年8-9月汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2024年10月埃及红海船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

    素质三连 ✌ 




文章编号: a4e2de7133987eeeab5c960edbda86bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (你家孩子(幼龄)起步英语启蒙有这八大优势,你知道吗) 2024-04-15 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488484&idx=1&sn=54d410d2f4676593df0122a8317a69ee






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

              ​ 

           

         1.时间充足 

         外国服务研究所(FSI)研究结果表明,学习一门语言的时 

         间是有迹可循的。学习一种与母语毫无关系且难学的语 

         言,大约需要2200个小时。 

         而一万小时定律则告诉我们,天才都是付出了持续不断 

         的努力的人,10000小时的锤炼是任何人从平凡变成大 

         师的条件。 

         如果孩子3岁之前就开始学英语,每天坚持1小时,那在 

         孩子上小学的时候就可以掌握英语了。 

         如果孩子3岁之前就开始学英语,每天坚持2小时,那在 

         孩子初中时,就会成为英语大师,英语水平足以支撑孩 

         子进军学术领域。 

         每天拿出1-2个小时,对于学龄前的孩子来说,是相对容 

         易的,甚至更多时间也不是做不到,但对于小学高年级 

         的孩子来说,就很不容易了;初高中就更加不可能做到。 

          ​ 

         2.对家长要求低 

         家庭环境是英语启蒙的最佳场景,家长的热情是孩子英 

         语启蒙的第一动力。在英语学习的过程中,家长的陪伴 

         是必须的。 

         英语不那么好的家长可以借助点读笔、动画和外教课 

         等,和孩子一起学,大家都是从零开始,而家长多多少 

         少还会一点,至少知道hello、sorry吧,完全可以和孩子 

         教学相长,顺便鸡了自己。 

         并且,幼龄起步家长的试错机会也多。每个孩子都有自 

         己的特点,家长都会尝试给孩子摸索出一条最适合孩子 

         的学习路线,走了弯路也不会着急,毕竟有充足的时 

         间。 

         大童起步就很考验家长了。 

         规划能力、执行力、情绪管理能力、对孩子的了解程 

         度、对时间的把控与协调等,都是英语学习的重重挑 

         战。 

          ​ 

         3.没有母语强势 

         随着孩子年龄长大,逐渐习惯用汉语说话,汉语会 

         对英语的学习造成干扰,这就是母语强势。 

         他们在英语启蒙起步时,会明显表现出抗拒和不感 

         兴趣。因为母语水平已经比较高,但英语却要从头 

         开始。 

         他们用母语已经可以听懂诸如白雪公主、愚公移山 

         这种复杂情节的故事了,英语再从苹果香蕉,爸爸 

         妈妈,这是一辆车开始学,必然会嫌弃这些读物幼 

         稚无聊。 

         而小宝宝就不会出现这种情况,他们说哪种话都是 

         说话,中英文地位基本平等,起步就要容易得多。 

          ​ 

         4.未过识字敏感期 

         回忆一下,我们成年人拿到一本绘本时,都会自然而然 

         地先去看上边的文字,而非图画,会通过默读浏览了解 

         故事。 

         但尚未识字的小宝宝们就会先看图,观察图片不仅可以 

         明白绘本大意,还能发现其中很多小细节,有助于孩子 

         想象力和理解力的发展。 

         必须承认,我们已经习惯于聚焦文字,失去了部分读图 

         能力。但英语的学习规律是听说读写,听力先行,且是 

         重中之重。 

         已经识字的大孩子和成年人一样,同样会习惯于先看 

         字,而非听声音看图,容易导致听这一关还没过,说更 

         加不会说,就聚焦在认读上。 

         这种情形就偏离了语言习得的路径,变成了学得,很容 

         易走我们这一代人学英语的老路,最终成了哑巴英语。 

          ​ 

         5.语音语调可准确学习 

         1周岁之前的宝宝是世界公民,他们可以区分所有语言的 

         所有音,这个能力会随着年龄增长迅速消失。 

         3岁之前起步,孩子可以掌握纯正的发音;4-7岁起步,可 

         以习得类似母语者的的发音;8岁之后,除了少部分天赋 

         者,语音的准确性就会差一些了;而青春期之后,就基本 

         不可能了。 

         可以说,我们的听力受到了文化的限制,我们能分辨出 

         自己语言的音,却不能完全分辨外语的音。我们自己国 

         家的方言也一样,对干幼时未曾听过的语音,他们已经 

         失去了听声辨音的能力。 

         因此,幼龄启蒙英语可以习得完全准确的音调,而由于 

         英语是拼音文字,正确的发音对于开展阅读和记忆单词 

         都很重要。 

          ​ 

         6:认知水平与资源同步 

         在英语习得的过程中,要依靠大量的高质量的输入,分 

         级和绘本这些原版书占据了主力。 

         而原版书的出版和动画的制作等,全部都是按照年龄设 

         计的。与英语母语国家的孩子一起同步学习,海量的资 

         源都可以利用。 

         孩子可以跟随原版书同步成长,借助这些资源启蒙,可 

         谓省心省力又省妈。 

         而针对非母语国家编写的大童起步读物,可谓少之又 

         少,且质量参差不齐。 

          ​ 

         7:开口没有耻感 

         很多时候,当一个老外站在我们面前时,我们并不是不 

         会说,但真要开口势必要经历一个思前想后、生怕说 

         错、害怕嘲笑的过程。 

         但小宝宝就不会,无论他们什么水平,都很敢说。无论 

         是说了个寂寞还是说了个热闹,他们完全不在乎。 

         即便被笑了,他们也不会害羞,反倒觉得有趣,认为自 

         己的行为引起了别人的关注,更要积极地多说几次。 

         而年龄越大,就越害怕说错、丢脸,越不愿意模仿他 

         人。但对交流持一种开放、积极、愉悦的态度,才会正 

         向激励孩子们学以致用。 

         所以对于口语来说,越小就越没有包袱,大了就麻烦多 

         了。 

          ​ 

         8:领跑的心理优势 

         我们上学时都有这样的经历,擅长哪个科目,哪个科目 

         的老师就会对我们更好,我们反过来就会更喜欢和重视 

         学这一科,想要保住这个优势。 

         孩子也是一样,当我们在孩子小时候就把英语学会,等 

         到孩子上学时,英语自然就会成为孩子的优势科目,会 

         获得老师的喜爱和同学的羡慕,反过来又会促使孩子更 

         喜欢英语。 

           

         并且,语言学习基本不需要天赋和智商,本质就是时间 

         与重复,再加上合适的方法。 

         上学之后的课余时间骤然变少,其他孩子很难弯道超 

         车,所以领跑的孩子,很容易一直领跑下去。 

          ​ 

         1:幼儿时间充足 

         2:幼儿启蒙对家长要求低 

         3:幼儿阶段没有母语强势 

         4:幼儿未过识字敏感期 

         5:幼儿阶段可准确学习语音语调 

         6:幼儿起步认知水平与资源同步 

         7:幼儿开口没有耻感 

         8:幼儿领跑的心理优势 

         如今社会英语学习资源丰富,普通家长也可以借助各种工具进行启蒙,因此,英语启蒙越早越好幼龄起步英语启蒙 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 914df962174792aed1d12ee4b28a9494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (五一399!真的等不了一点?!顺德周边top20+!简直羡煞神仙!) 2024-04-15 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651951460&idx=1&sn=13d539a87ee151c39d28c624a510e55a






             台山点击上方蓝字,关注活力假日 

五一我要放大假 

要出去威!出去耍!玩尽佢! 

最抵399抢位!再不来就没了! 

活力周边游大汇总 

五星两天,嗨爆三天!连休5天 

五星团,纯玩团!总有一款你的菜 

          01 

            沙扒玩大海、吃海鲜!含月亮湾门票 

            最豪星际海湾酒店、纯玩两天￥399! 

          02 

韶关21°C冷泉滩、玩山泉水乐园 

五钻莱斯海鲜自助晚、纯玩两天￥399 

          03 

胃食团!一价全包5餐!浪琴湾听海 

恩平金泉酒店、美食纯玩两天￥399 

          04 

台山超豪碧桂园、畅玩白海豚金沙滩 

升级丰盛海鲜自助晚、吃足3餐两天￥399 

          05 

            超豪五星清新花园、天子山飞瀑、赏薰衣草 

            海鲜自助晚、人手鲍鱼捞饭吃足3餐两天￥399 

          06 

英德奇缘仙境,黄花竹筏、超豪栖湖 

小布达拉宫,吃足3餐、鲍参翅肚宴两天399 

          07 

广东“小九寨”紫云谷、五星肇庆碧桂园 

童趣猫爪谷、吃3餐升级海鲜自助全包两天￥399 

          08 

            新兴国际五星喜来登、海鲜自助晚餐 

            砌佛跳墙、任吃哈根达斯纯玩两天￥479 

          09 

深圳奢豪宝亨达、花园泳池、官湖村海滩 

砌航母级丰盛自助晚、生蚝三文鱼两天￥499 

          10 

台山那琴半岛、叹五星恩平逸豪酒店 

江景客房、丰盛海鲜自助晚纯玩两天￥499 

          11 

乘风破浪、帆船出海!古堡超豪皇庭V酒店 

十里银滩、海鲜自助晚浓汤鱼翅两天￥499 

          12 

            国际五星增城皇冠假日、白水寨瀑布 

            全包4餐!砌海鲜自助晚奢华两天 

            ￥599 

          13 

爱海,看海!巽寮湾五星华美达 

快艇出海、海鲜自助鲍汁鹅掌两天￥599 

          14 

双月湾网红!超豪泰丽云顶!一线海景房 

玩大海、一滴水图书馆、花瓣泳池两天￥399 

          01 

            一脚踏两省!龙南小武当、虔心小镇 

            2晚连住五星希尔顿!吃足5餐三天￥599 

          02 

            夜宿黄姚古镇,住进酒壶山!十八水瀑布! 

            紫云仙境、网红鱼鳞坝!吃足5餐纯玩三天￥699 

          03 

            探秘玉林云天宫、13亿打造!世界摩崖石刻 

            夜宿都峤山+樱花酒店、吃足5餐三天￥699 

          04 

不带钱包游潮汕!南澳岛、食足10餐 

连住2晚豪华维也纳、美食纯玩三天￥799 

          05 

全新国际五星阳江喜来登+维纳斯温泉 

月亮湾+珍珠湾·食足5餐超豪三天￥799 

          06 

惠州皇庭V+河源国韵温泉、海鲜自助晚 

帆船出海、十里银滩、浓汤鱼翅三天￥799 

          07 

            9 

            9%的人没来过,双顶级五星! 

            惠阳地标美爵酒店+深圳五星宝亨达 

            吃足5餐、双自助晚、双海滩纯玩三天￥799 

          08 

粤西双顶流!茂名温德姆+高州乐天温泉 

玉溪三洞月亮湾、吃足6餐+海鲜自助晚三天￥899 

          09 

连住2晚下川岛!含往返船票、王府洲海滩! 

吃足5餐、砌人手一只蟹生蚝宴、美食三天￥899 

          10 

连住2晚!贺州西溪温泉、全新主楼A/B栋 

私家温泉、超大山水泳池、自助晚三天￥1099 

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                  大良旗舰店 

                                      0757-22308081 

                                   0757-22308082 

                                     0757-22308093 

                                     0757-22309081 

                                     0757-22308040 

                                   0757-22308082 

                                       地址: 

                                      大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                  容桂营业部 

                                   0757-29382562

                                   0757-29382561 

                                   0757-29382561

                                   0757-29382563 

                                      地址: 

                                      容桂桂洲 

                                      大道鹿茵豪园首层 

                                      5号 

                                 杏坛营业部 

                                  0757-27784602

                                  0757-27784601

                                     地址: 

                                   杏坛河北四路南13号首层之一 

                                   北滘营业部 

                                    0757-26669967

                                    0757-26669957 

                                    18924878093/18029322371

                                       地址: 

                                     北滘镇东基路158号 

                                     总部操作中心 

                                      0757-22309010 

                                         地址: 

                                         大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                      包团热线 

                                       0757-22309010 

                                      质量监督 

                                       15217914840 

                                      官网 

                                       www.huolijiari.com 




文章编号: e4be5f6bb8265fd0826793602dacafb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (拆了!拆了!厦门“塔坚强”……) 2024-04-15 今日海沧   今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2248056497&idx=1&sn=9c6935bfe232c940e2540722868812f2






4月13日上午 

在海沧的火烧屿岛 

经过电力施工人员约五分钟的气割 

近百米高电力铁塔的 

最后一节主材成功拆除 

至此 

这基跨海电力铁塔 

30年的“服役”生涯圆满落幕 

这也意味着厦门电力进岛第二通道 

缆化迁改工程顺利完工 

厦门电力进岛第二通道缆化迁改工程顺利完工, 这座矗立30年的跨海电力铁塔已“退役”。 

跨海电力铁塔拆除后。 

         记者从国网厦门供电公司了解到, 

        此次缆化迁改工程共拆除14基铁塔及相应导地线,其中包括3基跨海电力铁塔。 

        这也是全国首次拆除220千伏跨海架空输电线路。 

退出海峡上空,隐身海底 

厦门电力进岛第二通道 

从架空跨海高塔转变为入地缆化 

供电能力提升50% 

         为什么要从架空转入地? 

厦门电网形成4个进岛电力通道向厦门岛供电的格局。其中,电力进岛第二通道连接着岛内和海沧区,有着30年历史,承担着厦门岛内近三分之一的电力供应。 

              4个电力进岛通道分别是 

电力进岛第一通道:从集美英春变电站,到岛内围里变电站,跨海部分采用海底电缆。 

电力进岛第二通道:从海沧生活区往东渡方向,经由海沧隧道的服务隧道进入岛内。 

电力进岛第三通道:海沧嵩屿至西堤方向,由嵩屿电厂至岛内厦禾变电站,跨海部分为架空线,接下来也将采用海底电缆的供电方式。 

电力进岛第四通道:从翔安东部燃气电厂,经由翔安隧道的服务隧道进入岛内。 

相较于架空跨海高塔的形式 

输电线路入地缆化 

优点显而易见 

厦门供电公司高级工程师郑金春介绍说,一方面不受天气影响,“风雨无忧”,另一方面,可释放土地空间资源,美化空间。 2021年,海沧隧道建成通车,这为线路缆化迁改提供了有利条件。 

电力进岛第二通道输电线路由架空跨海高塔改为下地缆化,采用“胃口”更大的缆线,供电输送容量由489兆伏安提升至735兆伏安,供电能力提升了50%,并且,台风季节线路将不再受影响,供电可靠性显著增强。 

电力施工人员进行夜间拆线。 

此外 

还有更深远的意义 

此前,电力导线到海平面的距离较近,影响大型邮轮、船舶的进出,如今线路拆除了,岛内外的土地资源得以再利用,厦门西海域的通航能力也将进一步提升。 

此次电力进岛第二通道缆化迁改,便结合海沧隧道的建设,将现有220千伏海沧钟山-东渡Ⅰ、Ⅱ路架空线路沿马青路、吴冠互通、海沧隧道服务隧道、长岸路、和旭路、和宁路、东兴路等入地缆化至东渡变电站,缆化线路全长约10.04公里。 

         跨海电力铁塔及线路怎么拆? 

拆旧施工跨越多个区域,既有居民区,还有交通要道、海上航道,施工环境复杂多变,对施工技术提出了高要求。其中,东钟Ⅰ路、Ⅱ路的3基跨海电力铁塔及线路,拆除难度最大。 

3基跨海电力铁塔分别位于岛内的邮轮母港区域、海沧哈啰小镇附近以及海沧的火烧屿,其中2基铁塔重达280吨,大约相当230辆小汽车的重量。 

“需要拆除的输电线路跨越厦门岛西海域,单条线路距离超2000米,我们投入两套国内先进牵张一体机设备,采用‘以小换大’的换线工艺来拆除。”厦门电力工程集团有限公司项目负责人刘建仁介绍。拆除过程中,旧线距离始终保持在海平面一定高度,以确保航道正常运转。 

火烧屿上的铁塔,高97米,重198吨,由于地理位置特殊,吊车无法进入,并且涉及白海豚栖息地,拆除难度更大。电力施工人员采用落地双摇臂抱杆设备的新工艺,将铁塔塔材一个个拆除,同时铺设了两三百米长的低噪音轨道运输,将塔材运送至岸边,再通过货轮运出,以最大限度减少对白海豚的影响。 

          它们都是“塔坚强” 

多年来 

跨海电力铁塔如“地标”一样 

矗立在海边 

成为一道独有的风景 

见证着特区发展的往昔与今朝 

“这些铁塔圆满完成了它们的历史使命。”厦门供电公司输电中心输电运检三班班长洪炳黑负责第二通道的巡检。他告诉记者, “这些铁塔可以算是‘塔坚强’了,经受住了2016年超强台风莫兰蒂的侵袭。” 

过去的20多年间,他定期登塔巡检,122米的铁塔,上下一次塔,至少要三个多小时。 

早期,高塔要检修或者进行缺陷处理,只能采用停电的方式来进行,这对电网运行影响比较大。2000年,就在火烧屿岛这基铁塔上,厦门供电公司率先全国实现了220千伏线路大跨越高塔沿直线绝缘子串进入电场带电作业。 

“不用再爬高塔巡检了。” 洪炳黑说,线路入地缆化后,巡检方式有了很大的变化。记者了解到,厦门供电公司在海底隧道内安装了监控、检测设备,守护线路安全,并且还投用国内首个应用于海底隧道巡检的“机器狗”,对电缆进行红外监测、护层环流监测、局部放电监测,降低人力成本和安全风险。 

     “点赞”“在看”“转发” 

     大伙儿互相提个醒~ 

编辑:郑镉镉 

二审:彭建文 

     三审:庄梅芳 

资料:厦门日报 




文章编号: 8fcd39b0c0f78d6d7a94a1fe3ed6a2b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (岸上到海里的距离有多远？) 2024-04-15 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247529466&idx=1&sn=a1b6101d2b2a2b39abb177727e486344




写在前面自2017年起,智渔就积极参与到由联合国粮农组织、世界银行等机构牵头开展的国际“小型渔业”专题研讨活动中,并在海南和浙江开展了针对中小型渔业发展现状的实地调查和对比研究。2019年初,智渔组织了一场围绕小型渔民可持续发展路径的国际研讨会,同时,啔动了“让渔回家”这个关注传统渔村风貌、渔俗变迁的影像记录项目,对全岛生计渔业和传统渔村展开了持续数年的跟踪观察和记录。在此过程中,我们和若干有代表性的渔村、渔民建立深度合作,识别他们的需求、对接多元的社会资源,赋能其实现转产转业,带动传统渔村的转型升级。2023年开始,智渔在北京市企业家环保基金会(SEE)的支持下,系统性地开展海南省渔民转产转业调查,旨在了解自贸岛建设背景下,渔民转产转业面临怎样的挑战和机遇,有哪些迫切的需求。为此,我们联合社会工作者、社会学家等多重力量,从文献研究到田野调查,从定量问卷到定性访谈,努力探寻着海南渔民生存真相,和更多人分享我们的所见所想,让更多人看见这个独特的群体,感知他们的冷暖苦乐。力图为政策的制定和完善、行业举措的实施落地、乃至个体渔民的行动贡献我们的绵薄之力。不论是全球气候变化让滨海生态环境的脆弱性加剧,还是社会经济不断发展必然向大海争取更多空间和资源,今天和未来,我们都离不开海,离不开渔。更好地看见渔民,了解渔民眼中的海,就是更好地认识我们跟海洋的关系,更好地构建我们的未来。

十年前,梁叔一家从渔排搬到岸上,离开了那片疍家人生活了百年的海域。上岸头几年,他在二哥的渔船上帮工,总归是能时常回到海里。但架不住那身在渔排上练就的养鱼本事早就被人惦记上,在儿子的软磨硬泡下,梁叔半推半就地接受了在市区超市养水产的工作,交上五险一金,算是彻彻底底地上了岸。即便有了朝九晚五的工作,梁叔几乎每天都还会骑十多公里电动车跑回那片海,在岸边喝茶。被问及跑这一趟的原因,梁叔答道“习惯了”。在岸边聊天的还有周伯,他是渔村里还在做海的渔民中年纪最长的,一头银发和海蓝色POLO衫下厚实的臂膀无不表明他依然是出海的好手,无论是脑力上还是体力上。听说多年前村里的年轻人开着两条船打渔,在海里怎么也找不清方向,幸好遇到了周伯的船,才被平安带回。别看周伯现在谈笑风生,前一阵可是失眠了半个月。一次,周伯与大儿子拌嘴,被“赶”下了船,无奈船舵早就传给了儿子,不再是船上的话事人,周伯只好待在岸上。到了晚上他也睡不着,担心着一船人的安危,“船上十几个人,就是十几个家庭。我们年纪大了,不出力,在船上指指方向也是好的。”没过半个月,由于大儿子捕鱼经验不够火候,无法领着一船人找到鱼群,船工们收入不好,闹着回家,周伯又被请回船上坐镇。和周伯聊天的樊叔带着头盔在岸边看卸鱼的“热闹”,与他搭班出海的二儿子前不久找到了在游艇当导钓员的工作,全家不靠做海生活了,打渔就更加随心了。樊叔跟梁叔一样,每天骑车从村里跑到岸边吃早餐喝茶,也是习惯了,不同的是樊叔会特别去码头探察上岸渔获物的情况。“最近不出海,等鱼多一点再去,现在去也是赔本,油料和工钱都不够的。”樊叔盯着被渔婆抬上岸的渔获,分享着40多年的打渔经验。“出海是要看鱼的,这是我的经验,一般人不告诉他。”樊叔说的是一种被他称为“成群鱼”的鱼种,按樊叔的话讲,这种鱼生活在外海,如果村里的小船能捕到很多,说明南方的洋流已经把鱼群带进了近海,这时候渔民们在靠近岸边的海域下网,就能有很好的收获了。

惦记着孩子的郑大姐在周一的凌晨加足马力,必要在清晨到来前完成回港、卸鱼、清洁渔船等一系列工作,再赶回家送一双儿女上学,周五她把孩子接回家后就跟着丈夫出海了。孩子在寄宿学校上学,一周也就只有周五和周一离返校时,她们才能匆匆见上一面。“我们平时省吃俭用,周六周日孩子放假,肯定要吃的好点。” 郑大姐和丈夫在八、九年前把渔船卖给国家,上岸打工收入缩水了不少,日子也过得紧巴,但周末家人见面的节奏似乎并没有改变。当年渔港搬迁到很远的地方,郑大姐为了照顾孩子放弃做海,找到在村里快餐店帮工的活计。“以前抓鱼危险是危险,但是什么事情没有危险呢。在岸上开车都危险,危险也得出海抓鱼,跟陆地上的工作比起来,我更喜欢以前在船上干活的时候。”这些年,不光是郑大姐怀念在海上的时光,也有很多人喊她去船上帮工,不过都被婉拒了。她只是意犹未尽地讲到“当年渔村码头很繁华,回来晚了,船就停不进来。有一次我们回港,有十多条船堵在前面,船上的男人没有办法,还是我一条船一条船地跑,开出了一条路......”

我们访谈退捕上岸的渔民时,有些人会问“要不要把‘证’带上”,好像只有拿着这些证件才能踏实地讲自己曾是渔民(“证”指渔业捕捞许可证、渔业船舶国籍证、渔业船舶所有权登记证书、国内海洋渔船安全证书)。虽然这些证件由于渔民退捕已经被注销了,但还是会被文件袋或塑料袋包着,即便没有包覆物,这些小本子大多也是被整整齐齐地收着。我翻着与自己同龄的、已经失效的证书,对着黑白照片上的小伙和眼前的阿叔,看着被反复批改的内页信息,盯着再也没被更新的年检那一栏,耳边是赋闲多年的阿叔讲着“我们渔民”、“我们渔民”的喃喃细语。证书证明着他们曾是渔民,但也不能否认在阿叔心里他们现在依然是渔民的认定。 但无论心里是如何认定的,“没了证、没了船”总归是一把抹掉了他们“渔民”的身份,抽走了他们与大海的联系,渔民在岸上望着海里,很近也很远….我们不免疑惑,上岸后的渔民还是渔民吗?如果是,为何他们与海、与渔关系不大了?如果不是,那他们又是谁?除了出生在渔村、被捕捞的活计养大,他们好像并没有太多一出生就要当渔民的证据。很少有渔民天生就不晕船的,头几次出海是最难受的,慢慢就适应了,也说不上是适应了海,还是适应了晕。此后就是学习本领,增长经验,接过父亲的舵,生儿育女,再把舵传给孩子。这些年,由于渔业资源减少、人手短缺等原因,渔民选择退捕上岸,年纪大的直接退休,年纪轻的去打工,极少数的是自己创业当老板,整体收入不比在船上打渔的时候。不少上岸渔民表达出了想回到海里的愿望。能赚到更多的钱肯定是最重要的原因,但也不仅是因为钱。多数渔民没啥学历、普通话也说得不利索,向来是凭着自己的体力和经验吃饭,并非是熟练的“社会人”,他们回到海里,用着无人质疑的本领养家糊口,也不必成天跟陌生人打交道,便是鱼儿回到水里了。

近年来,政府逐渐意识到渔民离不开海,退捕的渔民可以继续利用海洋提升自身生计水平,也就是“离捕不离海”。其中,保障“没证、没船、没地”的渔民“有海”是实现渔民离捕不离海的制度基础,也是渔民“渔业权”的延续和实现。为此,海南省提出“三个走”转型方向,坚持海洋渔业往岸上走、往深海走、往休闲渔业走的路线,并于2022年颁布《关于支持海洋渔业高质量发展有关用海政策的若干意见》指出,沿海行政村农村集体经济组织及其成员可通过申请批准的方式在本市县行政区域内获得渔业养殖用海使用权,并在用海批复中按每户不超过50亩(含50亩)的用海面积直接免缴海域使用金。我们在一线走访时了解到部分渔民的期待。一方面,需要保障渔民优先参与涉海工作的权利,特别是休闲渔业、深海养殖、远海捕捞等行业,这样既可以发挥渔民与海打交道的经验优势,又可以提供给渔民报酬相对丰厚的岗位,通过岸上的好工作吸引渔民自发地转业。另一方面,政府和行业应当对海域的使用进行更加公平、公正、公开地分配,在掌握可利用海域底数的基础上,充分平衡和满足企业、渔民合作社、渔民个体户之间的用海需求,在海域有序管理的基础上,保障传统渔民通过“有海”实现靠海吃海。

“你们早来点就好了,我二哥在码头准备明天出海。”梁叔的二哥算是能折腾的,打渔、养鱼尝试了不少事情,有时候却偏和好光景差那么半步,不过又总是能幸运地峰回路转,现在回到了渔船帮工。出远海向来是十分艰苦的,希望二伯此行“鱼多多 虾大大  丰收返去就是 过瘾;蟹多多 螺大大  阿爸阿妈 最精神。”(选自咸水歌《我哋疍家人》)“我哥这次出海怎么也得去两三个月,等他回来你们再来聊吧......”

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权作  者丨王鑫一排  版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持




文章编号: 8acc0db9cded25aabfffea7c19d0e7bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (全国唯一“不调休”的省份！世界级山水惊艳外媒，看海不输三亚，15元嗦粉吃到饱！) 2024-04-15 咱们一起去旅行   咱们一起去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyODM4MA==&mid=2649786724&idx=1&sn=7c18f12f5e6593293ec810a380bd70ab




中国那么大,只有广西在放假!

4月10日,广西“壮族三月三”放假通知来了:从11日开始连休4天,且不调休!让不少刚经历了调休的网友直呼:太羡慕了。

来源:图虫创意

那么这个广西“三月三“是什么日子呢?

来源:图虫创意

三月三是广西壮族自治区法定传统公众假日,在这一天,壮族人民会齐聚街头,对歌择偶、抢花炮、江边宴饮等。

photo by 小红书@场务阿宽

最重要的是广西多家景区面向全国朋友们开展了不同形式的免门票、折扣优惠活动。

photo by 小红书@泡沫啵啵啵

从4月1日至4月30日,多达138个景区免费,45个景区门票半价,还有53个景区推出特色服饰进景区有优惠,如桂林阳朔西街、北海银滩等。

photo by 小红书@1点印象

还在等什么!相约三月三,一起去广西玩耍吧!

 01. 

广西 · 桂林

来源:图虫创意

桂林,这座素有“桂林山水甲天下”之称的城市。

以其壮丽的自然景观吸引着无数游客奔赴,但只有真正踏上这片神奇的土地,才能切身感受到它的魅力。

来源:图虫创意

那一座座奇峰异石,拔地而起,形态各异,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。

清澈见底的漓江,将两岸青山绿树倒映其中,如同一幅幅美丽的画卷。

来源:图虫创意

这里的山水,既有北方山川的雄伟壮观,又有南方水乡的婉约柔美,让人无比陶醉,忘却尘世的烦恼。

  / 阳朔 / 

来源:图虫创意

一句“桂林山水甲天下”至今仍让每年上亿人次的游客纷至沓来,殊不知还有“阳朔山水甲桂林”。

数万年前,许是某位天仙狂醉,便挥毫,画下阳朔的山与水。

来源:图虫创意

恰似一缕青罗带在喀斯特峰林间迤逦而过,20块钱上的黄布倒影,蜿蜒于万点齐峰之间。

photo by 小红书@小。

在遇龙河上,撑一艘竹筏,负手而立,顺流而下。

photo by 小红书@小。

晴天,青峰倒影;阴天,满山云雾;雨天,漓江烟雨,浮云穿行奇峰之间,雨幕似轻纱笼罩江山之上;真真诠释了“船在江中走,人在画中游”。

photo by 小红书@小。

不能错过的十里画廊,沿着河边漫步,感受着微风的吹拂,欣赏着沿途的美景,仿佛置身于仙境一般。

来源:图虫创意

  / 龙脊 / 

龙脊梯田位于桂林市龙胜各族自治区,是中国三大梯田之一,至今已有六百五十多年的历史。

来源:图虫创意

梯田沿山势而建,层层叠叠,高低错落,宛如一条巨龙蜿蜒于山间,故得名“龙脊”。

来源:图虫创意

春日里,梯田灌满了清澈的山泉,波光粼粼,映照着蓝天白云,如同一面面镶嵌在山间的明镜。

来源:图虫创意

到了秋天,金黄色的稻穀成熟,梯田变成了一片金色的海洋,美不胜收。

龙脊梯田不仅以其独特的自然风光吸引着世界各地的游客,其深厚的文化底蕴更是令人着迷。

 02. 

广西 · 北海

photo by 小红书@安东啊安东

朝沧梧而夕北海,这座在北海湾矗立千年的小城因海而生,伴海而生。 

photo by 小红书@Ryan施

它是古代“海上丝绸之路”的重要始发港,也是国家历史文化名城,当地不少渔民还保留着以船为家的传统。

photo by 小红书@Ryan施

从“中国网红城市”到“中国十大秀美之城”,绝美的海滨风光吸引了无数游人奔赴,温柔又治愈。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

  / 涠洲岛 / 

涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,曾被《中国国家地理》评选为中国十大最美海岛之一。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

她以奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚,有”南海蓬莱岛“之称。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

国内罕见的海蚀平台五彩滩、涠洲岛海岸线最长的贝壳沙滩、海水犹如蓝宝石一般清澄如镜的石螺口沙滩......

photo by 小红书@旅行卡西莫多

骑着小电车穿梭在蜿蜒曲折的环岛路上,湛蓝的大海与落日的余晖交织成一副动人的画卷,涠洲岛给人的不仅仅是舒服和惬意,还有春日的浪漫。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

位于鳄鱼山脚下的火山地质公园,因壮观的火山熔岩而出名,是涠洲岛上最主要的景区。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

这里可以看到完整的火山活动遗迹,登上瞭望台便能眺望整个南湾。

photo by 小红书@两人一喵

拍照必打卡的石螺口海滩位于涠洲岛西部,沿岸火山岩与海蚀岩丰富奇异,一弯弧形沙滩缓缓伸入大海怀抱。

photo by 小红书@两人一喵

原始地貌层次分明,崖壁上的岩石纹理粗狂,色彩浓郁,凹凸不平的表面更显奇特,不过要记得查询当日的退潮时间,退潮后崖壁才会显露出来。

photo by 小红书@两人一喵

五彩滩是国内罕见的海蚀崖、海蚀洞和海蚀平台,三种并存的大型地质景观带,一道道海蚀勾,像是大地撕裂的裂痕。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

五彩滩的日落是不可错过的精彩,夕阳和斑斓的彩霞倒映在滩面的积水处,反射出美丽的光芒,像是上帝无意打翻的调色盘。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

涠洲岛还是国内唯一可以观鲸的岛屿,自80年代以来,每年的12月至次年4月,布氏鲸会定期回到涠洲岛这片海域生活。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

这座岛屿上的每一寸土地,似乎都散发着令人陶醉的美丽,连吹拂的海风中,都带着自由洒脱的味道。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

/ 北海银滩 /

“北有桂林山水,南有北海银滩”

北海银滩是北海市的著名的旅游景点,凭借“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点被称为“天下第一滩”。

photo by 小红书@鼠鼠小塔

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光照射下,洁白细腻的沙滩泛出银光。清澈湛蓝的海水,真像是漫画里走出来一般。

photo by 小红书@鼠鼠小塔

北海银滩度假区内的海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新,是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

photo by 小红书@北海摄影师小莫

落日沉迷于橘色的海,晚风沦陷于赤诚的爱,日落是一天中最温柔的时刻,沿着海边慢慢走,时光都变得很慢。

photo by 小红书@北海摄影师小莫

乘着晚霞,吹着海风,和朋友或者家人享受海边美好时光吧~

小红书@阿湫湫湫湫湫

 03. 

广西 · 钦州

photo by 小红书 啊肉的打卡日记~

齐白石曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。”

photo by 小红书 皮皮Piang

它被誉为“中国荔枝之乡”,是桂味中的佼佼者。每到夏季,现摘新鲜饱满的荔枝,肉质清甜而不腻,价格也超便宜!

photo by 小红书 维卡卡的见闻录(左)Seven丶(右)

这里的海好像带着几分野性,没有过度开发而保留的原始感,总能邂逅意外的惊喜。

photo by 小红书 睡不醒的张张.

新鲜肥美的海鲜,吃不完的生蚝大虾,又或是一份清晨热腾腾的猪脚面,充满烟火气的老城小镇有着数不尽的地道美食。

photo by 小红书 money姐_肚纸饿

/ 三娘湾 /

photo by 小红书 lulupibei

三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名,还能见到极为罕见的粉海豚!

photo by 小红书 lulupibei

不过想来看海豚的朋友要提前做好心理准备,最好选择晴天无大浪的日子。

photo by 小红书 Seven丶

联系好船家师傅就可以出海了,手机也要时刻待命,因为不知道什么时候海豚就会出现。

photo by 小红书 lulupibei

 / 乌雷村 /

“总能在钦州这座低调的沿海小城发现意外之喜”。

photo by 小红书 维卡卡的见闻录

可能甚至很多本地人都不知道,除了大众所知的三娘湾、犀丽湾,钦州还藏有这么一个未被商业化开发的宝藏海滩。

photo by 小红书 维卡卡的见闻录

钦州乌雷村位于牛角镇,就在三娘湾附近,导航到乌雷小学[一所面朝大海的海景小学]再往前开几百米即可到达。

photo by 小红书 困困

相比于热闹的海湾,乌雷村显得原始又静谧,这里没有游客的叨扰,只有在礁石堆上挖蚝的村民,仿佛承包了一片礁石海滩。

photo by 小红书 啊肉的打卡日记~

如果你想找个原始海滩等一场日落、到灯塔顶上吹海风发呆、赶一次海、伴着海浪声入睡,就来乌雷吧!

photo by 小红书 维卡卡的见闻录

永远无法拒绝落日下的橘子海,湿润的五彩礁石被夕阳染得更为鲜艳,金黄、橘色、深橙的光线照耀着海面。

photo by 小红书 困困

沿着落日的方向漫步,是被海水浸泡,被夕阳烘干后的柔软。

photo by 小红书 维卡卡的见闻录

落日带来的金光与东边的粉紫色晚霞被海湾连成一道弧线,远方海上公路与油轮码头的的灯火慢慢亮起,和岸边的人家烟火形成滨海渔歌。

photo by 小红书 困困

还能体验赶海的快乐,跟着当地渔民会有意想不到的小惊喜,螃蟹、花甲还有红螺,像是在玩寻宝游戏。

Tip:赶海时间,可以搜潮汐表之类的小程序来查~

photo by 小红书 维卡卡的见闻录

 / 三墩海上公路 /

来源图虫

向海风许愿,在海边相见。

三墩岛被誉为广西最美海上公路,全程13公里,填海而造是海天一色的温柔,是一望无际的辽阔。

来源图虫

一条公路把大海分成两部分,却藏着大爱,这是钦州政府为了保护中华白海豚的栖息地,人为地划出一条界面。

photo by 小红书 皮皮Piang

西面,是现代化的临港大工业,东面,是中华白海豚的家园。

photo by 小红书 皮皮Piang

除了这条著名的海上公路,还有户外爱好者喜欢的露营地——三墩露营地,在海风下野营别提有多自在了。

photo by 小红书 皮皮Piang

看碎白的浪花打在礁石上,融进海风里的新鲜空气,正适合和朋友一起,生活无解,海边撒野!

photo by 小红书 皮皮Piang

 / 钦州老街 /

photo by 小红书 壮子的小世界

钦州不是典型的旅游城市,漫步老城、穿梭街巷,旧地换新颜,未变的是忙碌或是闲暇的人群。

photo by 小红书 壮子的小世界

一座城市的烟火味就藏在老街小巷里,钦州的古老骑楼正是最好的印证。

photo by 小红书 JoYo

从一马路到五马路,浓缩了老街的精髓,集中了钦州传统文化与现代文化的碰撞,置身其中,便感受其独有的魅力。

photo by 小红书 皮皮Piang

琼楼守旧城,遥候慢车声,处处都彰显出这里的文化底蕴。

一马路钦海关钟楼,始建于清朝,曾为钦州港口远洋航海报时,是港口进出口船舶准备驶过钦州岸外时,登岸宣读海关时进行宣告的口岸。

photo by 小红书 皮皮Piang

老街的夜晚也别有一番风味,婆娑的灯影在年代久远的骑楼下闪烁,街道被灯光渲染成了金黄。

photo by 小红书 斌先生

街角上各种美食摊档林立,各方食客云集,红泥火炉下的把酒言欢,成为了一道独特的风景。

photo by 小红书 斌先生

-END-咱们一起去旅行创始人 欢子私人微信    

长摁识别【二维码】加欢子微信

不定期朋友圈发福利,旅游折扣房券

超多折扣秒杀好物不错过!

关于我们:不一样的梦想,不一样的旅行,不一样的人生。我们梦想中的旅行或许不一样,但是我们都热爱生活,热爱旅行。

遍历山河 人间值得

感恩遇见




文章编号: 85bb058ca4bdb64e5e6e50355354f92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (潮汕这里拟新增一国家3A级旅游景区) 2024-04-15 澄海美食   澄海美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE0MTE1MQ==&mid=2656403059&idx=4&sn=85dbb3efade6ccd0aa3823bbfcff8e9e






--------广告分割线----- 

       近日 

潮州市文化广电旅游体育局发布公告 

拟确定潮州市饶平县西澳岛风景区 

为国家AAA级旅游景区 

西澳村是我县柘林镇 

唯一的海岛行政村 

辖区海岸线长6.1公里 

面积2.2平方公里 

海滩涂约1公里 

因处柘林湾西南 

岛岸多湾,故名西澳岛 

西澳岛植被茂密,环境优美 

周围海域有丰富的红树林 

盛产丰富的鱼、虾等水生动物 

    近年来

西澳岛不断擦亮生态底色 

当夕阳西下时 

岛上就会出现“鹭归巢”的壮观景象 

有时还能“邂逅”中华白海豚 

嬉戏的场景 

西澳岛被称为“海上花园”“白鹭天堂” 

也是“潮州港生态功能区” 

去年 

饶平西澳岛黄嘴白鹭重要栖息地 

入选全国《陆生野生动物重要栖息地名录》 

黄嘴白鹭(摄像:曾壮明) 

水天相接,山海相依 

风光旖旎,如诗似画 

    西澳岛正成为海上文旅新亮点 

来  源:饶平发布 

如侵联删 

↓ ↓ ↓ 点击阅读原文进入澄海美食同盟页面 




文章编号: be86e7573f3b40cf33e48c89e7fe1dad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (正在公示!钦州30人获广西壮族自治区劳动模范和先进工作者推荐人选公示) 2024-04-15 钦州市总工会   钦州市总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQzNzU0Mg==&mid=2247510998&idx=2&sn=106d141cbd051260aca47799147c2e95






4月15日,2024年自治区劳动模范和先进工作者评选委员会办公室对2024年广西壮族自治区劳动模范和先进工作者推荐人选予以公示,其中钦州市30人上榜。 

自治区劳动模范 

    唐文青,国投钦州发电有限公司热控二班班长,工程师、技师 

    朱子浩,灵山县陆氏申通快递有限公司快递员 

    黄可添,广西电网有限责任公司钦州灵山供电局生产技术部配电线路自动化班班长,工程师、技师 

    牛志国,广西东油沥青有限公司油品储运四班班长,工程师、高级工 

    马  永,广西中马投控分布式能源有限公司生产管理部经理助理,动力工程师 

    黄海波,中交二航局第四工程有限公司平陆运河马道枢纽项目总工,工程师 

    冯  彬,广西裕源药业有限公司动力车间主任 

    胡国生,钦州海诺尔环保发电有限责任公司总经理助理,高级电气工程师、高级工 

    王宇峰,广西灵山县宇峰保健食品有限公司党委书记、董事长,高级经济师 

    梁泉涌,广西华谊能源化工有限公司党委书记、董事长,工程师 

    袁辉文,钦州市钦南区袁氏陶艺作坊法人、艺术总监,高级工艺美术师、高级技师 

    丁山峰,广西钦州临海工业投资集团有限公司办公室主任 

    归  宁,钦州市钦北区新棠镇平况村党支部书记、村委会主任 

    黄忠文,广西三好农业发展有限公司总经理 

    梁  勇,广西埃索凯循环科技有限公司成品车间维修班班长 

    劳长庭,灵山县桂合丝业有限公司挡车工 

    黄国伟,北部湾港钦州码头有限公司大榄坪第一作业区机械维修员,中级工 

    庞竣匀,浦北县官垌镇正农生态农产品有限公司总经理 

    周  军,钦州市钦北区大寺镇屯妙村委更生村农民 

    梁兰成,广西桂辣农业科技有限公司董事长 

自治区先进工作者 

    刘远平,钦州市交通运输局副局长、党组成员,高级工程师 

    张  敏,钦州市消防救援支队灭火救援指挥部副部长兼作战训练科科长 

    李钦城,钦州市钦北区人民法院大寺人民法庭庭长、一级法官 

    陈   红,钦州市钦南区久隆镇人大主席 

    梁秋明,钦州市中医医院党委副书记、副院长,主任医师 

    陈   勇,钦州市公安局经济犯罪侦查支队副支队长 

    赵  一,钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任,研究员 

    黄  辉,浦北县金浦小学校长,中小学正高级教师 

    李斯丽,钦州市农业综合行政执法支队农产品质量安全监督科科长,兽医师 

    张珏荧,钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员,助理工程师 

   来源:广西日报

   编辑:韦兆 

   校对:蒋玉梅 

   审核:谢驰 




文章编号: 936ee176dbde40c598096ba2b1889fd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (萤火虫+丹霞地貌+古镇非遗,五一探秘那片奇幻森林) 2024-04-15 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650586157&idx=1&sn=df8cbc3093bfa48661acc797130471cc






   如此多的萤火虫 

   体长惊人的巨竹节虫 

   震撼的丹霞地貌 

   这一季的广西自然与文化盛宴 

      特别值得我们去追寻 

广西,神奇又令人向往的生物多样性乐土! 

我们在冬季考察过白头叶猴和凭祥睑虎,寻找过中华白海豚和布氏鲸;若要问在这个季节,广西的生物多样性最值得去看的是什么,那就是,萤火虫。 

广西分布有很多萤火虫的自然栖息地,萤火虫发生期的数量之多是北方人难以想象的。那漫天飞舞的一团团萤火,犹如童话世界中的精灵萦绕在你的身边,如梦如幻。 

受当地政府邀请,科普游子将于2024年5月1日,发出首个广西萤火虫主题自然科学+当地非物质文化遗产考察团。 

   色若渥丹,灿若明霞 

   你也许没听过烟霞山,但你一定听过一个地质地理学名词:丹霞地貌。 

烟霞山位于广西钦州市灵山县烟墩镇,6000万年前河湖的沉积形成了壮观的红色砂岩,又经过百万年流水的塑造,形成独特的地貌。 

我们会在这里认识丹霞地貌,了解“坡陡、顶平、麓缓”和红层沉积的过程。 

丹霞地貌是地球表面最典型、最美丽的地质现象之一,了解这种现象对于我们认识地质变迁,了解地球演化有着重要的作用。 

烟霞山独特的生境孕育了独特的生物多样性。这里的动植物资源非常丰富,是很多珍稀植物的繁衍生息之所,兰科植物、岩壁植物尤其可观。 

很多野生动物把这里视为生命的方舟,林麝、豹猫、野猪、花面狸、白鹇、草鸮、黑翅鸢等国家一二级保护动物众多。 

   广西鸟类资源丰富,无数拍鸟人追逐的印支绿鹊、弄岗穗鹛以及远比国内其他地区更容易见到的蛇雕、艳丽的咬鹃、叶鹎和太阳鸟、多种长尾雉……都是广西的明星物种。 

   广西的昆虫资源同样丰富。上面图片均为科普游子在广西活动中遇见的昆虫。 

   与北方不同,这里的萤火虫发生时间早,就在4-6月间,大发生时非常壮观! 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

初夏的广西气温适宜,昆虫已经开始繁盛。两栖爬行动物也已经非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。 

在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   这个活动不仅是看一场大鼓演奏那么简单, 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

   走吧,我们一起 

共赴一场萤火虫之旅

跟我们一起赴一场萤火虫之旅吧,邂逅广西有趣的动植物,了解丹霞地貌,看灿烂的星空,体验广西民族文化风情,过一个完美的假期。

萤火虫科考都有哪些内容? 

萤火虫是鞘翅目萤科昆虫的统称,它们对环境变化及敏感,因此也是环境指示性昆虫。 

萤火虫可不是只有一种。在我们要去考察的地方,萤火虫种类十分丰富,陆生萤火虫、水生萤火虫都可以见到。 

黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。都市里久居的我们以往可能见到一种、一只都会兴奋不已,在这里则可以好好地研究它们。 

点击小视频,看看非常难见到的雌光萤。 

雌光萤非常神奇,它们的雄虫有翅膀,会费,符合我们脑中一只虫的样子。然而它们的雌性却永远是蠕虫的样子,不会长出翅膀。雌性雌光萤也会发出幽幽的宝石绿光,身上有多达10多个发光点。这种发光机制既能在交配期间让雄虫找到自己,同时也是对攻击者的一种警告。 

不同种类的萤火虫怎样适应环境,它们的幼虫吃什么、怎样发育,萤火虫的交流机制以及保护措施,都是我们将要观察和研究的内容。 

萤火虫与其它鞘翅目昆虫的生存竞争关系如何?萤火虫与极其相似的花萤火、拟花萤乃至小型天牛怎样区分?出于观察研究需要,手上捧着萤火虫将不再是梦! 

   来吧 

   这里有壮观的丹霞地貌 

这里还有巨竹节虫 

这里住着满山满穀的萤火虫 

这里能观测到璀璨浩瀚的星河 

这里有丰富多彩的民族文化 

这里是钦州烟霞山 

   广西萤火虫活动简要流程 

   第一天: 

   上午: 

   北京一南宁 

   下午: 

   前往钦州烟霞山,丹霞地貌考察,认识地理考察沿线的植物和鸟类。 

   深度走进传统非遗烟墩大鼓,体验学习烟墩大鼓。 

晚上:萤火虫主题科考活动 

   第二天: 

   上午: 

   灵山 

   大芦古村感受古村岭南建筑群 

   下午: 

   徒步登山,观察当地特有珍稀植物和萤火虫栖息植物,寻找幼虫,调查幼虫与生境关系 

晚上:萤火虫采集观察活动 

   第三天: 

   上午: 

   烟霞山到南宁仙缘·明涧或广西民族博物馆(根据天气和时间) 

   下午: 

   仙缘明涧探索昆虫、娃娃鱼,体验长竹宴,观日落 

晚上:夜观,探索巨竹节虫等昆虫和两栖动物 

   第四天: 

   上午: 

   溯溪猎鱼,体验广西生态的独特魅力 

   下午: 

   午餐后将大家送完南宁机场 

(本活动为科普游子受当地政府文旅部门邀请组织举办,部分风景图片由烟霞山管理部门、钦州市文化广电体育旅游局、《钦州发布》授权使用) 

报名信息 

活动时间:2024年5月1日 ~ 4日(4天3晚)  

         报名费用: 

         5200元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买5月1日上午11点35之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买5月4日下午15点35之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

1.支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西萤火虫”·五个字)

2.工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

3、长按或扫描下面二维码,进行自助选择报名: 

         咨询方式:(微信同号码,微信优先) 

         雨 燕 老 师:136 9910 1092 

         工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系)  

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信 

        活动须知 

1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

       1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

       (2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

       (3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

       (4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

       (4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

           

         请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

     点击标题了解其他科普活动: 

●《周末:》 

●《五一》 

●《五一》 

●《暑假:》 

●《暑假:》 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

        科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。 

         科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

        1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

        2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

        3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

        合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 




文章编号: b0126546128a512d75c84e2ab848fff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (广西竟然藏着这么多绝美秘境?别再只知道桂林山水啦!) 2024-04-15 妮妮旅行日记   妮妮旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY4MzIxOA==&mid=2247483661&idx=1&sn=7b9a20095ce73ca4f295884ae5eb8966






   广西之旅:探寻山水与滨海的绝美秘境 

   提及广西,人们脑海中首先浮现的往往是那幅脍炙人口的桂林山水画卷。然而,这片神奇的土地所蕴藏的风景远不止于此。今天,就让我们一起走进广西,探寻那些鲜为人知的绝美秘境,感受大自然的鬼斧神工和人文的深厚底蕴。 

   一、桂林山水:如诗如画的自然画廊 

   说到广西,怎能不提桂林山水?漓江,这条宛如青罗带的江河,在万点奇峰之间蜿蜒流淌,构成了一幅幅绝妙的国画。乘船荡漾在漓江之上,沿途的秀美风光让人目不暇接,仿佛置身于一个用色大胆、气势磅礴的自然画廊之中。十里画廊更是将青山与绿水融为一体,人在画中游,心灵得到了极致的放松与净化。 

   而象鼻山,作为桂林山景的象征,因其外形酷似一只站在江边伸鼻豪饮江水的巨象而得名。游客们可以乘船近距离观赏江水穿洞而过的奇特景象,也可以徒步攀登,俯瞰整个山水画卷。在这里,大自然的鬼斧神工得到了完美的诠释。 

   二、银子岩:神秘莫测的地下宫殿 

   如果说桂林的山水是大自然的杰作,那么银子岩则是地下世界的奇观。洞内钟乳石如银河般闪烁,光芒四射,与水中的倒影相映成趣,仿佛置身于一个神秘莫测的地下宫殿之中。漫步在银子岩内,仿佛穿越了时空的隧道,进入了一个充满奇幻与神秘的世界。 

   三、滨海之旅:阳光沙滩与海鲜美食的完美结合 

   除了山水之美,广西的滨海风光同样令人陶醉。银滩,这片被誉为“天下第一滩”的海滨胜地,以其和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩和美味的海鲜而闻名遐迩。在这里,游客们可以尽情享受阳光与海浪的拥抱,感受大自然的恩赐。 

   北海老街则承载着这座滨海老城的厚重历史。这条近200年历史的骑楼老街,见证了北海的沧桑变迁。漫步在老街上,仿佛能听到历史的回声,感受到这座城市的独特韵味。 

   涠洲岛,这匹黑马般的海岛,近年来逐渐崭露头角。它以其淳朴自然的风光和丰富的旅游资源吸引了越来越多的游客。在涠洲岛上,你可以租一辆电动车,在落日余晖的环岛路上自由骑行,感受海风的拂面和海浪的拍打。同时,你还可以探访鳄鱼山的火山地质遗址,欣赏大自然的神奇创造力。 

   四、钦州三娘湾:观鸟戏水与海豚共舞 

   广西的海域风光不仅仅局限于北海和涠洲岛。钦州三娘湾以其清透的水质和丰富的海洋生物资源而备受游客青睐。在这里,你可以乘船出海,观赏鸟儿戏水的盛景,感受大自然的和谐与美好。同时,还有机会与白海豚近距离接触,欣赏它们优美的身姿和跃出海面的壮观场面。 

   五、防城港白浪滩:静谧海域的极致惬意 

   如果你渴望寻找一处更为静谧的海域,那么防城港白浪滩将是你的理想之选。作为中国大陆海岸线的最西南端,这里游客稀少,环境清幽。在这里,你可以静坐海边,聆听海浪的轻唱,感受微风的拂面。当一轮落日缓缓沉入海面时,那份宁静与惬意将让你陶醉其中。 

   广西,这片充满魅力的土地,既有山水的秀丽与灵动,又有滨海的宽广与深邃。无论是探访自然奇观还是品味人文底蕴,都能让你收获满满。所以,不妨放下手中的繁忙,来广西开啔一场别样的旅行吧!让这片美丽的土地,为你的心灵带来一次难忘的洗礼与升华。 

   文章看到这里了,别忘了右下角点在看+点赞免责声明:本号对所有原创、转载文章陈述与观点均保持中立,内容仅供读者学习和交流。文章、图片等版权归原作者享有,如有侵权,请留言联系更正或删除 




文章编号: dc26c216170e72cfd7292bf5e601b78e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (影像人类学与纪录片的文化价值) 2024-04-15 安徽艺术学院纪录片短视频研究院   安徽艺术学院纪录片短视频研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxMDI4NQ==&mid=2247491363&idx=1&sn=8db22ab57018fe9071598d354def809e






摘要:Visual  Anthropology一词传入中国后,被通译为影像人类学,并市场在影像民族志实践领域获得了长足发展。本文总结2022年中国的影像人类学创作概况及其影片特征。 

从创作机构的角度看,人类学影像的创作主体有三类:其一是媒体、电视台及视听网站,作品风格兼具媒体叙事特点与题材选题的多元性;其二为高校、科研院所等学术机构,多以田野调查和民族志电影等明确的工作方法为指导展开创作,拓展了人类学的学术外延;其三为独立制作者和村民影像机构,基于对民族文化主体性的尊重与守望,作品多为体现文化群体自我发声的“主位电影”。 

伴随影像人类学的“感官转向”以及技术的发展,人类学影像不仅用影像呈现社会事实从而具备改造社会的能力,影像生成过程也暗示更加广阔的应用道路。 

关键词:影像人类学 纪录片 民族志 

一、影像人类学成为国产纪录片的重要力量 

影像人类学,英文为Visual Anthropology,意为“可视的人类学”。这一学科最早的参与者大多是致力于民族志纪录片创作的电影制作人和人类学家,如美国哈佛大学电影研究中心的早期创办者约·马歇尔和罗伯特·加德纳,以及法国最重要的人类学电影导演让·鲁什等。 

进入20世纪80年代,欧美诸多代表性影像人类学者开始反思其传统学科设定的局限性,尤其是不满足于仅仅为了人类学田野资料的收集而展开的记录。与此同时,包括电视媒体在内的多方面力量都参与了影像人类学作品的制作,不断突破既有的学术研究与表达框架,将人类学理论与更为宽泛的视觉文化整合在一起。在影像人类学的创作体系中,纪实型的拍摄方法占据着主流位置,同时,与之有着血缘关系的影像表达方法,如图片摄影、手工绘画、各类动画、视频游戏等,也具有一定的民族志内容表述与建构的价值影像人类学传入中国后,在实践领域获得了长足发展。 

自20世纪50年代起,就出现了以电影技术手段参与民族学识别工作,搜集少数民族的形象资料并展开影像叙事建构的“民纪片”实践。至1977年,这一工作基本告一段落,共摄制民族志影片21部。 

(民族志纪录片推荐节选) 

蔡家麒明确指出,中国影像人类学的兴起,是同20世纪50年代中后期国家开展的“民族识别”工作联系在一起的,学术界曾以“社会科学纪录片”“民族志影片”“少数民族风情片”等不同名称为它们注明属性。随着创作的发展,影像人类学也逐渐展现出多方面的特质,并且进入大众传播语境,发挥着多元化的文化功能。尤其是20世纪80年代以来,一批来自中央和地方电视台的创作者积极投身文化寻根和民族题材的纪录片创作,使影像人类学走向大众。 

邓啔耀将影像人类学的成果称为“影像文化志”,认为这些影像作品是一种满足民族志精神的影像文本书写形式。于晓刚等学者认为,相对于人类学调查中常说的“深描”等人类学内涵,民族志影片更符合新闻电影传播的要求。今天,影像人类学的创作实践方兴未艾,每年都有一批以纪录片为主要形态的影像人类学作品进入大众视域。 

这些作品参照人类学、民俗学的整体学术框架,以呈现、阐释文化多样性和各个时代丰富的人类文化体系为主要目的。本文以2022年的影像人类学作品为对象,探讨这类纪录片的创作与趋势,为中国纪录片的发展趋势与新的创作可能性提供来自人类学的洞见。 

二、媒体机构的影像人类学创作 

媒体机构是影像人类学创作的一类特殊主体。影像人类学主要是作为一类具有特殊吸引力的题材进入大众媒体的创作视野,人类学家的研究对象和研究成果为大众文化产品提供了重要的视听和叙事资源,一部分文化研究者也借助媒体成为具有公众影响力的知名专家,为当代社会提供专业知识和批评性的观点。 

从影片的形态与表达上看,“具有人类学色彩的媒体纪录片”是更符合大多数创作实际的称谓,但其中也不排除有人类学者深人参与的具有更强科学性和探索性的作品。 

民俗与方志是媒体纪录片的重要题材,体现了人类学对于地方性的关注。近年来,央视、新华社等主流媒体平台制作了一大批具有地方特色的文化题材纪录片。 

其中,大型纪录片《中国影像方志》于2016年被确定为中央电视台重点项目并立项啔动,计划拍摄2300集,并陆续播出至今。“国有国史,地有方志,家有家谱”,国史、方志、家谱等典籍资料共同记录了中华民族的奋斗史。而地方志承上啔下,记录了各地的历史变革、文化传承、地理风物、风俗民情等,形成了独特的方志文化。央视使用现代影像技术传承和发展了方志文化,从中华文明角度解读地方特色,记录当地的发展变迁,提供了系统的地方影像叙事。 

另外,新华社于2022年推出英文纪录片County Governance in China(《郡县之治》),在国外社交网络广为传播,览量近2000万次,引发20余万网友热烈讨论。这是新华社首次通过纪录片形式聚焦中国共产党基层治理之道和中国县域治理之效。

对传统和民间音乐的关注是2022年媒体生产的人类学纪录片的亮点。以山河为琴,以歌声为弦,2022年央视首播纪录片《千里江山万里歌》寻访民间艺人数百位,收录传统民歌上百首。带领女子十二乐坊探索中国新民乐潮流的石娟,做27年乐队的摇滚大叔吴宁越,以吉他结合新潮与古典奏出古琴之音的音乐人郑小刚——22位原创音乐人跨越中国多个地域和城市,以丰富的民族音乐元素创造极具个性的音乐风格,用音乐传递表达并讲好中国故事。同样关注民歌民乐的《这里是贵州》也通过“纪实+音乐”的形式探索苗乡伺寨,穿越自然奇景,展现了贵州乡野之间的天籁之音。 

语言文字是人类学的重要议题,但在影像人类学领域的创作相对较少,这与语言文字本身较难影像化有关。2022年央视出品的纪录片《“字”从遇见你》从语言视角解构中国汉字背后的基因密码和历史文化典故。该片也是对“新纪录电影”理念彻底中国化的一次尝试,即“以虚构手段与策略揭示真实”,通过情景再现、人物采访、动画模拟等多种表现手法,融汇古今,生动讲述汉字的文化源流。各省(区、市)党委宣传部和其他中央宣传文化单位也充分发挥各自的区域优势,从地方性的文化资源和历史资源出发,参与具有人类学色彩纪录片的制作。 

例如,在2022年举办的首届“新时代·新影像”中外联合创作计划入选提案中,不乏来自各地党委宣传部和地方媒体的精彩作品,充分反映了新时代纪实影像作品的创新成果。与影像人类学相关的主题涵盖了乡村振兴、生态文明、人类命运共同体等多个面向,遴选出的相关提案包括了《为生命战斗》《看见未来》《大河之洲》《能卡曼的四季》等。以平台网站为主的纪录片创作机构,则从生活纪实、美食、体育、自然等方向全面发力,在2022年创作出一系列广受青年群体欢迎的具有影像人类学色彩的纪录片。 

腾讯视频的《真实生长》是一部聚焦高中校园成长的青春纪实片,曾获第十八届中国(广州)国际纪录片节“中国故事”优秀系列纪录片等多个奖项。该片以长线跟踪的拍摄手法,将镜头对准高中校园,记录了3位95后少年,在国家示范性高中——北京十一学校从应试教育转为素质教育改革过程中,为了各自的理想而付诸实践的3年高中生活。该片将人类学式的长期观察工作方法引入教育场域,展现了学校在形塑当代青年文化方面的特殊作用。 

同样是腾讯视频出品的《风味人间4》则以细腻的人文关怀视角、独特的叙事逻辑,赋予穀物主体性地位,串联不同时间和空间,探索人与穀物的共生关系。 

2022年,在腾讯视频上线的纪录片《巴卡老寨》则是一部更具人类学色彩的影片,通过30年的追踪拍摄,对云南省西双版纳州景洪市基诺山巴卡老寨进行全景式记录,展现了一个村庄在中国发展变革的进程中生产、生活、思想的变迁。这也是中国农村发展的缩影。 

优酷在2022年和Netflix联合出品了体育竞技纪录片《竞技星球》,该片在全球190个国家和地区同步推出,并入选国家广播电视总局2021~2022年度中外电视(网络视听)优秀合拍项目。该片呈现了世界各地多项体育运动的起源和演变,如瑞士冰下潜水、荷兰撑杆越野比赛、卡塔尔骆驼赛跑等,还特别展现了中国少林功夫,向世界传播中国武术文化。 

通过民族体育这一题材,影片展现了人类丰富多元的文化样态,促进了跨文化的交流与理解。2022年哔哩哔哩(B站)纪录片《众神之地》将目光聚焦野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎四种国内珍稀濒危动物。创作者将中国特有的文化观念融入自然题材纪录片,以中国的自然观和不同地区的民族文化视角,探索动物所传递的自然之声。例如,东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神灵,它是沟通天地的使者。这些要素的发掘也让这部纪录片具备了显著的文化纵深感,吸引了众多年轻观众。 

快手、抖音等短视频平台上的纪实影像具有更加多变的风格。由于视频创作者和受众之间具有更直接更密切的互动关系,这催生了文化和经济一体化的新现象。受此影响,短视频平台上具有影像人类学色彩的作品中,较为突出的题材是衣食住行或技艺特长,因为这些视听内容在一定条件下会激发观看者购买类似产品或服务的愿望,因而广受平台本身的推崇。 

三、高校与学术机构的纪录片创作 

高校与学术机构是影像人类学最初出现的地方,也是一直以来创作这类纪录片的重镇。它们的创作一方面展现了明晰的学科建设主动意识,另一方面通过承接科研项目展现了国家意志。 

高校和科研机构的创作还有灵活性强的特点,除了以科研项目的方式立项创作以研究为主要取向的纪录片外,还可以与媒体平台合作。 

另外,不少独立纪录片创作者也是在校师生的身份,在宽松的创作环境下探索影像人类学的表达边界。 

以“国家队”的组织形式整合了高校、科研院所的人类学、民族学、影视学、传播学等多学科精干力量的《中国节日志》(以下简称“节日志”),是“国内规模最大、建制最完备、参与者最多的”影像人类学国家级重大工程,迄今已立项拍摄172个节日,成果位居“新世纪影像志十大代表项目”之首。  

该项目管理机构制定的《“中国节日影像志”项目实施规范》要求以“客观、真实、完整”为基本原则,主张的是“直接电影”(Cinéma Direct)、科学观察式纪录片的摄制方法,但在摄制实践中不仅兼容并包了影像人类学发展各阶段各流派的多种方法,近年来还高度“关注节日中独特的身心体验和文化设置”,而日渐汇入了“感官转向”的世界新潮,引领中国影像人类学建设发展的主导趋向。例如,2022年中国传媒大学承制的节日志《水乡清明节》记录了泰州地区的溱潼会船。该片选取了一家三代的故事,将个人生命历程与会船的历史渊源和当代变迁相融合,展现了原汁原味的村民参与状态。 

近几年,高校、科研院所展开的纪录片创作不乏对技术和新媒体环境的关注。杨宇菲、雷建军基于在广东同一客家村落拍摄的两个田野影像——二维纪录片《姑婆》与VR实验影像节日志《中元节》——以及当地人在观看两种影像时的感官体验,发现拍摄者在二维影像拍摄中、当地人在VR观影中均有带入“神/鬼/祖先”视角进行观看的“魅力时刻”。 

而新媒体语境下,大众文化形态的微纪录片提供了新的创作可能性。清华大学清影工作室与快手联合制作的首部手机抗疫纪录片《手机里的武汉新年》,混剪了77位用户的112条短视频,通过交叉与融合的叙事策略,以自述和对话共同拾起一段抗疫的集体记忆,构建个人悲欢与宏大主题的紧密关系。这些策略有效地服务于疫情故事的传播,以触动人心的画面群像式地展示了特定时期的武汉,催生一种新的纪录片审美形态,体现了微纪录片多元叙事的一种趋势。 

“2022广西民族志影展”人围影片《拍摄现场》则是一部生动的自我反射式民族志,展现了围绕民间非遗传承人的不同的视听文本制作实践,也呈现媒介的介人对传承人带来的影响。 

对于“人与特定空间关系”的关注也是近年来高校纪录片创作的一大亮点。以“2022国际影视人类学论坛”的两部展映影片为例,《建水团山村落影像志:你为什么在这里》通过影像探讨了人与居所的羁绊,老宅古街虽然被列为世界纪念性建筑遗产,但人居的烟火气为古宅增加了“活态”。通过当地居民与游客的双重视角,影片呈现人居互相拉扯间矛盾的感情。而《牌楼角落》则着重展示人与城市的关系,呈现一个咖啡馆及其所生成的社会空间。咖啡馆所带来的空间“逼仄”感成为吸引学生和“打工人”的理由,这两个截然不同的群体却在这个咖啡馆中达成了巧妙的和谐,形成一个“流动的共同体”。该片探讨了这种亲密性/亲密关系在都市空间中兴起的缘由。 

2022年,学术机构也创作了回应时代主题和社会现实的大量作品,用影音文献留存“共同体”记忆。“2022广西民族志影展”的人围纪录片《北京金山上》展现了北京外来务工群体和中产创业群体的生活,用特殊的方式将其交织在一起,也展现出快速现代化中的个体生命状态。 

第四届中国民族志纪录片学术展人围作品《渡过塔里木河的船》讲述了新疆阿克苏地区祖祖辈辈以种植棉花为生的玉苏普一家的故事,反映一个延续农牧传统的家族在当代所经历的巨大变迁,是今天新疆各族人民追求幸福美好生活的真实书写。 

(作品《渡过塔里木河的船》的作者刘湘晨在拍摄现场图) 

纪录片《天明》则将镜头对准了最后的寿木工艺。近年来,随着火葬改革的不断深入,寿木手艺的消亡似乎已在看得见的将来了。该片通过优美的纪实性语言,探索了山西农村的棺材木匠的生活文化,并呈现丧葬文化变迁对于人们观念的影响。这些作品关注具体人的具体生活,客观记录呈现其生活状态并赋予其理论色彩。在构建人类命运共同体和铸牢中华民族共 

同体意识的实践道路上,民族志纪录片成为一种接地气的探索和尝试。 

除了高校、科研院所独立制作,还有多部由电影集团、地方相关部门和高校联合出品的人类学纪录片,也获得了较好的口碑和传播效果。峨眉电影集团、文旅部民族民间文艺发展中心和四川师范大学等单位共同出品的纪录电影《传灯》获第四届中国民族志纪录片学术展传播奖。该片记录了三个不同地理、文化空间下的节庆灯会,分别是自贡本地的第24届国际恐龙灯 会经贸交易会、鄂尔多斯灯会、美国凤凰城的Lights of The World彩灯嘉年华,全方位探索“灯”“节”“人”在经济一体化、文化一体化互动中的共生共荣关系和民族民间传统节庆文化发扬光大的艰辛历程。 

(纪录电影《传灯 》画面) 

组委会在颁奖词中对《传灯》的价值给予了高度的肯定,认为这是一部运用影像人类学方法阐释传统工艺之现代创新的宏篇之作。影片对自贡灯会从民间文化遗产走向现代大工业以及国际化传播的影像描摹,为中华文化当代薪火相传的历程完成了一次难得的影像立传。 

节选自《中国纪录片发展报告(2022-2023)》 

编辑:杨笑微 曹梦娜 

初审:魏明   复审:钱振   

终审:禹成明   总监:蔡正兰 

安徽艺术学院纪录片短视频研究院 




文章编号: 2c4dde53208a0147439d8c71d273909b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放 | 鞍山市“白海豚爱心妈妈”招募持续进行中) 2024-04-15 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653644934&idx=1&sn=e07f9c8379f45ef4b7513b55132d4c84






“白海豚爱心妈妈” 

结对关爱行动 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,4月10日上午,辽宁省妇联联合省委社会工作部、省法院、省检察院、省教育厅、省公安厅、省民政厅、省卫健委、省妇儿工委办共同组织召开辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动会议。为了推动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动深入开展,现面向全市持续招募“白海豚爱心妈妈”,凝聚更多社会力量,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

我们的目标 

立足全市留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,通过组织妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等担任“白海豚爱心妈妈”,实施一对一、多对一精准结对实现全覆盖,推动2024—2026三年持续攻坚,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,健全“队伍招募、精准结对、培训赋能、宣传展示、支持激励”全链条工作体系提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,促进留守儿童和困境儿童全面发展。 

我们的招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

(三)常住本市、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

(四)凡担任我市各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“白海豚爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

               全市范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童。 

您需要做这些事 

1.精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。 

2.开展“六个一”常态关爱服务。辽宁省“白海豚爱心妈妈”们要通过“一对一”“多对一”、定期入户随访等方式开展结对关爱志愿服务。“一对一”结对要做到六个一,即:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。在关爱过程中要对儿童及家庭的信息保密,若发现不利于儿童身心健康或者侵犯儿童合法权益的情形,依照有关规定及时报告。在“六个一”常态关爱基础上,每位“白海豚爱心妈妈”可结合双方特点,视具体情况开展走入妈妈家庭,开展一次旅行,进行阅读欣赏等6+X多项关爱活动。 

您的收获

★一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为“白海豚爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

                 ★表现良好的“白海豚爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,就近就便原则在当地妇联报名,识别二维码填写信息报名表,报送至所在县(市)区妇联邮箱。 

我们诚邀您用爱点燃希望, 

用真情托起梦想, 

用陪伴温暖孩子前行之路。 

期待您的加入! 

来源:巾帼秀辽宁、市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: d3f72cf8d96350bd5d39d8660a3ed292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (4月｜水上乐园、漂流、千古情、船游、上岛、港澳纯玩1日游~) 2024-04-15 塘厦潮生活   塘厦潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247601568&idx=2&sn=646696884b319367218bd4c64ecca275




关注塘厦热点,反映百姓心声!报料/投稿/合作微信号:txwwkf4月嗨起来..休闲游、亲子游、玩水季...来场说走就走的旅行啊!4.18/20千古情广东千古情一天,仅需168元/人重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》新晋旅游打卡点,樵乐坊美食街漫步在听音湖畔,看廊桥蜿蜒、波光粼粼4.20长隆水上乐园广州长隆水上乐园一天4月20日盛大开园!水上潮玩电音季,开啔无极限狂欢带你挑战70+种顶级玩水设备全新主题水战,潮玩操作嗨翻天清远漂流线路清泉湾漂流+水城纯玩一天4月27日盛大开园128元/人越涧冲滩  激爽漂流🚣‍♂🚣‍♀飞驰逐浪  水城狂欢🏻‍♀🏽‍♂清泉湾水世界🏻‍♂‍♀清远古龙峡纯玩一天“漂流天花板·清远古龙峡”势不可挡王者归来云天玻霸玻璃桥‍♀花式玩水 挑战最激巨浪!好玩不封顶,黄腾峡说了算! 黄腾峡强势开漂年度最低价98元云端悬廊--独步天下【天门悬廊玻璃大球拍】✔✔✔神秘峡谷漂流之王【黄腾峡勇士漂】【黄腾十八瀑】一步一景全新升级多方认证,更好玩更安全!笔架山瀑布清远抓鸡总动员!🍗抓到就是你的,免费带回家💥“鸡不可失”山林捉鸡大赛“品”艾香糍、“尝”笔架擂茶“趣”味抓鸡、“潮”玩笔架山纵情山水间,溯溪大瀑布漂流青龙峡,山水玥泉穀清远一站式玩水胜地---笔架山漂流4.27开漂---,特价仅此一期!珠海港珠澳大桥船游珠海船游港珠澳大桥1天船游世纪工程—港珠澳大桥沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等观中国唯一建在海岛上的歌剧院人间烟火打卡湾仔海鲜市场遇见深圳纯玩周二、周四、周六出发深圳绝美沙滩含午餐纯玩一天带你登深圳的市肺—莲花山公园海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道游“深圳十大客家古村落”之一甘坑客家小镇港珠澳大桥蓝海豚岛全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚打卡珠海新晋地标---城市阳台

香港观光纯玩1日游港澳·纯玩跟团游 无自费2人起上门接送·天天发团特别安排全新网红打卡点港澳联游&迪士尼&海洋公园自由通关·手续简单·无强迫购物独家推出昂坪大澳,海陆空探索不一样的香港精选四钻酒店住宿澳门观光线不敢放弃1日游 东莞的朋友们🚩🚩我们的澳门之旅即将啔程!💥东莞-珠海拱北口岸95元/人东莞-澳门纯玩游一天195元/人东莞-澳门美食纯玩一天285元/人✅老人也可以放心出游🉑亲身体验澳门“创意城市美食之都”的魅力打卡澳门网红景点更多精选游玩线路长按识别下图二维码查看欢迎企业团队组团报名!联系微信:txwwkf或txltmm▽▽联系下图二维码咨询报名~组团社:中国国旅分享是最好的鼓励!往期推荐:

速看!塘厦招聘求职、店铺转让、房屋租售、便民服务信息(4月15日)

塘厦潮生活掌圈●做有用的便民信息发布平台

五一广西|贵州|重庆|江西假期计划

【门票】19.9元起畅玩!无动力乐园、手工DIY、小火车、萌宠等,解锁亲子美好时光

速领!支付宝发红包!点击阅读原文进入小店




文章编号: ac9875e71dd9f36b9569a27638bd798d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【饶平事】我县拟新增一国家3A级旅游景区) 2024-04-15 饶平风情   饶平风情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666145889&idx=3&sn=29c2359575e492fe56a1f662bfd77869






        

   近日 

潮州市文化广电旅游体育局发布公告 

拟确定潮州市饶平县西澳岛风景区 

为国家AAA级旅游景区 

西澳村是我县柘林镇 

唯一的海岛行政村 

辖区海岸线长6.1公里 

面积2.2平方公里 

海滩涂约1公里 

因处柘林湾西南 

岛岸多湾,故名西澳岛 

西澳岛植被茂密,环境优美 

周围海域有丰富的红树林 

盛产丰富的鱼、虾等水生动物 

    近年来

西澳岛不断擦亮生态底色 

当夕阳西下时 

岛上就会出现“鹭归巢”的壮观景象 

有时还能“邂逅”中华白海豚 

嬉戏的场景 

西澳岛被称为“海上花园”“白鹭天堂” 

也是“潮州港生态功能区” 

去年 

饶平西澳岛黄嘴白鹭重要栖息地 

入选全国《陆生野生动物重要栖息地名录》 

黄嘴白鹭(摄像:曾壮明) 

水天相接,山海相依 

风光旖旎,如诗似画 

    西澳岛正成为海上文旅新亮点 

来  源:饶平发布 

如侵联删 

       ▼ 

       往期精彩回顾 

       ▼ 

你点一个 

   小编的工资就涨三毛 




文章编号: 1e3841b68add7e337e16c98bd7e2fb75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【郑州】《四月是你的谎言》“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集!相会、相逢、邂逅~) 2024-04-15 大河票务网郑州站   大河票务网郑州站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg1Njc4OA==&mid=2247526849&idx=2&sn=ab8c87db3464d9aa6891c3486dc8273c






四月

是你的谎言 

正因为有了音乐,才有了相遇的瞬间, 

有了相会的感动,有了相逢的人们, 

有了邂逅的思念。 

——有马公生 

演出时间 

2024.04.20 周六 19:30 

演出场馆 

郑州 河南艺术中心 

购票方式 

下载大河票务APP

购票快人一步 

               钢 

               琴 

               小 

               提 

               琴 

如果你看过《四月是你的谎言》, 

相信你一定会来听音乐会,

这是一场《四谎》乐迷见面会。

如果你没有看过《四月是你的谎言》,

那你一定要看完再来听音乐会,

这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅。 

                   音乐相遇 

               四月是你的谎言 

                曲目单 

                 成 都 

肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu'

肖邦:g小调叙事曲Op. 23 No. 1

ショパン:バラード第1番ト短调作品23

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23

克莱斯勒:爱的喜悦

クライスラー:爱の喜び

Kreisler : Liebesfreud

克莱斯勒:爱的忧伤

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版)

Kreisler : Liebesleid

德彪西:月光

ドビュッシー:月の光

Debussy:Clair de lune

贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer"

肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风”

ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード>

Chopin:Etudes Op.25 No.11

肖邦:练习曲 Op.10 No.3 “离别”

ショパン:エチュードOp. 10 - 3

Chopin:Etudes Op.10 No.3

肖邦:练习曲Op.25 No.5

ショパン:エチュードホ短调作品25-5

Chopin:Etudes Op.25 No.5

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流”

ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4

Chopin:Etudes Op.10 No.4

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命”

ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード>

Chopin:Etudes Op.10 No.12

莫扎特:小星星变奏曲

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265

贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章

ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"

圣桑:引子与回旋随想曲

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

                四月是你的谎言 

                 钢 琴 

                  金 宇 

钢琴:金宇 

金宇,旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。 

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧、深圳音乐、苏州文化艺术中心大剧、珠海大剧、上海大宁剧、宁波大剧、泉州大剧、山东省会大剧、青海大剧、义乌文化广场剧、鞍山大剧、包头大剧、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。 

                  四月是你的谎言 

                   小提琴 

                    郭 子 萌 

小提琴:郭子萌 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。 

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。 

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

你给予了我一个色彩斑斓的世界

却没能驻足陪我欣赏再多哪怕一分钟

你连鞋都没脱就住进了我的心房

希望这便是永远

在美丽的谎言中

一个凭着黑白键的钢琴走出了地狱

一个借着梵婀玲的琴弓攀上了天堂 

…… 

END 

[广告]

      更多推荐 

图文素材来源于网络,如有侵权,联系删除 




文章编号: 3460cfc6741ebbde2154e42bc28b25eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨广西英华国际职业学院专场招聘活动) 2024-04-15 钦州市人才服务中心   钦州市人才服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM2NTM0NQ==&mid=2247492046&idx=1&sn=eb3055f4bee7c96148c32acef9a5f11e






为深入贯彻落实党的二十大精神，加快推进钦州市人才结构建设，推动高校毕业生实现更高质量更充分就业，助力钦州市建设发展和引进各类急需紧缺人才，中共钦州市委员会组织部与钦州市人力资源和社会保障局开展2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨广西英华国际学院专场招聘活动，欢迎各地优秀学子到钦州市就业创业。

01

广西英华国际学院简介

广西英华国际职业学院创建于2005年，是经广西壮族自治区人民政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等职业院校。在校生11000余人，下设6个二级学院，35个专业，涵盖教育与体育类、医药卫生类、财经商贸类、电子与信息类、交通运输类、旅游类、土木建筑类、文化艺术类、装备制造类、资源环境与安全类等10个专业大类。

学校另设有广西英华国际职业学院附属中学，是经钦州市教育局批准，由广西英华国际职业学院主管的全日制普通高中，在校生3000余人。

学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市-广西钦州市。具有岭南风格、滨海风光的花园式校园，为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活环境。

02

2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介会

（广西英华国际钦州专场）

01

宣讲时间

2024年4月23日下午

02

宣讲地点

广西英华国际学院

03

参会人员

2024届、2025届高校毕业生

04

宣讲内容

1.钦州市人力资源和社会保障局作钦州市推介，介绍目前钦州发展趋势、产业及人才需求情况等；

2.广西英华国际职业学院作招聘宣讲，重点宣讲单位概况、发展前景、岗位需求、工作环境及工资福利待遇等。

03

广西高校2024届毕业生双选会

（广西英华国际钦州招聘专区）

01

招聘时间

2023年4月28日

02

招聘地点

广西英华国际学院

03

招聘岗位

A.教师岗位

1.岗位名称：高中教师（20名）

岗位要求：

1.本科或以上学历，语文、英语、数学、政治、生物、历史、化学、美术、音乐或相关学科教育专业毕业，且具有2年及以上相关专业的工作经验，研究生及以上学历不限工作经验。

2.具备相应学科理论知识和教育理论基础，良好的专业技能，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：5000-7000元

2.岗位名称：思政教师（3名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，中共党员（含预备党员），马克思主义理论类、政治学类、法学等专业。

2.具备马克思主义理论知识和教育理论基础，良好的思想政治素质，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，具有高尚的道德情操，坚定的理想信念，强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

3.岗位名称：心理学教师（1名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，心理学类专业。

2.具备心理学理论知识和教育理论基础，持心理学相关资格证，专业技能强、具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，亲和力好，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

4.岗位名称：体育教师（1名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，体育学类、学科教育（体育）专业。

2.具备体育学理论知识和教育理论基础，专业技能强，擅长健美操教学，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、亲和力好，有较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

5.岗位名称：会计教师（1名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，会计类专业。

2.具备会计学理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

6.岗位名称：轨道交通教师 （1名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，轨道交通类、交通运输类专业。

2.具备轨道交通学理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

7.岗位名称：大学英语教师（2名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，英语教育、商务英语、英语翻译类专业。

2.具备英语学科理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

8.岗位名称：计算机大数据技术教师（1名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，计算机类专业。

2.具备计算机大数据专业理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

9.岗位名称：工业机器人（自动化、工业机器人专业方向）教师（1名）

岗位要求：

1.本科及以上学历，自动化、工业机器人类专业，具有2年及以上相关工作经验。（研究生及以上学历不限工作经验）

2.具备工业机器人编程软件专业理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

10.岗位名称：新能源汽车教师（2名）

岗位要求：

1.本科及以上学历，汽车类专业，且具有2年及以上相关工作经验。（研究生及以上学历不限工作经验）

2.具备新能源汽车专业理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

11.岗位名称：护理专业教师 （2名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，护理学、临床医学、中医、康复医学专业。

2.具备康复医学理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

B.辅导员岗位

1.岗位名称：辅导员（10名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，中共党员（含预备党员），音乐、舞蹈、播音主持、体育等艺术类专业，重点院校优秀毕业生、学生党员、学生干部等优先。

2.具备思想政治教育工作理论知识，了解当代大学生成长规律，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，能够组织高校学生党支部、班团组织建设、社团文体活动工作，胜任学生教育管理工作。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有高校学生党支部、班团组织建设、社团文体活动等方面工作经验者优先录用。

薪资待遇：5000-7000元

C.行政岗位

1.岗位名称：基建后勤处征地负责人（1名）

岗位要求：

1.本科及以上学历，土地管理、城市规划、建筑工程等相关专业。

2.具有有2年以上房地产公司前期土地开发、报建的相关工作经历，熟悉土地开发政策、流程及开发报建各项手续的审批程序，了解并熟悉使用Excel、Word、PPT等办公软件，具备一定的公文写作能力，能够独立拓展业务，胜任岗位工作。

3.具有较强的外部公关能力、抗压能力、高度的责任感和敬业精神、执行力强，形象气质俱佳，接受学校教育教学理念。

4.熟知钦州当地资源者优先考虑。

薪资待遇：8000-10000元

2.岗位名称：基建后勤处视觉主管（1名）

岗位要求：

1.本科及以上学历，建筑学、园林景观类、设计类、艺术相关专业。

2.具有3年及以上一线城市生活及相关工作经验，具有卓越的视觉审美能力，感受力、洞察力及判断力，视野开阔，能紧跟时代潮流，不断探索新知的学习能力强，有国外留学背景优先

3.具有较强的沟通能力、抗压能力、高度的责任感和敬业精神、执行力强，接受学校教育教学理念。

4.具有国外留学背景优先考虑。

薪资待遇：5000-8000元

3.岗位名称：资产经营处招商运营专员（1名）

岗位要求：

1.本科及以上以上学历，专业不限。

2.具有2年及以上商场商城、学校商超招商和管理工作经验，了解并熟悉使用Excel、Word、PPT等办公软件，具备一定的公文写作能力，能够独立拓展招商，做好运营管理工作。

3.气质形象佳，具备较强的公关能力和抗压能力，思维敏捷，具有较强的责任心，接受学校教育教学理念。

4.有高校校园商业项目招商或运营或大型商业项目相关工作经历者优先。

薪资待遇：5000-7000元

4.岗位名称：继续教育学院 培训项目主管（1名）

岗位要求：

1.本科及以上学历，专业不限。

2.具有2年及以上高校继续教育工作或培训机构业务经验，掌握政府、企业继续教育业务知识，能够独立拓展业务，完成业务目标。

3.具备较强的公关能力和攻坚克难的工作魄力，对教育工作有浓厚兴趣，并愿意在该领域长期发展。

薪资待遇：5000-8000元

5.岗位名称：校长办公室 校办专员（1名）

岗位要求：

1.本科及以上学历毕业，行政管理、文秘、公共管理、工商管理、汉语言文学等相关专业，具有汽车驾驶证。

2.具有1年以上大型企业总经办工作经验，了解并熟悉使用Excel、Word、PPT等办公软件，具备一定的公文写作能力，能够独立完成日常行政业务、会务安排工作。

3.具有较好的外部公关能力、抗压能力、高度的责任感和敬业精神、执行力强，形象气质俱佳，接受学校教育教学理念。

4.优秀硕士毕业生、学生党员、学生干部等优先。

薪资待遇：4000-6000元

6.岗位名称：品牌传播中心 新媒体运营岗（1名）

岗位要求：

1.本科及以上学历毕业，广告传播、营销、计算机、新闻或文学相关专业。

2.具有2年以上社交媒体、文案、策划、媒体等相关工作经验，如微博、抖音等方面，具备专业修图、剪辑软件、摄影器材等技能，能够关注时事抓住热点、完成数据分析、信息搜集等工作。

3.协调能力强，责任心强、亲和力，有良好的沟通、执行能力，较强的沟通能力和团队合作意识。

薪资待遇：4000-6000元

7.岗位名称：附属中学 教学副校长（1名）

岗位要求：

1.本科学历，中级及以上职称，不限专业。

2.具有5年及以上高中循环教学管理工作经验，了解高中学校发展规划，精通普通高中教育的政策法规和基本特点，熟悉高中教学工作客观规律和高中生成长成才规律，能够全面整合资源，统筹组织和推动执行高中学校教学管理工作。

3.为人师表，公正廉洁，勤勉敬业，关爱师生，顾全大局，有团结协作的精神。具有较好的沟通能力、抗压能力、高度的责任感和敬业精神、执行力强，形象气质俱佳，接受学校教育教学理念。

4.具有高中校长管理经验者或高级职称者优先。

薪资待遇：1.5万-2.5万元

D.实习岗位

1.岗位名称：体育教师实习生（3名）

岗位要求：

1.2025届毕业硕士研究生，体育学类、学科教育（体育）专业。

2.具备体育学理论知识和教育理论基础，擅长健美操教学，具备流利的普通话表达能力。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、亲和力好，有较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4. 实习工作期限为一年，表现好继续留用。

5.优秀学生党员、学生干部等优先。

实习补贴：3500元

2.岗位名称：党务专员（1名）

岗位要求：

1.2025届研究生及以上学历的实习生，马克思主义理论、思想政治相关专业；实习工作期限为一年，表现好毕业后正式聘用。

实习补贴：3500元/月（研究生）

E.福利

序号

项目

标准

1

补贴

教师岗：超课酬、优课优酬、比赛奖金、稳岗补贴

辅导员岗：带班津贴、月度考核津贴、稳岗补贴

2

福利

伙食补助：500元/月

节日福利：中秋节：1000元、春节：1000元、端午节：500元

按规定缴纳五险一金、生日福利、教师形象照、节日礼物、入职关怀

免费宿舍：提供双人间、单人间宿舍

3

其他

学历补贴：400元/月（研究生）、4000元/月（博士）

职称：200元/月（中级）、2000元/月（副高）、2500元/月（正高）

学历晋升补贴：3万（硕士）、6万（博士）

F.报名方式

（一）招聘流程

简历投递→简历测评→初试（试讲15分钟、答辩5分钟）→复试（结构化面试）→送达录用通知→签订实习协议或劳动合同

（二）简历投递

1.添加微信号：19177752621直接投递简历

2.招聘邮箱：yhrszp@163.com发送简历

（三）联系人及电话：罗静 19177752621

（四）学校官网网址：http://www.gxtic.edu.cn

（五）学校地址：广西钦州市南珠西大街188号

04

钦州市基本情况

钦州，是一座拥有1400年历史的海滨城市，作为古代海上丝绸之路的始发港之一，处在中国—东盟开放合作的最前沿，是中国西南、中南地区最便捷的出海口。

钦州市白石湖畔

钦州市陆地总面积1.08万平方公里，海岸线长563公里，下辖灵山县、浦北县、钦南区、钦北区两县两区,辖区内设有中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（含中马钦州产业园区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区）等国家级开放开发平台。中石油二期、华谊三期两个百万吨级烯烃龙头项目全面开工，恒逸绿色化工化纤、格派电池材料等项目加快主体施工，昌德化工新材料、宏坤新材料等产业链项目开工，中伟新型高冰镍、鸿谊聚丙烯材料、新天德碳酸酯等投产，2023年钦州石化产业园产值首次突破1000亿元，成为西南地区首家千亿级专业化工园区。

华谊钦州化工新材料一体化基地项目

随着西部陆海新通道的建设不断加快，钦州乘势而上，持续提升港口能级，2023年，钦州港完成港口货物吞吐量1.93亿吨，集装箱吞吐量完成620.9万标箱。钦州港在运营航线达到70条，西部陆海新通道海铁联运班列辐射范围达18省70市144个站点，实现了西部陆海新通道海运与铁路的无缝衔接。2022年8月，西部陆海新通道骨干工程——平陆运河开工建设，2023年12月31日青年枢纽泄洪闸工程顺利通水。钦州成为西部陆海新通道以及中国（广西）自由贸易试验区的重要节点城市。

北部湾港钦州自动化集装箱码头

2023年12月平陆运河青年枢纽

钦州市历史悠久，具有江海兼备的独特城市地理资源，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园、魅力之城和向海而兴的开放活力之城。钦州坭兴陶有千年历史；刘冯故居——三宣堂、宫保第列入“全国百个中小学爱国主义教育基地”；沿海栖息中华白海豚被誉为“海上大熊猫”；钦州盛产荔枝、龙眼、香蕉等亚热带水果，大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼“四大名贵海产”，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

钦州蚝情节

钦州吾悦广场

目前，钦州市正深入实施“钦聚英才”计划，加快建设延边临港产业人才集聚区，先后出台了《钦州市建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市人才支撑若干措施》等60多份人才政策，构建了统一规范、系统完备、务实管用的“1+1+N”人才政策体系，以爱才之心、识才之智、容才之量、用才之艺，广开进贤之路、广纳天下英才，用心用情用力为引进人才提供优质高效的生活补贴、住房保障、子女入学、配偶就业、医疗优诊等服务保障。

西部陆海新通道正绽放出勃勃生机，美丽的滨海运河城市钦州欢迎各位同学汇聚钦州、创业钦州、共赢钦州，诚邀钦州籍的同学回到故里、回到家乡，与钦州一起共享发展机遇，共创美好未来！

中共钦州市委员会组织部 钦州市人力资源和社会保障局

2024年3月19日

附件

请大家扫描下方二维码，获取本次招聘2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨桂林理工大学专场招聘活动宣讲单位简介及招聘单位名单

供稿人：黄琪媛、

审核：谭春光、卢世敏

编辑者：苏喜鹏




文章编号: 34ae15b3ca5a756d8719d1466f1d12eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (中国境内已消失的20种野生动物,唯影像留存,它们亡于人类的贪婪) 2024-04-15 阿晴聊生活   阿晴聊生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjk3NTA4NQ==&mid=2247489924&idx=1&sn=37d479d3c4f386ddb0310f6172522db9






野生动物以其独特的生活习性、繁复的生物链关系以及无可替代的生态价值,构成了地球上最为瑰丽的生命画卷。随着人类活动的不断扩张与干预,许多曾经鲜活于华夏大地的生灵,如今却只能在文献记载与记忆碎片中找寻其踪迹。

      中国犀牛 

作为我国本土唯一的犀牛种类,中国犀牛曾广泛分布于黄河以南地区。体型壮硕、皮肤粗糙,独角为其显著特征。由于过度猎杀以获取犀角入药,加之栖息地被大规模开发,至20世纪初已几近绝迹,最终于1922年被确认灭绝。 

      华南虎 

被誉为“丛林之王”的华南虎,一度是中国南方森林生态系统的顶级捕食者。毛色艳丽、斑纹独特,但因非法狩猎及栖息地丧失,自上世纪50年代起数量急剧下降,虽经多方努力,至今未发现野生个体,已被国际自然保护联盟(IUCN)列为“野外灭绝”。 

      新疆虎 

生活在新疆塔里木河下游的稀有虎种,体型略小于华南虎,毛色更为淡黄。同样因过度捕猎与栖息地退化,于1970年代末宣告灭绝。 

      白暨豚 

被誉为“长江女神”的白暨豚,是我国特有的淡水豚类。体态优雅,吻部狭长,生活于长江中下游。受水质污染、航运发展及渔业冲突影响,数量锐减,尽管进行了长期保护,但2006年专家宣布其功能性灭绝。 

      长江鲥鱼 

这种被誉为“长江三鲜”之一的名贵鱼类,以其肥美肉质与季节性洄游特性闻名。然而,过度捕捞与江河环境恶化导致种群崩溃,自199½年起再无确切捕获记录,已实际灭绝。 

      镰翅鸡 

体形似雉,翅膀边缘呈镰刀状,生活于东北林区。因其羽毛华丽,成为狩猎目标。至上世纪80年代初,由于栖息地破坏与过度捕猎,已无存活个体报道。 

      小齿灵猫 

这种身形矫健的夜行性哺乳动物,分布于我国南部热带雨林。由于森林砍伐、非法捕猎及宠物贸易,于1996年被世界自然保护联盟宣布灭绝。 

      台湾云豹 

作为云豹的一个亚种,仅分布于台湾岛。由于森林砍伐、猎杀及道路建设,自1983年以后再无确切目击记录,被普遍认为已灭绝。 

      普氏野马 

原产于我国西北草原,具有粗犷的外形与顽强生命力。尽管野外种群于1969年宣告灭绝,但通过国际间的合作与野化放归项目,目前已有一定数量重新回到原生地生活。 

      高鼻羚羊 

这种拥有独特高耸鼻梁的羚羊,曾广泛分布于我国北方草原。受栖息地破碎化、非法猎杀及疾病爆发影响,野外种群于上世纪末在中国消失,现仅存于邻国,并进行人工繁育及恢复工作。 

      海南黑冠长臂猿 

作为我国特有种,仅分布于海南岛。因森林砍伐、捕猎及生境片段化,至20世纪70年代末已无踪影,宣告灭绝。 

      中国豚鹿 

生活于云南南部,体型介于鹿与水牛之间,善于游泳。由于栖息地丧失与过度狩猎,至1960年代末已无存活个体。 

      中华白海豚 

又称“妈祖鱼”,是唯一一种完全生活在淡水中的海豚。由于水质污染、噪音干扰及渔网误伤,珠江口的中华白海豚数量骤降,面临极度濒危。 

      台湾黑熊 

台湾特有种,毛色偏黑,面部有白色V字形斑。虽然尚未正式宣布灭绝,但已多年未有确切目击记录,生存状况堪忧。 

      中华穿山甲 

我国特有的鳞甲哺乳动物,以蚂蚁和白蚁为食。因过度捕猎以获取甲片用于传统医药及非法贸易,种群数量锐减,面临极度濒危。 

      中国大鲵 

世界最大的两栖动物,被称为“水中大熊猫”。由于河流开发、栖息地破坏及非法捕捉,野外种群数量骤减。 

      赤颈鹤 

亚洲最大的鹤类,颈部赤红,身高可达1.8米。尽管全球范围内尚有一定数量,但我国境内的野生种群已极为罕见,濒临灭绝。 

      金斑喙凤蝶 

被誉为“蝶中皇后”,是我国特有珍稀蝴蝶。因森林砍伐、生境破坏及非法采集,野外种群极度稀少,亟待加强保护。 

      斑鳖 

世界上最大的淡水龟类之一,背壳上布满黄褐色斑点。由于捕猎、环境污染及栖息地丧失,全球仅剩极少数个体,且人工繁殖困难,面临灭绝危机。 

      白头鹳 

体型巨大,头部洁白,喙长而直。曾广泛分布于我国东部及东北部湿地,因湿地退化、农药污染及人为干扰,自上世纪50年代起数量急剧下降,目前野外种群状况不明。 

每一个物种的消亡都是大自然母亲的一道无法愈合的伤口,也是人类对生态环境破坏的无声控诉。 

面对生物多样性丧失的严峻形势,我们必须深刻反思,积极采取有效措施,遏制非法狩猎、恢复受损栖息地、加强生态补偿机制、推动绿色低碳发展,以实际行动守护好这些珍贵的生命遗产。 




文章编号: 53ad38fb18e6000d49e0242705799950
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”| 黄丽:用爱心践行初心 以热情诠释热血) 2024-04-15 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247536326&idx=2&sn=d18ddabfb5fd0645e65aa26ccbea6c53






爱心妈妈 

辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,号召全省上下共同呵护留守困境儿童健康成长。4月10日上午,辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动会议在葫芦岛市召开。 

省妇联党组书记、主席冯英出席活动并讲话。会议由省妇联党组成员、副主席曹春光主持。省直各相关部门领导干部,省、市、县(市、区)妇联领导干部、爱心妈妈代表们共200余人参加本次活动。庄河市司法局干部、妇联执委、爱心妈妈黄丽参加活动并做典型发言。 

近年来,庄河市妇联围绕妇女儿童关心关爱,结合巾帼志愿服务活动,多次开展寒暑假儿童关爱服务活动—“把爱带回家”、“执委妈妈”结对关爱帮扶以及留守困境儿童关爱等工作,切实把党的关怀和温暖送到有需要的儿童身边。黄丽作为“执委妈妈”,积极参加爱心妈妈结对帮扶工作,前后共结对3个困境儿童,其中2名儿童目前还在结对关爱中。多年来,她用心用情,将爱传递,也精心呵护着孩子们的“童心”。 

下面,请大家一起来看下“爱心妈妈”—黄丽的事迹吧。

用爱心践行初心  以热情诠释热血 

庄河市司法局干部、妇联执委、爱心妈妈  黄丽 

大家好,我叫黄丽,是大连庄河市的一名爱心妈妈,多年来,在辽宁省及大连市妇联的领导下,庄河市妇联全面统筹引领,我与庄河市的姐妹们凝聚团结友爱的强大合力,在“执委妈妈”结对,助力“把爱带回家”特别行动中,大力开展留守和困境儿童关爱帮扶工作,用爱心和真心共同守护着这座美丽的海滨城市,呵护与陪伴就是我们最长情的告白。 

关爱困境儿童成长源于我大学时期一次课外实践活动,当时,我去了“爱在海边”儿童村,有一个叫“石头”的孩子戒备心里很强,不与任何人亲近,但经过我多次长时间的耐心、热情接触后,他有了明显变化。让我知道,没有一个孩子的心是一块石头,只要用心、用爱,他是可以被感化的,也是那次过后,我成了石头的家教,他也开始好好学习,我也坚定了一颗关爱困境儿童的心。 

在爱心妈妈活动中,我接触过两个情况比较特殊的孩子。其中一个身世极其复杂,10岁了也不能正常上学,有一次我买了一些零食去看他,他不看我也不说话,但是一直低头默默小声的唱“感恩的心”,我说:“我懂你的心意了,你唱的很好听,以后一定能当一个歌唱家。”我一直关注他的动态,积极联合民政等部门,最后为孩子办理了孤儿证明,转入孤儿院,让他能有一个安稳的家,能够正常的学习生活。 

还有一个小孩,当时有些了解他家情况的人也劝我,不要管他,家庭环境复杂,最后容易被讹上。但是我一直觉得孩子本性不坏,只是缺乏关爱。小孩五年级的时候,有一次给我打电话说,同学冤枉他,情绪似乎要爆发了。起因是我送他一套课外读物,结果同学们不相信,都觉得他是偷家里钱自己买的。我赶紧引导他说:“流言止于智者,下次我去会给你澄清事实,但从现在到下次我去的时间里就是考验你的忍耐力的时候,你要做一个内心强大的好孩子。”他答应了我,等我去学校的时候,他远远看见我,就跑过来紧紧扑到我怀里,我知道,这一个拥抱,是他情感的宣泄窗口。前年他上高中了,在一次聊天中,他说,“阿姨,我认识你的时候,我刚刚到你这里,现在比你高了这么多!”我也很开心,此刻我眼前的是一个阳光大男孩,他聪明、上进,有责任感、有正能量! 

我帮扶的困境儿童中还有一个女孩父亲去世的早,去年,她的妈妈也因为癌症去世了,我告诉她:“生活不是一个好的编剧,但是我们可以做一个优秀的演员。”春节的时候,我像妈妈一样,也为她包了压岁钱,我想,在以后的岁月里,你的生日、新年、儿童节我都要代替你的妈妈,为你准备礼物,让你不失这一份童真。因为每一个孩子都是天使,都需要被呵护,都能成为建设祖国的栋梁之才。 

也是在这种思想的鼓舞下,为提高孩子们政治思想素质,激发爱国主义情怀,补“精神”之钙,铸“思想”之魂,我连续三年公益组织暑期“小小兵”军训活动,通过录制正能量歌曲、义卖助学敬老、开展军训实战、参观红色教育基地、观看红色电影等项目,培养自理自立、自信自强的精神,帮助孩子们树立了长大建设祖国的远大理想。 

习近平总书记在致中国儿童中心成立40周年的贺信中强调:“做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,用心用情促进儿童健康成长、全面发展”。这为我们今后的工作指明了方向,提振了信心。 

爱是一条河流,缓缓流淌,没有尽头,流过之处,万物生长。关爱留守、困境儿童既是一时一事,也是一生一世。一个人的力量虽然很微小,但是正是一个简单的微笑,可能就打开一扇封闭的心扉,一句鼓励,就能点燃一颗梦想的火花,“冀以尘雾之微补益山海,荧烛末光增辉日月”,姐妹们,让我们携起手来,凝聚起点滴的爱,共同去照亮孩子们的星辰大海! 

撰稿:吕雪 

发言材料:黄丽

编辑:吕雪 

审核:沈永玲 




文章编号: a199f5fc54bb5a672db95ee6b31b94f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力————香洲区第十一小学五年级研学游记) 2024-04-15 珠海市香洲区第十一小学   珠海市香洲区第十一小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk0ODg1Mw==&mid=2247525977&idx=2&sn=5f2eada76fd2c340bd642e754f1148f7






最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——香洲区第十一小学五年级研学游记 

      莺飞草长,春和景明。3月29日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区第十一小学组织五年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

奇妙的海底世界 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

   珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

                   鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经 

5D城堡影院 

城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

班级大合照 

五(1)班 

五(2)班 

五(3)班 

五(4)班 

五(5)班 

五(6)班 

五(7)班 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆,让每个春天都绽放出别样的精彩。 




文章编号: 94d3d8dfca5a7241d585e32b3020f10a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (广西三月三 11 条精品打卡线,最后一个有惊喜!) 2024-04-15 金地云桂公司   金地云桂公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUwMjMwNg==&mid=2651138913&idx=1&sn=e21f38debeb865f56bf3233ba7a69625






“世界那大,只有广西在放假” 

作为壮族地区最为隆重的节日 

广西三月三小长假让外地朋友可是急红了眼

每逢这时候,全国目光全都聚集广西 

不止是全国只有广西人民放假 

而且传统民族服饰、唱山歌、五色糯米饭等 

特色更是瞬间引爆全网 

今年三月三来广西,带你领略浓浓壮韵 

广西壮族自治区文化和旅游厅在三月三即将到来之际 

结合当季当地的文旅资源特色 

推出云集了美食美景、自然风光、民族风情等 

多样主题的10条精品旅游路线 

让游客尽情体验体验怡人的八桂山水、热情的民族特色 

体验壮乡的“最炫民族风” 

01 

上春山·活力徒步之旅 

路线推荐:桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

青山漫漫,到山水甲天下的桂林感受如诗如画的喀斯特山水奇观。 

02 

寻春意·一路生花之旅 

路线推荐:柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

柳州紫荆花开、河池油菜花海,特色壮乡长桌宴,探访大好春光。 

03 

探春彩·八桂变装之旅 

路线推荐:贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

安逸的千年黄姚古镇、泛舟漓江烟波荡漾、三江侗寨特色服饰变装。 

04 

赏春韵·诗意乡村之旅 

路线推荐:南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

领略淳朴民风,体验生态休闲农家乐,打卡“壮族故宫”莫土司衙。 

05 

泛春江·风情西江之旅 

路线推荐:玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

感受别样的岭南文化风情,追溯金田起义旧址,泗州岛荡漾西江水。 

06 

趣春游·亲子自家之旅 

路线推荐:北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)——百色那坡(黑衣壮) 

体验趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、三娘湾白海豚等趣味风光。 

左右滑动查看更多 

07 

踏春潮·浪漫滨海之旅 

路线推荐:防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

北部湾渔场海鲜畅享,雄壮的东兴国门、滑翔伞翱翔、浪漫银滩。 

 beautiful scenery  

08 

养春生·自在寿乡之旅 

路线推荐:贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩) 

静谧康养的长寿福地,沉醉自然,探寻百岁老人长寿的秘密。 

09 

唱春光·节庆欢歌之旅 

路线推荐:桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

起舞踏歌热闹非凡,一同感受瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮。 

10 

品春味·美食飘香之 

路线推荐:南宁市区(水街的五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊,三街两巷万国酒家的鸡茸宴,平西夜市的酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺,南宁之夜的东南亚美食)——南宁横州(中华茉莉园的茉莉花茶、茉莉花酥肉、横州鱼生);贵港桂平(桂平西山的西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街的六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼);玉林市区(十字街的玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料);梧州市区(骑楼城的冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧(六堡镇的围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

美味云集纵情开吃,每一口都有不一样的滋味。 

左右滑动查看更多 

UPVIEW 

CONSTANTLY LIFE 

如果担心假期出行拥堵不便、玩得不尽兴 

那么接下来隐藏的第11条打卡点,一定是你理想的好去处! 

金地宝塔峯上府作为凤岭北的高品质红盘 

一直以来都备受关注 

喜迎三月三、契合假日氛围 

精心打造具有壮乡风情、春日风光的四大网红打卡点 

100%出片率,为游客营造驻足拍照、赏景踏春的休闲之所 

01 

寻春意·一路生花之旅 

UPVIEW 

精美花墙拍照打卡,浅发几张就能瞬间美爆朋友圈 

让幸福生活一路生花 

实拍图 

02 

踏春潮·镜面水境之旅 

UPVIEW 

以蜿蜒流转的水景映射理想生活 

景色与你巧妙融合,捕捉足够美好的假日时光 

实拍图 

03 

赏春韵·山水森境之旅 

UPVIEW 

在约5700m²森境中庭园林中与春天来一场约会 

不用滤镜也能轻松拍大片 

以镜头捕捉春天的小确幸 

实拍图 

04 

品春味·美食飘香之旅 

UPVIEW 

都说生活“八九不理食”, 

活动期间,在营销中心内免费供应 

各类特色美食、精美茶歇 

假日聚会快乐加倍 

左右滑动查看更多 

三月三假日打卡拍照、体验壮乡风情必到之所 

看美景、赏美味、拍美照 

共赴一场美到极致的春季盛宴 

美好三月三,相约峯上府畅享闲暇时光 

金地宝塔峯上府 

首届创意摄影大赛 

赢万元山姆消费金 

在春天,发现美,用镜头捕捉美好瞬间 

用照片记住那一刻心中的悸动 

浪漫春意等你定格 

2024年4月11日-21日

针对“梦影寻春·峯光大赏”主题

围绕项目美景拍摄创作 

将作品+参与者名字+联系方式 

发送至公众号后台  

打卡点推荐:寻春意·一路生花之旅(花墙)、踏春潮·镜面水境之旅(水景区)、赏春韵·山水森境之旅(园林区)、品春味·美食飘香之旅(营销中心茶点)  

2024年4月22日-23日

经过首轮筛选的作品即可参与线上投票  

2024年4月24日-28日 

金地宝塔·峯上府公众号平台开啔投票通道,按照票数高低评选名次 

(投票方式、时间详见微信公众号推送文章) 

2024年4月29日  

2024年4月30日-5月5日  

获奖客户身份证+手机号至营销中心领取

一等奖 (1名) 

3000元山姆会员店消费金 

二等奖(2名)

1500元山姆会员店消费金 

三等奖 (3名) 

500元山姆会员店消费金 

优秀作品奖(10名) 

100元山姆会员店消费金

春光作序,以景为媒 

一起拍照打卡 

赢缤纷好礼 

温馨提示: 

1、参加活动视为已接受本次活动全部规则。 

2、凡参赛者在比赛期间上传的作品,主办方可使用作品作为项目推广素材使用,不支付版权费用等,在参与报名阶段即告知每一位参赛者。 

3、本次活动时间、礼品、领取时间/方式/地点等不排除因未控制的原因发生变化。 

4、参赛作品必须原创,盗图经审核属实将取消参赛资格。 




文章编号: b3c776ca57221a6c4945259edafcede2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (厦门海上“凡尔赛宫”!众多CBA明星打卡,70000㎡园林咫尺沙滩) 2024-04-15 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724137861&idx=5&sn=497b7baf811e50edf35dd2d3236cf93e






它,犹如一座法式艺术宫殿, 

游走其中,仿若置身法国凡尔赛宫, 

它, 

拥有70000㎡欧式园林、 

举步至沙滩,与大海温柔相依。 

它, 

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣: 

“厦门值得期待的度假型酒店”。 

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体。

它就是被很多明星和和影视剧肯定颜值的

厦门特房波特曼七星湾酒店。

比如,

在厦门举行的CBA全明星赛,

包括大众熟知的姚明、易建联、郭艾伦等

入住了这家酒店。

去年大热的电视剧「开端」、

沈腾主演的「西虹市首富」

等都有该酒店的身影,

还有一众明星来这儿打卡拍美照。

法式传统的周正端方的设计,

宫殿似的建筑外观、

面积巨大的法式庄园、

文艺复兴味道的穹顶和壁画…

还有南法度假风拉满的怡海小镇

(据说非住店客不允入内),

恢弘又浪漫,

难怪那么多明星都在这里拍美照。 

除了颜值爆表,

这家酒店的亲子属性也很赞,

一起来看看吧! 

厦门特房波特曼七星湾酒店。 

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾,

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。 

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店! 

厦门特房波特曼七星湾酒店

大促!! 

抢购价:1299元/晚起 

使用日期:至2024年6月30日 

套餐内容:

套餐A

【住】曦海豪华房/瑞海豪华房入住1晚

【含】次日2大1小(1.2m以下)自助早餐

【含】海星七号音乐餐吧欢乐小食套餐1份

(参考菜单:蜂蜜水果沙拉/法式薯条/干果拼盘/酥烤五花肉/自酿鲜啤500ml/果汁1杯,需提前1天预约,具体以提供为准)

【含】波特曼迷你俱乐部全日游玩通票2份

【享】客房Minibar欢迎饮品(每日首轮免费)

【享】七星乐园淘气堡入住期间无限畅玩体验

【享】2600平米室内恒温泳池入住期间无限畅享

【享】1230平米ROCK健身俱乐部入住期间无限畅享

【享】漫遇旅拍体验(时长60分钟,含3张电子快修照,不含妆发道具服务,需至少提前1天预约,拍摄预约请拨打15960357780)

套餐B

【住】任选曦海海景房/瑞海海景房/怡海庭院房连住2晚

【含】每日2大1小(1.2m以下)自助早餐

【含】波特曼迷你俱乐部全日游玩通票2份

【享】客房Minibar欢迎饮品(每日首轮免费)

【享】七星乐园淘气堡入住期间无限畅玩体验

【享】2600平米室内恒温泳池入住期间无限畅享

【享】1230平米ROCK健身俱乐部入住期间无限畅享

【享】漫遇旅拍体验(时长60分钟,含3张电子快修照,不含妆发道具服务,需至少提前1天预约,拍摄预约请拨打15960357780)

套餐C

【住】任选曦海豪华房/瑞海豪华房连住5晚(不可拆分)

【含】每日2大1小(1.2m以下)自助早餐

【含】法式双人下午茶1份(需提前1天预约,具体以酒店提供为准)

【含】海星七号音乐餐吧健康双人晚餐套餐1份(需提前1天预约,具体以酒店提供为准)

【含】喜悦汇双人套餐1份(需提前1天预约,具体以酒店提供为准)

【含】波特曼迷你俱乐部全日游玩通票*2份

【享】客房Minibar欢迎饮品(每日首轮免费)

【享】七星乐园淘气堡入住期间无限畅玩体验

【享】2600平米室内恒温泳池入住期间无限畅享

【享】1230平米ROCK健身俱乐部入住期间无限畅享

【享】漫遇旅拍体验(时长60分钟,含3张电子快修照,不含妆发道具服务,需至少提前1天预约,拍摄预约请拨打15960357780)

入住有效期:至2024年6月30日;

加收说明:

周六入住需补差200元/间/夜;

五一2024.5.1-5.5入住需补差1000元/间/晚;

2024.4.30、2024.6.8-6.10入住需补差300元/间/晚。

 未约可退!! 

▼

 01  

70000㎡欧式园林与大海温柔相依 

仿佛置身于浪漫的法国 

酒店位于厦门环东海域滨海新城 

可在“水上大熊猫” 

中华白海豚生长的海域里 

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店 

法式浪漫酒店 

法式风情小镇 

及欧式园林组成的 

法式海滨度假酒店群 

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你 

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里 

和意大利百年保罗家族 

独具匠心手工打造的 

750㎡彩色玻璃穹顶之下 

纵情享受异国情调 

富丽堂皇的酒店大堂前台 

法式宫廷风格装修一下子 

就吸引住了小编的目光 

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯 

寓意春夏秋冬的穹顶壁画 

童话城堡的既视感~ 

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙 

细数石材中分明可见的海生物化石 

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合 

步入特房波特曼七星湾酒店 

随处可见充满艺术风情的 

雕塑、油画,海神波塞冬、白鹭、海豚··· 

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 

 02  

70㎡香颂海景房 

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的 

拥有酒店独特“波特曼蓝”的 

进口艺术浴缸 

纯享奢华空间里的慢时光 

领略法式风情~ 

酒店客房拥有浪漫的度假景观 

步入香颂海景房 

目之所及便是海天一色! 

命名为“海洋之馨”的床垫 

是由国际知名品牌金可儿定制 

 03  

经典美食 典雅环境 

中西荟萃 挑动味蕾 

超豪华的自助早餐在高大上的 

乐味 · the way全日制餐厅享用 

提供上百种中西式经典美食 

让你元气满满开始美好一天 

多个品质餐厅 

细心照料你的一日三餐 

来到Paris-Paris法餐厅 

入目可见精致的摆盘 

富丽的装潢 

一键切换到异域度假 

Paris Paris法餐厅套餐菜单: 

①成人套餐: 

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1 

夜幕降临,海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿着一个精酿啤酒朝圣地 

不用出酒店苦苦寻觅 

踏入 

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘... 

数不尽的特色佳肴这里也用心还原 

全方位体验纯正巴伐利亚风情 

就算来这不喝酒,也能惬意享用美食 

 04  

娱乐设施 配套齐全 

丰富你的闲暇时光 

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富 

即便是不出酒店也能嗨玩一整天 

2600平米室内恒温游泳馆 

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园··· 

/ 攀岩广场 / 

作为近年来逐渐走向大众的一项运动 

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目 

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点 

世 界 级“岩壁芭蕾” 

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放 

攀岩这项社交性特别强的运动 

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围 

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪,所向披靡” 

/室外无边泳池/ 

超大无边泳池 

一脚踏入大海 

/室内恒温泳池/ 

挥别急促的都市节奏 

感受舒缓的自然之旅 

/1230㎡海景健身房/ 

配备专业品牌必确(Precor)健身器械 

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房 

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m 

 05  

周边人气亲子乐园 

孩子来了都不想走 

/方特梦幻王国/ 

酒店距景点仅需15分钟车程 

作为厦门zui潮zui火的主题乐园 

方特梦幻王国带您回到 

令人怀念的童年时光~

大声尖叫,丢掉烦恼 

只管做个快落的人儿吧!️ 

/厦门老院子/ 

酒店距景点仅需21分钟车程 

厦门老院子包括闽南特色文化风情园 

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分 

以浓厚的地域特色 

集中展示了闽南文化精粹 

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区 

/园博苑/ 

酒店距景点仅需20分钟车程 

厦门园博苑美景浑然天成 

是厦门当地小仙女们 

zui爱的0元神仙拍照圣地! 

▲ 图片来自@林斌享摄 

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有 

约上三五好友在这野餐,惬意满满 

▲ 图片来自@潘兰齐摄 

/同安影视城/ 

酒店距景点仅需30分钟车程 

同安影视城被誉为“南国紫禁城” 

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿 

雕梁画栋,黄瓦红墙 

老北京风情十足 

让你不出远门 

假装在故宫,圆一回“皇帝梦!

厦门特房波特曼七星湾酒店

地址:厦门市 同安区 观洲路7号 

交通: 

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程 

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程 

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

   未约可退!

嘿,赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持! 

 VX客服号:1244982423

 点击“阅读原文”购买套餐! 




文章编号: fd22db6c25a38ddfd616485f72ea1692
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (第135届广交会今日开幕) 2024-04-15 汕美城市在线网   汕美城市在线网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjU0NjA2Mg==&mid=2247623510&idx=1&sn=0b483d1412d21affc4c9cc1a32586f5c






             打卡广东 

中华白海豚正在珠海海域戏水。《中华白海豚》摄制组 摄

              广东要闻 

第135届广交会今日开幕 

           4月15日,第135届中国进出口商品交易会(广交会)在广州琶洲国际会展中心开幕。本届广交会展览面积155万平方米,设55个展区。展位总数约7.4万个,参展企业2.9万家,其中参加出口展2.86万家、进口展680家。 

          广东实验中学招生计划大幅增加 

          4月14日,广东实验中学校长蔡骘透露,今年省实高中总招生计划为1305人,与2023年相比,今年省实高中总招生计划扩招455人。 

           琶洲口岸1年来进出境旅客超11.7万人次 

           自2023年4月14日琶洲口岸试运营一年以来,广州会展中心海关累计监管自琶洲口岸进出境船舶超3000艘次,进出境旅客超11.7万人次,日均监管旅客人数较运行初期增长近1倍。 

           珠海:新建城市道路交付5年内不得挖掘 

          近日,《珠海市提升公共工程文明施工水平的若干规定》印发并将于6月1日起施行。其中明确,新建、扩建、改建的城市道路交付使用后5年内、大修或大规模开挖的城市道路竣工后3年内不得挖掘。 

           潮州规模最大半程马拉松昨日开跑 

          4月14日,2024潮州半程马拉松赛鸣枪起跑。本届半程马拉松以“逐绿前行 悦跑山水宋城”为主题, 吸引来自中国、美国、埃塞俄比亚共8000名选手参与。 

全国热点

           五一假期部分热门航线机票已售罄 

          2024年劳动节放假安排为:5月1日(星期三)至5月5日(星期日)放假调休,共5天。4月28日(星期日)、5月11日(星期六)上班。据悉,五一假期部分热门航线机票已售罄。 

           时速400公里的高铁要来了 

          世界最快高铁CR450将在年内下线,运营时速将由350公里提升至400公里。CR450使用永磁、镁合金、碳纤维等新材料,满载旅客“体重”从500多吨下降到460多吨;同时,牵引功率上升到11000千瓦。 

           张伟丽赢下“中国德比”卫冕金腰带 

          4月13日,在美国拉斯维加斯举行的UFC300比赛中,现任女子草量级冠军、中国名将张伟丽经过五个回合鏖战,战胜同胞闫晓楠,赢下这场UFC“中国德比”成功卫冕金腰带。 

国际视野

           美国隔岸观火拒不“下水”

          美国总统拜登13日与以色列总理内塔尼亚胡通电话,表示美方不参与且反对以方以任何方式向伊朗发动反击。 

          以军允许部分加沙人返回北部地区 

          巴勒斯坦加沙地带消息人士14日表示,以色列军队当天允许部分巴勒斯坦人返回加沙地带北部地区。另据巴勒斯坦马安通讯社当天报道,以军只允许妇女和未满14周岁的儿童沿拉希德路返回加沙地带北部地区。 

           土耳其南部缆车事故致1死7伤 

           土耳其内政部13日说,该国南部安塔利亚省发生的缆车事故造成1人死亡、7人受伤。 

天气速览 

15日,韶关北部、清远北部和肇庆北部市县多云到阴天,夜间转有中到强雷雨局部暴雨,其余市县多云,局部有(雷)阵雨,早晚有(轻)雾。 

来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气 

整合 | “广东发布”编辑部 

编辑 | 蔡泽纯 

校对 | 吴荆子 

   编辑:远航  |  运营:远航 

常年法律顾问|广东品盛律师事务所  

        汕尾城市在线网所发内容均来自网络、网友爆料及其他公众号,不代表本公众号立场,如有侵权请联系到后台联系删除或联系3690808,我们将第一时间处理。 

      ▼ 

      往期精彩回顾 

      ▼ 

  




文章编号: fcd7ffb113ac23446b58772060beaed0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (中国改革报 | 宁德霞浦聚焦“三个发展”推进县级融媒改革提质增效) 2024-04-15 看福建   看福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA1NDIwMQ==&mid=2247535065&idx=3&sn=943a52b8b202a039340fbe5691dbd56a






👉点击订阅中国发展改革报社“两报”“两刊”：《中国经济导报》《中国改革报》《中国战略新兴产业》杂志、《中国信用》杂志

近年来，福建省宁德市霞浦县坚持把县级融媒改革作为加强新形势下宣传思想文化工作的重要任务，积极推进县级融媒体中心提质增效，荣获福建日报社优秀融媒体中心（报道组）、十佳融媒体中心和福建省广播影视集团全省融媒体新闻协作先进集体等称号，切实为县域经济社会发展提供强有力的舆论支持。

以创新思维谋划发展

焕发体制改革“新气象”

坚持高位推动，夯实基础。将县级融媒体中心建设项目列入宣传思想文化工作要点，投入1200万元建成霞浦县融媒体中心并投入使用。重塑采编中心内部管理体系，优化硬件平台系统，并通过编委会、策划会、考评会等例会制度，将上游与下游、网上与网下、内容与运营充分融合，实现新闻宣传的有效安排。

坚持内培外引，锻塑队伍。将新闻媒体人才纳入全县公开招聘紧缺急需及高层次人才计划，充实新闻采编队伍。邀请闽东日报社等专家、业务骨干，分级对采编播人员开展全媒体时代的新闻写作、短视频业务等主题轮训、采访练兵。与福建师范大学传媒学院签订共建协议书，开展“四下基层”主题采访、学习实训、调研等活动，促进队伍交流互鉴。

坚持优劳优酬，激发动能。出台《霞浦县融媒体中心采编播发工作绩效量化制度》，实施工作量化奖惩机制，推行差异性奖励，形成多劳多得、优劳优酬的良性循环，进一步调动单位干部的积极性和创造性。2023年县级媒体平台累计发布新闻报道1.25万余条次，宣传短视频2000余条，有力促进融媒体中心内生动力。

以服务理念融入发展

构建主流舆论“新格局”

建强媒体矩阵。深度融合报、台、网、微、端等资源，打造《霞浦新闻网》微信公众号、抖音号、视频号、网站、App以及电视、报纸、广播等传播矩阵。坚持移动优先，采取“小屏首发、大屏跟进、小屏回大屏，屏屏联动”播出机制，对新闻稿件进行拆条播发，全媒联动释放“融合力”。

追求创新表达。利用直播、H5、短视频等方式，以小切口、大视角，推出一批有态度、有深度、有温度的优质融媒产品，其中《乡村大地绽放生命之花》《中华白海豚：霞光居处常作客（照片）》获评福建日报社通讯员好新闻一等奖，《海龟放归大海》获评福建新闻奖摄影二等奖，《每一阵风中都有你——儿子眼中的孙丽美》获评福建省报纸副刊年赛一等奖。

密切通联合作。积极策划对接中央主流媒体“四下基层”、海丝华文媒体福建行等上级主流媒体集中采访活动，2023年在中央、省市主流媒体平台累计刊播3136条次。开通脸书、油管等海外媒体账号，入驻《人民日报》、央视频等国内主流媒体客户端，依托上级主流媒体大平台、大号的头部效应实施用户引流，推动“霞浦故事”登上更大舞台。

以市场化手段破局发展

激活融媒发展“新活力”

“融媒+政务”打响服务品牌。实施“融媒体中心+国有公司”运行模式，成立国有文化传媒公司，与市、县多级媒体和传媒公司建立战略合作伙伴关系，瞄准党政部门和事业单位服务需求，广泛开展宣传片制作、广告宣传、活动承接等业务，实现社会效益和经济效益双增长。

“融媒+产业”提升经济效益。坚持“事业+产业”双轮驱动，推行企业化运作，自2023年9月以来，成功承接第二届中国·霞浦海洋诗会、宁德市第四届志愿服务项目大赛、“三浦并臻诗画霞浦”2024年新春文化大集等大型活动以及宣传片拍摄、短视频制作等多种业务，创收300多万元。

“融媒+专长”拓宽发展路径。立足自身资源禀赋，最大限度发挥资源优势和人才优势，打造媒体宣传综合服务，为本地群众提供新闻资讯、政务服务、公共服务、电子商务等各类服务，开发“媒体+电商”“媒体+直播”等功能，进一步探索效益增收和融媒发展新路径，切实增强融媒体中心造血功能。（宁德市霞浦县委改革办供稿）

来源：2024.4.15中国改革报03版

--END--

看福建 观天下

点击下方名片，关注我们的公众号

点阅读原文，看

中国改革报




文章编号: 635369904e01bc5635bd23bd56766f61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (罗司料澳门大桥第三季通车) 2024-04-15 MO市民   MO市民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4NzE4Mw==&mid=2247614021&idx=4&sn=d613dac8c1eb065a915bfdccf04be448






导  读 

✦罗司料澳门大桥第三季通车 

✦生态岛有国家专家机构把关 

罗司料 

澳门大桥第三季通车 

      公共建设局早前举行「澳凼第四条跨海大桥征名活动」,最终从逾万个征名建议中选出名为「澳门大桥」,昨举行征名活动颁奖礼。运输工务司司长罗立文表示,第四条跨海大桥预计今年第三季通车,但暂未有具体日期。罗立文又指,特区政府在征名活动5个参考名称中选出「澳门大桥」,因澳门大桥对澳门来说具代表性,旅客若经海路来澳,见到第一条桥便是澳门大桥,同时亦能代表已抵达澳门。 

运输工务司司长罗立文(右一)与第四桥征名活动三甲得奖者合照 

      「澳凼第四条跨海大桥征名活动」颁奖礼昨午在世界贸易中心5楼莲花厅举行,罗立文,公共建设局局长林炜浩,以及运输工务范畴多个部门代表出席。 

      林炜浩致辞时表示,澳门大桥位于澳门东面,作为东大门,将成为澳门新的地标。经过4年建设,大桥于上月合龙全桥贯通,结构工程的节点圆满结束,正抓紧余下的附属设施及交通配套等工程,现时工程进度超过90%,按第二季全桥竣工的目标推进。大桥两侧的4项连接线亦全部竣工,为大桥下半年开通创造条件。 

满足A区居民出行 

提升交通通行能力 

      他又指,澳门首个详细规划东区─2正式出台,新城A区将创建为新的宜居社区,道路网由「两横两纵」的骨架构成,并分跨区道路、主要道路、次要道路及支路4个等级,位处A区东南面的澳门大桥将成为往返离岛跨区连接的重要通道,除可直达凼仔客运码头及澳门国际机场外,还连接港珠澳大桥澳门口岸,进一步加强基础建设之间的互联互通,满足及便利新城A区居民出行需要。澳门大桥主桥双向8车道,中间设有独立的电单车专用道,为电单车驾驶者跨区出行提供安全的行车环境,并共同分担现有3条跨海大桥的交通量。 

      林炜浩介绍说,澳门大桥主线全长3.085公里,连同多条匝道桥及连接线,总长约10.6公里,较2023年全澳道路长度将增长约3%,同时正全面落实《澳门陆路整体交通运输规划(2021─2030)》提出的三张网络中道路网的建设;他又透露,今年及未来几年,将会陆续分别完成A2桥、B匝道桥、A3桥以及A区道路,逐步提升整体道路交通的通行能力。 

      活动后,林炜浩接受访问时表示,评委由征名中选出5个参考名称,最终由特区政府决定以「澳门大桥」命名,他认为「澳门大桥」是本澳新地标,位处东面,且过往亦没有相同命名,故认为「澳门大桥」可代表澳门;被问及名称会否使旅客混淆?林炜浩称,本澳4条大桥名称不一,亦各有定位,强调政府会多做宣传。 

生态岛 

有国家专家机构把关 

      就特区政府计划在路环黑沙对出海域填海建设生态岛以处理建筑废料,遭环保团体指会影响白海豚栖息。运输工务司司长罗立文昨表示,现有建筑废料堆填区终有1日会饱和,填海建生态岛是目前唯一有效处理建筑废料和飞灰的方案。他又指,涉及生态岛的面积、选址等均需特区政府与中央政府共同决定并征询内地专家意见,项目未到结论阶段。他强调有国家的专家和机构把关,呼吁市民放心。 

运输工务司司长罗立文 

      罗立文昨接受访问时表示,生态岛所有决定,包括「做唔做」、面积、离岸远近、选址,全都需要本澳政府与中央政府共同决定并征询内地专家意见,项目未到结论阶段,尚在研究过程当中;他重申有决定时会向市民公布。罗立文又称,生态岛未来的使用方式和用途等,是较长时间之后的事,现在不适合讲太多,因为未来会有变化。 

国家专家会保证白海豚保育 

      他并强调,澳门每天都有大量废料待处理,现有建筑废料堆填区终有1日饱和,有必要找地方处理废料,除现在选址外,本澳有限范围内难找到第二个选址的可能。被问及环保团体指填海建生态岛会影响白海豚栖息,罗立文称,兴建港珠澳大桥时亦有讨论过海豚保育问题,最终工程也顺利完成,他并相信国家专家会研究并保证中华白海豚保育不受损害,呼吁市民放心。 

      至于会否公开生态岛所有研究报告?罗立文指,政府一般做法不会「一边做一边公开」,当局一旦落实发展方向,便会于网上公开资料。他又称,每所大学或研究所都会提出不同方案,不可能满足所有人的意见,但政府作出决定前会收集并分析所有建议,若公众对项目有意见,欢迎向政府提供。 




文章编号: 23d9b8d08b67fd2582fc61ec8b48037b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【五一专辑】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-04-15 苏州伴旅户外运动俱乐部   苏州伴旅户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzgyNTMxNg==&mid=2247488051&idx=3&sn=3d68d4258ef8267b7ffaf527440b0046






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理 

          

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

          

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

          

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】5月1日 

【成团说明】16人起 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早4正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。                    

6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

7、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: acdac88a1ec9b41e803247b8828ef57f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (缠绵繁衍!中华白海豚在雷州湾“撒狗粮”啦~) 2024-04-15 湛江宣讲   湛江宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247541902&idx=3&sn=f728fca14e9c7be66453a2ef1a9c491c






中华白海豚是国家一级保护野生动物

被誉为“海上大熊猫” 

全球数量仅约6000头 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大 

经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体 

3月31日,南方日报、南方+记者前往湛江雷州湾海域跟随渔民探寻中华白海豚踪迹。随着渔船向大海深处驶去,海面上出现了白海豚的身影,它们或三五成群,或两两成对。记者通过无人机拍摄到有两只白海豚一直在海面追逐嬉戏,最后腹部相贴,疑似交配行为。 

随后 

记者联系到 

中国科学院深海科学与工程研究所 

副研究员林文治 

请他辨别画面内容 

林文治仔细地观看记者拍摄到的画面,“这些画面非常难得,角度很好,看得很清楚,它们正在交配!”林文治研究中华白海豚多年,常年跟踪研究湛江雷州湾中华白海豚种群,也很少从这个角度清晰地观察到白海豚交配行为。 

林文治介绍,视频中的两头中华白海豚正在追逐,前面应该是雌性后面是雄性,中华白海豚交配一般是雄性持续追逐雌性,追逐后雌性游速减缓,雄性就会主动尝试交配,几次后才会成功。 

和其他哺乳类动物一样 

中华白海豚雄性和雌性 

对于交配过程的感受是不一样的 

由于雌豚怀孕后需要生育并养育幼崽,这就影响了它的捕食和正常生活,养育成本较高。所以雌豚会感受到比雄豚更大的压力,属于被动的一方,而雄性因为雄性激素的作用,行为表现得更为主动。 

对于海洋哺乳动物来说,求偶、交配、育幼这些行为非常难观察到,而在过去几年里,研究人员多次在该片海域拍摄到多样的中华白海豚动物行为的画面,涵盖捕食、育幼、交配等多个方面。林文治认为,雷州湾海域频繁观察到中华白海豚交配行为,说明这片海域对于中华白海豚生存具有重要意义。 

来源:湛江发布 

        往期回顾 

        时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

        习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

        刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:张蔓莉  梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈  骆丽华   

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 




文章编号: 2d26f34bd7db2d0619a07f39577b9cd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈结对关爱行动 | 让爱集结:建昌县妇联“白海豚爱心妈妈”招募进行中) 2024-04-15 建昌妇联   建昌妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg4NzQyNg==&mid=2247498012&idx=2&sn=55a9ab01a5376c1be9ef3ebbb025b61d






当好困境儿童的妈  

撑起留守儿童的家 

“白海豚爱心妈妈” 

结对关爱行动 

传递爱的 

力量 

全县各级妇联组织、党政机关女干部、妇联干部、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭、全社会各界爱心人士: 

        “全社会都要关心少年儿童成长,支持少年儿童工作。”习近平总书记站在党和国家事业发展全局的战略高度,对儿童和儿童工作作出一系列重要论述。为帮助留守儿童、城乡困境儿童健康快乐成长,“辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动”正式啔动,我县积极响应,特向全县各级妇联组织、党政机关女干部、妇联干部、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭、全县各界爱心人士发出倡议: 

       以母爱之坚,带领留守困境儿童通往幸福“连心路” 

       我们要以“白海豚爱心妈妈”关爱行动为载体,以妇女儿童之家、城乡社区(村)家庭教育指导服务示范站(点)和社区(村)家长学校等为阵地,搭建各级各部门及各界爱心人士与留守困境儿童结对帮扶的桥梁,努力实现留守困境儿童结对帮扶全覆盖,不断增进留守困境儿童群体的获得感、幸福感、安全感。 

       以母爱之光,带领留守困境儿童走向光明“象牙塔” 

       我们要积极作为,主动结对帮扶留守儿童,散居孤儿、事实无人抚养儿童以及有特殊需要的困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,帮助他们解决生活、学习、健康等方面的实际困难,让孩子们思想有引领、安全有保障、健康有呵护、情感有抚慰、困难有帮助,真切感受到党和政府始终就在他们身边。 

       以母爱之美,带领留守困境儿童奔赴伟大“中国梦” 

       我们要时刻秉承“白海豚爱心妈妈”的初心和承诺,积极参与到“白海豚爱心妈妈”关爱行动中,每月给孩子打一个电话,倾听孩子们的心声,弥补他们缺失的亲情;每年的春节、“六一”儿童节、生日等特殊时间去看望陪伴孩子,让他们的童年更加快乐美好。给孩子写一封爱心家书,指导孩子读一本好书,帮助孩子实现一个微心愿,让他们充分体会到“白海豚爱心妈妈”的温暖。 

       合抱之木,生于毫末。让我们伸出友爱之手,共同托起留守困境儿童的幸福童年和美好未来,做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人! 

我们的目标 

招募一批“白海豚爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

我们的招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保护法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

(三)常住本县、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

(四)凡担任我县各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“白海豚爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

             全县范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

您需要做的事 

精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。 

常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

您的收获 

★一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为“白海豚爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

               ★表现良好的“白海豚爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,报名识别二维码填写《辽宁省白海豚爱心妈妈申请(推荐)表》,报送至建昌县妇联邮箱abc04297710193@163.com,联系人:辛老师,联系电话0429-7710193。 




文章编号: 5f61a3f76d011d742f7f079f98953699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (省道S336汕头南澳段干线旅游公路) 2024-04-15 南澳印象   南澳印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247696778&idx=1&sn=dff49299964d0a250937db0a935913df






省道S336汕头南澳段起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水,车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

               来源丨广东省交通运输厅、南澳县广播电视台 

声明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

法务丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: e35e34a9cac4f4a6f1d54ae64eba0276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (厦门+土楼最全旅游攻略！) 2024-04-15 时针旅行   时针旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTIyNzUyMA==&mid=2247497714&idx=1&sn=dd18923a834e861c4e24136a6bbc0536




厦门,别称鹭岛,东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门位于福建省东南端,西接漳州,北邻泉州,东南与大小金门和大大担岛隔海相望,通行闽南语厦门话,属亚热带气候,温和多雨,年平均气温在21℃左右,夏无酷暑,冬无严寒。

厦门由本岛厦门本岛、南离鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成,陆地面积1699.39平方公里,海域面积390多平方公里。

福建土楼,始于宋元,成熟于明末、清代和民国时期。西晋永嘉年间,中原战火频仍、天灾肆虐,大批民众举族南迁,其中一部份汉人迁徙到闽西山区,成为当地的客家人,这里地势险峻、人烟稀少,为了防范野兽和盗匪,客家人选择聚族而居以作自保。他们就地取材,以石头为基座,建造出一个个大小不一,形态各异,对外极为封闭的夯土木结构群体聚落。这些聚落依山就势,通常有多层,可以容纳整个村庄几百甚至上千人,外形如城堡般壮观,这就是土楼。

土楼多数由客家人所建,也叫客家土楼,少部份由福佬人所建,主要分布在闽西和闽南, 以山区为多,尤以龙岩市的永定区、新罗区和漳州市的南靖县、平和县、诏安县、漳浦县、云霄县、华安县最为集中。土楼分为方楼、圆楼、府弟式楼,还有少数八角楼和不规则楼,总数达3000多座,其中的46座土楼被列入世界文化遗产名录。

厦门岛内必去景点

/01/

鼓浪屿—东方的爱情海

鼓浪屿,鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆、最美转角等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。

鼓浪屿,也是一座充满争议的小岛。一方面,它是“万国建筑博览馆”、“琴岛”。岛上优美的环境、独特的建筑、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客。另一方面,它又因过度商业化、基础设施缺失、早期居民流失等问题,饱受诟病。

/02/厦门大学— 最美大学

厦门大学,简称厦大,位于福建厦门,是由国家教育部直属副部级综合性研究型全国重点大学,有思明校区、漳州校区、翔安校区和马来西亚分校。1921年由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学,被誉为“南方之强”“中国最美大学”。厦大内标志性地点的有很多,类似:芙蓉湖,芙蓉隧道,颂恩楼,厦门人类博物馆,厦大生物博物馆,演武场,上弦场等等。进入厦大需要提前预约,进入预约系统,预约进入。

                                                                                  阴天也是很美

/03/植物园— 超级出片

植物园又叫万石植物园,始建于1960年,坐落于厦门岛东南隅的万石山。全园占地4.93平方公里,是一个集植物物种保存、科学研究、科普教育、开发应用、生态保护、旅游服务等多功能于一体的综合性植物园。凭借雨林仙境和巨大的仙人掌火起来了,并且植物园门口就是铁路公园、旁边是厦门大学。现已从世界各地引种栽培保育植物9000多种,建成棕榈植物区、多肉植物区、裸子植物区、奇趣植物区、姜目植物区、雨林世界等十几个专类园区,拥有国内目前规模最大的室外多肉植物展示区。植物园西门旁边还有个钟鼓索道,傍晚去坐还可以看到日落。

  

/04/五缘湾帆船—厦门特色水上活动

五缘湾游艇帆船港,由厦门十大国企的厦门路桥建设集团建设管理。坐拥五缘湾优质天然良港和10万平方米发展用地。帆船是利用风力前进的船,按船桅数可分为单桅帆船、双桅帆船和多桅帆船;按船型划分有平底和尖底帆船;按首型分为宽头、窄头和尖头帆船。来到厦门一定要体验一次帆船出海,幸运的话还能看到白海豚。

五缘湾湿地公园,就再五缘湾港旁边,体验完帆船,不凡进去走走。这里集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体,是市民游客休闲赏景好去处。不管是哪个季节来,公园里都会呈现不一样的景色。

/05/双子塔,演武大桥,南普陀寺 — 必打卡

双子塔,的原名叫做“世茂海峡大厦”,位于思明区演武西路,是厦门的标志性建筑。当你在厦门大学、南普陀寺和沙坡尾附近,几乎随处都能看见“双子塔”的身影,非常壮观。

演武大桥,演武大桥建在古演武池、演武场遗址,西侧隔海面对郑成功塑像,因此用郑成功有関的当地地名“演武”派生命名大桥。三座栈桥和一处观景平台构成了演武大桥观景平台的整体,环抱于演武大桥演武路立交外侧,向海湾深处伸展着。南普陀寺,这里被辟为观音菩萨道场,因与浙江普陀山观音道场类似,得名南普陀寺。寺庙的布局中规中矩,尤其值得细细打量的是每一座殿宇庙堂独具的美感。当你将目光定格在这些建筑顶部时,天气晴好,琉璃瓦在阳光下绿如宝玉,游龙走兽绚丽多彩,姿态各异,精美至极。

/06/中山路,曾厝埯,八市,沙坡尾 — 美食打卡地,品闽南传统小吃曾厝埯的建筑具闽南特色,这里的墙壁屋檐使用的都是各种形状的红砖,非常精美大气。也是各大小吃的聚集地。

中山路是厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区。

厦门八市,则充满着市井气质,这个自民国十五年建立的菜市场,全称是“厦门第八市场”,由两横一纵(开禾路、营平路、古营路)三条古老街市组成,包括开禾、营平两个菜市场。已经是数代厦门人餐桌食物的来源地。

沙坡尾是厦门最古老的港口,也是厦门港的源起之地,也是早期先辈下南洋的出发点,从清代起就作为避风港。当今的沙坡尾已打造成濒水休闲区,岸边小店林立,散发渔港风情,沙坡尾以海洋文化创意港的定位重新登场。

厦门岛外 必去景点

/01/园博苑— 国家城市湿地公园

园博苑位于厦门市集美区杏林湾,水域面积占全园一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

/02/海上自行车道— 全国唯一 一个海上自行车道

厦门海上自行车道,全国唯--个海上自行车道,位于集美杏林湾岸线,全程20.6km,精华路段(全部在海上的路段)是从“水上运动中心”至“华侨大学站”,大约3km。厦门 集美海上自行车道好浪漫!车道全程 2km,沿边可以看到集美学村、杏林湾水库和进行龙舟训练的学生们.往年6月份也有龙舟赛。

/03/集美学村— 厦门文艺小众打卡地集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办。这里的建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。

/04/方特— 三大主题乐园厦门方特旅游区位于厦门市同安区中洲岛,是蕴含深厚文化内涵的高科技主题乐园。公园的分区和项目建设涵盖现代科技、未来科技、科学幻想、神话传说、历史、文化、综艺表演、现代运动、儿童游乐等多个主题。方特分为三个馆:东方神话馆,梦幻王国馆,水上乐园馆。厦门方特旅游区将中国悠久的历史文明和灿烂的传统文化用全新的科技、艺术手段展示,打造出一个主题鲜明、气势恢宏的文化科技体验区。

/05/

灵玲马戏城— 看大熊猫,大马戏,很适合亲子

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体,福建省、厦门市重点项目,位于集美新城杏锦路,是以马戏为主题,融国际马戏演出、马戏博览,集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

/06/厦门其余景点汇总

土楼 必去景点福建土楼是主要分布在福建闽西和闽南地区,具有突出防卫性能、采用夯土墙和木结构共同承重、居住空间沿外围线性布置、适应大家族平等聚居的巨型楼房住宅。土楼以南靖云水谣土楼群,田螺坑土楼群(四菜一汤),永定土楼群三个土楼群最具代表性和游玩属性。/01/云水谣— 多部影视剧拍摄地

云水谣,“南靖云水谣”原名长教,是闽南人与客家人的交融之地,位于中国福建省漳州市南靖县境内,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 2005年底,由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》,曾经在此拍摄取景,而名声大振。云水谣最有名建筑一是和贵楼,二是怀远楼,另外还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等。

/02/田螺坑土楼群—四菜一汤

田螺坑土楼群位于福建南部漳州市,由1座方形、3座圆形和1座椭圆形共5座土楼组成,被大家亲切地称为“四菜一汤”。福建土楼适应大家族聚居、具有突出方位功能,并且采用夯土墙和木梁柱共同承重的多层巨型民居。田螺坑土楼群按“金木水火土”五行相生次序建造,主要由一座方楼、三座圆楼、一座椭圆楼组成,分别是步云楼、振昌楼、瑞云楼、昌楼和文昌楼。其中,方楼步云楼居中,其余4座环绕周围。这里四周山峰毓秀,绿树环荫,翠竹摇曳,涓涓细流从楼群前面穿穿过;周围古木森森,遮天蔽日,藤萝攀援,榛莽丛生。楼前屋后绿草依依,花香四溢,令人赏心悦目。

/03/永定土楼群—最正宗的土楼

永定土楼主要有:洪坑、高北、初溪、南溪、中川土楼群。洪坑类型最多,被称为“土楼博物馆”。洪坑土楼集中了所有的土楼的丰硕形态,单体建筑别具一格,融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村,浓缩永定土楼之精髓。其中:承啔楼:三扁四不圆,被称为“土楼王”。建于明崇祯元年至清康熙四十八年(1628—1709年),高16.4米/直径73米/房400间/墙厚1.5米。高四层,楼四圈,上上下下四百间;圆中圆,圈套圈,历经沧桑三百年。振成楼:外挂双房,中西合壁,被称为“土楼王子”。建于民国(1912-1917年),高19米/直径57.2米/房208房/墙厚1.2米。

/03/客家菜—来到土楼一定要品一品客家居住地区大部分远离海洋,客家菜以内陆风味为主,注重多油和咸味,也被称为“肥、咸、香”。客家菜料理的主打材料是家禽和野味,强调原汁原味,客家话说“饭有饭香,肉有肉味,无鸡不清,无肉不鲜,无鸭不香,无鹅不浓”。火候功夫是客家菜烹饪中的关键,以蒸、焗、煲和酿的方法为特色。客家文化中的酿菜以酿豆腐最为著名,被誉为头牌菜肴。

需要定制行程欢迎咨询

具体定制路线及报名咨询

长按识别下列二维码更多精彩活动、家庭旅行定制、团建出行等请关注我们公众号:“时针旅行”毛毛同学:18606066448   客   服:13860679909




文章编号: fa11d69294f369b7dff0a568beca0aad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【五一特辑】企鹅宝贝 珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-04-15 365假期一漳州   365假期一漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650830595&idx=1&sn=15265d2d99cd2dfe4114174b6ff57abc






珠海长海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

五一:5月1日-5月5日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差500元/人。 

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 




文章编号: cc3a1237073bdfd83eb7fd4ed7afe5a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (海博早读丨福建5地各获1000万元补助) 2024-04-15 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247888542&idx=3&sn=6d60f96be155d485fb3ee9bd7776ea3b






今天是第九个全民国家安全教育日。国家安全机关14日公布几起危害我国国家安全典型案件，包括境外间谍情报机关窃取我国杂交水稻亲本种子案等。

14日，我省啔动福建文旅宣传口号征集活动，这是福建文旅向世界发出的真情邀约，该征集活动最终将选用10组作品，评选结果及入选作品将在“清新福建 文旅之声”官方公众号公布。

近日，福建省财政厅会同省住建厅下达补助资金，支持福州市罗源县、宁德市寿宁县、南平市顺昌县、三明市尤溪县、泉州市洛江区5个县区创建无障碍设施样板区，每个样板区补助1000万元。

近日，福建发布高校学历继续教育招生“防骗指南”，提醒公众增强防范意识。数据显示，每年2-3月、8-9月是缴纳学费、报名考试类诈骗高发期。

平潭海上观光游轮航线近日全新升级，新策划推出了“海上逐日”“海上追风”“海上寻光”“海上摄影”等主题航班，提供研学、团建、婚礼等一站式定制服务，进一步满足游客个性化需求。

近日，十几只中华白海豚在位于厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身。中华白海豚属国家一级保护动物，对水质要求非常高，是检验海洋生态环境的一个指示性物种。厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚身影的城市。

航天科技集团六院消息，我国自主研制的130吨级可重复使用液氧煤油发动机近日完成15次重复试验，累计点火起动30次，创造我国液体火箭主发动机重复试验次数新纪录。

记者从国铁集团获悉，今年一季度，中欧班列累计开行4541列，发送货物49.3万标箱。截至2024年3月底，中欧班列已累计开行超8.7万列，通达欧洲25个国家222个城市。

第135届中国进出口商品交易会（广交会）将于今天开幕。截至14日，已有来自215个国家和地区的14.9万名境外采购商进行了预注册，较上届同期增长17.4%。

截至14日早7时，河北秦皇岛船只侧翻事故已致12人遇难。事发船只为非法改装“黑游船”，目前，船主及相关责任人员已被公安机关控制。

当地时间14日，伊朗对以色列展开大规模无人机和导弹袭击。伊朗方面称，已成功击中并摧毁以色列领土上的重要军事目标。以色列战时内阁成员表示，将以适合的方式和时间向伊朗索要代价。

当地时间14日，联合国安理会就伊朗与以色列冲突举行紧急会议，联合国秘书长古特雷斯呼吁双方立即停止敌对行为。

今日全省气温略有升高，最高气温在29~34℃之间。全省阴到多云，大部有阵雨或雷阵雨，中北部地区部分中雨，局部大雨到暴雨。空气湿度大，体感潮湿闷热，提醒大家及时补充水分。

平潭蓝眼泪大爆发！这个春天，去平潭看繁星入海。




文章编号: ecde7c93dff69f4c81a8368468ba0849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (第135届广交会今日开幕 | 早安广东) 2024-04-15 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651818149&idx=1&sn=59d9a7bf1c5277a2fa5d474cc83a4aae






        打卡广东 

中华白海豚正在珠海海域戏水。《中华白海豚》摄制组 摄

         广东要闻 

第135届广交会今日开幕 

      4月15日,第135届中国进出口商品交易会(广交会)在广州琶洲国际会展中心开幕。本届广交会展览面积155万平方米,设55个展区。展位总数约7.4万个,参展企业2.9万家,其中参加出口展2.86万家、进口展680家。 

     广东实验中学招生计划大幅增加 

     4月14日,广东实验中学校长蔡骘透露,今年省实高中总招生计划为1305人,与2023年相比,今年省实高中总招生计划扩招455人。 

      琶洲口岸1年来进出境旅客超11.7万人次 

      自2023年4月14日琶洲口岸试运营一年以来,广州会展中心海关累计监管自琶洲口岸进出境船舶超3000艘次,进出境旅客超11.7万人次,日均监管旅客人数较运行初期增长近1倍。 

      珠海:新建城市道路交付5年内不得挖掘 

     近日,《珠海市提升公共工程文明施工水平的若干规定》印发并将于6月1日起施行。其中明确,新建、扩建、改建的城市道路交付使用后5年内、大修或大规模开挖的城市道路竣工后3年内不得挖掘。 

      潮州规模最大半程马拉松昨日开跑 

     4月14日,2024潮州半程马拉松赛鸣枪起跑。本届半程马拉松以“逐绿前行 悦跑山水宋城”为主题, 吸引来自中国、美国、埃塞俄比亚共8000名选手参与。 

全国热点

      五一假期部分热门航线机票已售罄 

     2024年劳动节放假安排为:5月1日(星期三)至5月5日(星期日)放假调休,共5天。4月28日(星期日)、5月11日(星期六)上班。据悉,五一假期部分热门航线机票已售罄。 

      时速400公里的高铁要来了 

     世界最快高铁CR450将在年内下线,运营时速将由350公里提升至400公里。CR450使用永磁、镁合金、碳纤维等新材料,满载旅客“体重”从500多吨下降到460多吨;同时,牵引功率上升到11000千瓦。 

      张伟丽赢下“中国德比”卫冕金腰带 

     4月13日,在美国拉斯维加斯举行的UFC300比赛中,现任女子草量级冠军、中国名将张伟丽经过五个回合鏖战,战胜同胞闫晓楠,赢下这场UFC“中国德比”成功卫冕金腰带。 

国际视野

      美国隔岸观火拒不“下水”

     美国总统拜登13日与以色列总理内塔尼亚胡通电话,表示美方不参与且反对以方以任何方式向伊朗发动反击。 

     以军允许部分加沙人返回北部地区 

     巴勒斯坦加沙地带消息人士14日表示,以色列军队当天允许部分巴勒斯坦人返回加沙地带北部地区。另据巴勒斯坦马安通讯社当天报道,以军只允许妇女和未满14周岁的儿童沿拉希德路返回加沙地带北部地区。 

      土耳其南部缆车事故致1死7伤 

      土耳其内政部13日说,该国南部安塔利亚省发生的缆车事故造成1人死亡、7人受伤。 

天气速览 

15日,韶关北部、清远北部和肇庆北部市县多云到阴天,夜间转有中到强雷雨局部暴雨,其余市县多云,局部有(雷)阵雨,早晚有(轻)雾。 

News

大家都在看 

来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气 

整合 | “广东发布”编辑部 

编辑 | 蔡泽纯 

校对 | 吴荆子 




文章编号: 8d50ce8cb851323300cc230a5176f2a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (最后8名额【五一】5.1-3大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-04-15 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247607297&idx=8&sn=fcf811b07441c23daf27289a46a24ead






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                          ncsc实地考察 

                          - 

                          华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                       - 

                       航海秘辛 | 航海科技发展史 

                          作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                       - 

                       航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                       本文图文设计素材版权归 

                       NCSC自然与城市研学中心所有

                       未经授权请勿转载/二改,违者必究 

 出发日期  

                   Travel Details    

5月1日-5月3日 

 活动详情   

Travel Details    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                       今日活动亮点: 

                       ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                       ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                       近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                       ● 无人船科普大讲堂 

                       了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                       ● 船舶创意设计与制作 

                       通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                       ● 无人船操控体验

                       体验图传设备及了解图传的运用 

                       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                       用餐  

                       含午晚

                       住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

                     五一独立营: 

                     2899元/人 

                     (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

01 

扫码报名 

重磅推出!ncsc研学中心【Plus会员卡】来袭! 

成为Plus会员超多权益: 

1.  开卡礼,马上返30元到账上直接抵扣活动费用; 

2.  总价 960元优惠券大放送; 

3.  每月会员日(plus会员专享折扣); 

4.  会员专属活动(每年最多可免费参加3次研学活动,每次会员专属活动名额先到先得,会员专属活动每卡仅限一个小孩使用); 

5.  支付返双倍金币,可当钱花,为你省省省!!! 

Plus会员卡原价149元, 限时超值特价只需59元! 

                              关于我们 

NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得1.9万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

                           与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

                           ▼ 

                           商务合作 

                           联系人:NCSC客服 

                           手机:18933979670 / 020-8092 3345 

                           微信:扫描下方二维码 

                           办公时间 

                           周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                           周末10:00-18:00不定时回复 

                           如有不便,敬请谅解,感谢! 

                           研学中心 

                           广州永庆坊 

                           小红书/抖音 

                           自然与城市研学中心 

                           科技科普|历史人文|自然探索 

                           冬夏令营/周末课堂 

                           毕业游/亲子游/成人活动定制 

                           研学旅行/文创周边 




文章编号: 666194c8f9ddfec5b4751d49b9517a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (超值港澳 ||  5月10日 香港-澳门-广州-深圳 双飞5日纯玩(一价全含0自费)) 2024-04-15 连云港大唐国际旅行社   连云港大唐国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTM5NDkwOQ==&mid=2247502693&idx=1&sn=f48f0c9f916efa03e430c1070fcfab9e






❤ 独家定制 奢华美景

★品质纯玩，一价全含0自费

★

无年龄限制，无男女比例，无同车人数限制

★

优选

黄金航班，

去程09:00-11:30 回程16:45-19:15

★香港著名的风水宝地【浅水湾】

★香港最受欢迎的名胜景点之一【太平山 】

★为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点【星光大道】

★耗资 1200 亿修建的中国奇迹【乘金巴穿越港珠澳大桥】

★中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一【黄埔军校旧址纪念馆】

★以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【澳门威尼斯人度假城】

★澳门银河酒店钻石大厅梦幻酷炫的【钻石秀表演】

★国家一级博物馆，国家5A景区【孙中山故居纪念馆】

★古典皇家建筑群，“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】

★赠送境外旅游意外险+航班延误险+行李损失&延误险+个人责任险

01

连云港-深圳

连云港指定时间地点集合乘车前往机场，办理登机手续乘飞机前往佛山，飞机落地后即安排专车接机，前往酒店安排入住，开啔港珠澳精彩之旅，今日不含餐。随后可自由活动，自由活动期间请注意人身财产安全......务必携带有效身份证件和港澳通行证登机，有效期内香港澳门各一次签注。

02

全天香港

早餐后乘车赴莲塘口岸，过关赴香港，开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间不低于30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼&金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

后乘车上山登【太平山好望角】，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致！

参观【星光大道】（游览时间不低于30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

参观香港著名的风水宝地【浅水湾】（游览时间不低于30分钟），浅水湾风光秀丽，是香港众多优美海滩之一。

【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势，每天吸引超逾7万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。

乘车前往【香港大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士（金巴自理65岁以下66元/人，65岁以上33元/人）穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹。抵达【珠海大桥口岸】。安排酒店休息。含早餐

03

全天澳门

早餐出境过关抵达【澳门】开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】（不低于30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。后前往【手信店】自由参观选购自己喜欢的澳门特产，例如老婆饼、杏仁饼、牛肉脯等，或给亲戚朋友购买澳门特色手信。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间不低于60分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

【银河钻石秀】世界最大钻石5D灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。【备注：此为赠送项目，如遇维修停演则改为参观钻石大堂】结束后统一返回到关闸入境珠海，入住酒店。含早中餐

04

珠海-广州

早餐后乘车前往参观古典皇家建筑群，被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间不低于50分钟)，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境。为游客再显了清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

游览【情侣路】【日月贝歌剧院】(游览时间不低于30分钟)情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，所以珠海人叫这条路为情侣路。

参观国家AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】罗西尼钟表文化旅游景区的工业旅游及钟表博物馆，首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。

参观游览政府指定工业景区【汤臣倍健】（游览不低于60分钟）国家AAAA级旅游景区、国家工业旅游示范基地、全国科普教育基地、国家绿色工厂、广东省十佳研学旅行目的地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省环境教育基地、广东省青少年科技教育基地 等荣誉，是一座集智能制造、科技创新、营养科普、游乐分享等为一体的现代化智慧工厂、多元化综合型工业旅游示范基地。

后乘车前往中山，游览【孙中山故居纪念馆】成立于1956年，目前管理范围20万平方米，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。故居由孙中山先生于1892年亲自设计并主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹，是中山游必到之地。

前往【海心沙亚运公园】，广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一高塔“小蛮腰”外观【广州塔】小蛮腰来一次亲密接触。

漫步【花城广场】外观“四大文化建筑”广州歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫、广东省博物馆(新馆)等中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕式会场。

步行登桥珠江网红桥【海心桥】，它是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞?岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统。若当天登桥人数政府限流，改为安排岸边拍照。含早中餐

05

广州-连云港

早餐后乘车前往参观中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一的【黄埔军校旧址纪念馆】(游览时间约40分钟)，黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。(免费开放，周一政策性闭馆，无法参观，如遇火车晚点或堵车无法游览则换成深圳莲花山公园)作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及的。

后前往【越秀公园】是广州较大的公园，并且免费开放！里面自然风光优美，很适合来漫步、锻炼身体。公园具有代表性的，就是广州的标志【五羊石雕】，游客不妨来拍照留念。越秀公园是广州最早的公园之一，也是广州规模最大的综合性公园。民国时期，孙中山先生提出要把越秀山建成一座大公园。广州解放后这一构想得到了实现。如今，越秀公园自然风景优美，富有亚热带地区的景物特点，而且还保存了各种历史文物和遗迹。含早中餐

后根据航班时间送机返程，结束港珠澳精彩之旅，返回温馨的家。一段简简单单的旅行，不用多远，也不用多久。一路花开、一路欢歌、走走停停、看最美的风景......历遍山河 人间值得！

服务标准及费用包含

1、交通：往返机票经济舱+连云港至机场往返接送+当地空调旅游车

2、门票：所列景区首道门票

3、住宿：旅游商务快捷酒2人标间

4、用餐：4早3正餐

5、服务：领队、导游景区讲解服务

6、保险：赠送旅行社责任险+境外旅游意外险+航班延误险+行李损失&延误险+个人责任险

7、其他：含港澳小费，一价全含0自费

精选景区 ★ 深度纯玩

0自费 ★ 0购物

1、敬请游客出行请带好有效身份证件和港澳通行证，供乘机、住宿和门票查验使用

2、行程可根据实际运行情况前后调整，以不减少参观景点为准

3、报名以付款为准，不以任何方式预留位置；按报名先后顺序排列座位，乘车时必须对号入座

4、本线路为长途旅行，南方气候、水土、饮食、文化，与内地有很大差别，游客朋友依身体状况，量力参团，保持手机通畅并告知家人去向，出游在外注意身体，放宽心态。

5、赠送项目，如因自身原因不参加或不可抗因素未能前往，无费用可退；团队餐如不参加，视为自行放弃，无费用可退。敬请理解！

温馨提示

1、文明旅游、保护环境，不乱丢垃圾、不破坏植被。

2、报名以付款为准，不以任何方式预留位置。报价不含发票，如需请另行补交税费。各大航空公司最新规定，失信人不得乘坐飞机、高铁、动车，如果游客属于失信人，未提前告知旅行社，机票款已付之后失信人的机票全损，所有损失由游客自行承担。

3、本线路为综合优惠打包报价，30人成团，如人数不足提前2日告知退团、延期或更换其他行程，不承担损失。报名时按计划预留车位，按报名先后顺序排列座位，乘车时必须对号入座，根据人数安排车型，怀抱婴儿必须占座。出游当天退团，团款不退，出发前72小时内退团收取车费损失。

4、旅行期间如因不可抗力因素（天气变化、道路堵塞、航班晚点、自然灾害、景区政策、政府管制行为等），导致发车晚点、游览时间推迟、行程延误、变更或取消的，按多退少补原则处理。特殊情况时领队有权调整景点游览顺序。

5、报名均视为具有完全民事行为能力人，参团需确保身体健康、自身身体情况适宜参加此本次旅游行程，若有病史或疾病可能不适合参加旅游活动的，请主动向旅行社告知或咨询。带孩子出游的家长务必做好孩子安全管理和监护。

6、自由活动时，请保管好个人财物，注意人身安全。观光拍照/摄像时注意来往车辆和有否禁拍标志，不要在设有危险警示标志的地方停留，不要专注于眼前的美景，而忽略了身边或脚下的危险。

7、听从领队/导游安排，不要擅自行动，确保团队游览时间。因个人自身原因提前退团、离团，将被视为自动放弃无费用可退，敬请理解。离开酒店前，请检查好个人行李物品和证件是否带齐，以免给您造成不必要的麻烦。

8、本行程报价为旅行社团队综合折扣价，故行程景点门票对所有有优惠证件（军官证、记者证、导游证、老年证、残疾证等）均按照团队协议价退费。赠送项目，如因自身原因不参加或不可抗因素未能前往，无费用可退；团队餐如不参加，视为自行放弃，无费用可退。敬请理解。

9、赠送的旅游意外险，险种不包含个人误工费，精神损失费等。如有出险，旅行社不代付医疗费用，报销费用的多少最终由保险公司审核为准。游客可自行追加投保。

10、其他未尽疑问事项应于报名时提出，予以协商解决。请仔细阅读行程说明，报名即视为知晓并认同以上安排！




文章编号: 32bd2c943649c6177963be84bc9fcd2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (《道德与 法治》2024届中考《生态文明建设》专题练习) 2024-04-15 谢sir教你学政治   谢sir教你学政治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTY5NjExMQ==&mid=2247487337&idx=1&sn=dd383ee93967497732510e3c452c4871




2024届中考《生态文明建设》专题练习

一、选择题

1、《中华人民共和国环境保护税法》 是我国第一部推进生态文明建设的单行税法,确立了多排多征、少排少征、不排不征和高危多征、低危少征的正向减排激励机制。环境保护税法的施行

A. 表明我国环境形势依然相当严峻 B. 体现了我国坚持绿色发展的环保理念

C. 提高了企业的排污成本,不利于企业发展 D. 说明我国把环境治理作为国家的中心工作

2、对下图“中国人口政策演变历程”的理解正确的是

 

①计划生育已不再是我国的基本国策

②人口政策要与经济社会发展相适应

③我国依据国情制定科学合理的人口政策

④调整计划生育政策是为了促进人口的长期均衡发展

A.①②③   B.②③④ C.①②④   D.①③④

3、作为举世瞩目的超级工程,港珠澳大桥的意义,不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑。大桥建设实现了“大桥通车,白海豚不搬家”的目标。右图纪念邮票中港珠澳大桥的东人工岛可以驻足欣赏中华白海豚和远眺美景。这啔示我们

①生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存

②追求人与自然和谐共生,建设生态文明,要坚持保护环境的基本国策

③要清醒地认识到当前要以保护资源和环境为中心

④要树立发展和保护相统一的理念,坚持发展优先、节约优先、保护优先的原则

A.①④         B.②③        C.①②         D.③④

4、.据全国老龄办发布数据显示,截止2017年底我国60岁以上老年人口数量有2.41亿人,占总人口的17.3%。到2020年,全国60岁以上老年人口将增加到2.55亿人左右,老年抚养比将提高到28%左右。人口老龄化加剧将导致

①财政负担加重 ②家庭压力加大  ③劳动力短缺  ④人口流动加快

A.②③④  B.①②④   C.①②③   D.①③④

5、毛乌素沙漠是我国四大沙漠之一,总面积4.22万平方公里,其中一半在陕西省榆林市。“要想沙窝富,就得多栽树”,经过60多年不懈努力,榆林市沙化土地治理率达93.24%,从“沙漠之都”到“塞上绿州”,毛乌素沙漠将退出陕西版图。这体现了

①坚持人与自然和谐共生的智慧选择 ②坚持生态优先、人民富裕的发展之路

③绿水青山就是金山银山的生动实践 ④节能、环保、低碳、文明的生活自觉

A.①②③   B. ②③④   C. ①③④   D. ①②④

6、国务院《关于切实加强高标准农田建设提升国家粮食安全保障能力的意见》明确了土壤质量、环境标准的整体要求,指出到2022年,全国要建成10亿亩高标准农田,以稳定保障1万亿斤以上的粮食产能。这一要求体现了

①发展特色农业,统筹城乡协调发展  ②坚持保护环境,落实绿色发展理念

③维护粮食安全,切实保障民生福祉  ④注重改革创新,推动农业健康发展

A.①②③   B.①②④   C.①③④   D.②③④

7、截至2019年11月,我国已有237个城市啔动生活垃圾分类。其中北京、上海、广州、深圳等超大城市先后就生活垃圾管理进行修法或立法,通过督促引导,强化全流程分类,严格执法监管.让更多人行动起来。专家将这形容为生活垃圾分类进入“强制时代”。我国进入生活垃圾分类“强制时代”( )

①说明我国资源日益短缺,环境污染日趋严重,难以得到有效治理

②能够促进人与自然和谐共生,使青山常在、绿水长流、空气常新

③坚持绿色发展,走生产发展、生活富裕、生态良好发展道路的必然选择

④需要每个社会成员自觉行动起来,依法养成生活垃圾分类的绿色生活方式

A.②③④ B.①②④ C.①③④ D.①②③

8、塞罕坝位于河北省北部,曾经是茫茫荒原。半个多世纪以来,三代塞罕坝林场人以坚韧不拔斗志和永不言败的担当,坚持植树造林,建设了百万亩人工林海。如今,每年为京津地区输送净水1.37亿立方米、释放氧气55万吨,成为重要生态屏障。这体现了( )

①建设生态文明关系中华民族永续发展的千年大计

②“金山银山就是绿水青山”理念,建设富强中国

③坚持发展优先、开发优先、人工恢复为主的方针

④坚持绿色发展,积极促进人与自然的和谐共生

A.①②      B.①③      C.③④      D.①④

9、以下是近三年我国人口变化的相关数据:

 

上述数据,体现我国人口现状的特点有(      )

①人口素质偏低   ②出生率逐年降低   ③老龄化加剧    ④人口基数大,但增长趋缓

A. ①②③        B. ①②④        C. ①③④        D.②③④

10、随着人类改造自然的范围扩大和程度加深,一些原来只在动物中传播的疾病开始威胁到人类的健康。“禽流感”“疯牛病”“新型冠状病毒”等病毒的出现警示我们要

A.禁止开发自然资源,保证生态的平衡 B.充分利用自然条件,战胜自然界病毒

B.尊重和保护自然,人与自然和谐共生 D.做好预防的措施,保护生命健康安全

11、七年前,浙江省舟山市的花鸟村是一个人口外流、老龄化严重的“空心村”。如今,村子通过实践生态建设与旅游经济互促共建的“花鸟模式”,成功逆袭为游客们争相一睹芳容的绿、富、美的“网红村”。这得益于该村

①认识到良好生态比经济重要 ②坚持走绿色发展的道路

③坚持人与自然和谐共生理念 ④树立正确的生态文明理念

A.①②③            B.①②④      C.①③④               D.②③④

12、中央环保督察组由环保部牵头成立,中纪委、中组部的相关领导参加,代表党中央、国务院对各省党委和政府及其有关部门开展环境保护督察。开展环境保护督察

①是落实保护环境基本国策的具体措施 ②有利于实现国家监察全面覆盖

③有利于推进生态文明建设 ④能促进人与自然和谐共生

A.②③④     B.①②③     C.①②④     D.①③④

12、2020年11月1日,我国第七次人口普查开啔。我国重视人口普查工作,是因为

①人口问题始终是我国面临的全局性、长期性、战略性问题

②我国人口基数大、人口素质偏低、人口老龄化加剧、男女性别比失衡

③要与时俱进完善人口发展战略和政策体系,推动人口与经济社会协调发展

④能从根本上解决我国人口与经济社会发展之间的矛盾,缓解对环境的压力

A.①②   B.③④   C.①③   D.②④

13、广州市增城区人民政府网于2020年11月25日发布《关于增城区2020年生活垃圾分类奖励名单的公示》,在全市率先开展垃圾分类奖励工作。家住增城区新塘镇新康社区的何女士和她的家人因一直坚持做家庭垃圾分类,她们家被居委会推荐为垃圾分类奖金奖励家庭。增城区通过升级改造居住小区垃圾分类投放点、不断加大垃圾分类宣传力度等一系列的措施,助推垃圾分类治理工作扎实高效开展。这啔示我们青少年

①进行垃圾减量,按照分类标准进行分类收集

②指引家人、邻居正确投放垃圾,主动参与垃圾分类宣传

③积极参与志愿服务,参与生活垃圾源头减量和分类督导

④形成“焚烧为主、生化为辅、填埋兜底”的垃圾处理新格局

A.①③④            B.②③④           C.①②③            D.①②④

14、我国现阶段人口年龄结构发生巨大变化,以2017年为基点,2018年我国出生人口下降了200万人,2019年再下降58万人,全面放开二孩政策实施后,也没有引发生育高峰。预计2030年出生人口降至1100万人以下。由此可见,我国

A.人口形势依然严峻,总人口增速趋缓 B.计划生育基本国策已无法适应新时代需求

C.面临财政负担加重、人口流动大等问题 D.需完善社会保障体系,促进人口迅猛增长

15、广东省表决通过修改《广东省人口与计划生育条例》明确新增育儿假,规定符合法律、法规生育子女的,在子女3周岁以内,父母每年各享受10天育儿假;除了国家规定的98天的产假外,符合法律、法规规定生育子女的夫妻,女方享受80天奖励假,共计178天;男方享受15天的陪产假。修改上述条例可以

① 减少人口数量 ② 破除计划生育的基本国策

③ 促进人口结构的均衡发展 ④ 减轻生育、养育、教育负担

A. ①② B. ②④            C. ①③           D. ③④

16、连日来,新华社“‘七一’重要讲话精神在基层”小分队奔赴多地调研,见证在习近平生态文明思想指引下,一个个城市乡村推动经济社会发展全面绿色转型,努力建设人与自然和谐共生的美丽中国。要最终实现美丽中国这一美好愿望,必须

① 坚持节约资源和保护环境的基本国策 ② 践行金山银山就是绿水青山的理念 

③ 把建设生态文明作为当前的中心工作 ④ 促进经济发展与人口资源环境相协调

A.①④ B.①②         C.②③         D.③④

17、习主席指出,中国生态文明建设取得了显著成效,中国将坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念,建设美丽中国。这表明我国( )

①已经改变人口与资源环境的紧张关系

②坚持绿色发展道路,努力实现可持续发展

③秉持生态文明理念,努力实现人与自然的和谐共生

④把美丽中国作为我们2035年要达成的目标

A.①②      B.②④       C.③④      D.②③

18、习主席指出,生物多样性使地球充满生机,也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园,促进人类可持续发展。保护生物多样性,需要我们青少年( )

A.珍爱保护地球上的野生动物,禁食各种肉类

B.加大执法力度,严厉打击贩卖野生动物行为

C.敬畏自然、保护自然,珍爱地球上的生命

D.在全球普及金山银山就是绿水青山的理念

19、2020年以来,荔湾区构建完善“党建引领、河长牵头、科学治理、各方参与、齐抓共管”的治水体系,完成了东朗断面水质达标、黑臭河涌治理、河涌拆违等各项任务,水环境治理取得新成效,为加快建成江河安澜、秀水长清、人民幸福的生态州持续贡献荔湾力量。这体现荔湾区

①建设生态文明,保护生命家园 ②坚持生态优先,牺牲经济发展

③强化政治建设,确保依法行政 ④坚持绿色理念,促可持续发展

A.①②     B.①④     C.②③     D.③④

20、第七次全国人口普查结果显示,全国人口共 141178 万人,十年来继续保持低速增长态势。(如右图)2021 年 5 月 31 日,中共中央政治局审议《关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定》。决定实施一对夫妻可以生育三个子女政策并配套支持措施。该政策

①有利于改善我国人口结构

②说明人口问题已成为全球性问题

③有利于应对人口老龄化加剧的问题

④是为了更好地适应经济发展的需要

A.①②③ B.①②④ C.①③④ D.②③④

21、 广州市举办以“桥续奋进路,低碳公交行”为主题的活动,用“线上打卡+公交出行”的方式,邀请全市 1000 位市民打卡大桥和新时代岛。该活动

A.吸引市民优选公交出行,扭转气候变暖趋势

B.有利于降低城市碳排放,把绿色出行理念融入市民生活

C.要求广州市政府加大公共交通基础设施投入,完善公共交通网络

D.警示广州市民要全面建立资源高效利用制度,严守环境质量底线

22、2020 年,我国可再生能源(如太阳能、风能等)开发利用规模达到 6.8 亿吨标准煤,相当于替代煤炭近 10 亿吨,减少二氧化碳、二氧化硫、氮氧化物排放量分别约达 17.9 亿吨、86.4 万吨与 79.8 万吨。发展可再生能源目的在于

①实现碳减排 ②应对气候变化 ③改善能源结构 ④使经济高速增长

A.①②③ B.①②④ C.①③④ D.②③④

23、我国 468 个城市开展了国家森林城市建设,“让森林走进城市,让城市拥抱森林”逐渐

成为现实。建设国家森林城市

①要秉持人与自然和谐共生理念 ②是改善城市生态环境的重要措施

③是走绿色发展道路的重要途径 ④有利于缩小城乡差距,协调发展

A.①②③ B.①②④ C.①③④ D.②③④

24、中国向世界宣布 2030 年前实现碳达峰、2060 年前实现碳中和的目标。下列举措有助于实现上述目标的有

①国家出台《家庭教育促进法》 ②大力发展新能源汽车产业

③格力集团研发“零碳源”空调技术 ④山东核电率先实施核电厂核能清洁供热

A.①②③ B.①②④ C.①③④ D.②③④

25、11 月 8 日,中国与国际竹藤组织日前共同发起“以竹代塑”倡议,推动各国减少塑料

污染,应对气候变化,加快落实联合国 2030 年可持续发展议程。这些建议

①表明我国坚持绿色,低碳发展 ②积极构建人与自然生命共同体

③主导世界生态文明建设 ④坚持节约资源和保护环境的基本国策

A.①②③ B. ①③④ C. ②③④ D. ①②④

26、已公布数据显示,2021 年我国出生人口继续回落,多个省份人口出现自然负增长。国家卫生健康委等 17 部门近期印发《关于进一步完善和落实积极生育支持措施的指导意见》。公布这一举措的意义在于

①迅速提高我国人口素质②推动人口长期均衡发展

③满足国家可持续发展的现实需要④积极营造生育友好社会氛围

A.①②③ B.①②④   C.①③④ D.②③④

27、2022 年 7 月,广州市越秀区光塔街对辖区内某工地噪声超标的环境违法行为依法作出行政处罚决定,这是广州开出的首宗工地噪声超标罚单。2022 年 6月 5 日新《中华人民共和国噪声污染防治法》颁布实施后,让噪音污染治理有法可依。这体现了

①市政府积极守护人民群众的安宁权 ②我国环境污染面临新的问题和挑战

③国家环境治理的法治体系不断完善 ④我国推进环境治理体系现代化建设

A.①②③ B.①②④ C.①③④ D.②③④

28、2022 年“世界水日”和“中国水周”的主题为“推进地下水超采综合治理复苏河湖生态环境”。华北平原曾长期透支地下水,导致地下水水位下降,甚至形成区域地下水位的降落漏斗,成为世界最大的“漏斗区”。对此,认识正确的是

①国家加大新的地下水源的寻找与开发力度②我国水资源面临开发利用不尽合理的状况

③公民要积极参与地下水资源污染执法过程④我们要落实节约资源保护环境的基本国策

A.①② B.①③ C.②③ D.②④

29、我们生活在绿水青山的新时代,希望拥有时尚健康的生活方式。在日常生活中遵循绿色生活方式,推动绿色发展,我们可以( )

①绿色购物,不购买过度包装的产品 ②绿色生产,坚持高耗能的生产方式

③绿色饮食,减少一次性筷子的使用 ④绿色生活,实现生活垃圾分类投放

A.①②③ B.①②④ C.①③④ D.②③④

30、2022年6月实施的《广州市生态环境保护条例》首次确立生态环境网格化监督管理制度,在水环境保护、大气、土壤污染防治等方面提出严格要求,确定了生态环境修复、生态损害赔偿和生态保护补偿相结合的制度保障体系,以持续改善广州生态环境质量。此《条例》

A.有效推动广州经济协调发展,促进社会和谐 B.为建设生态文明提供法律保障

C.是坚持厉行法治,推进严格执法的生动实践 D.能从根本上改善广州生态环境

二、问答题

1、小明所在的学习小组收集了法治新闻,感受中国法治建设的进步。

新闻一:二十大报告指出:我们要全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法、全面推进国家各方面工作法治化。

新闻二:2022 年是中国加入《湿地公约》 30 周年。今年 6 月 1 日, 《中华人民共和国湿地保护法》正式实施。这是我国首部专门针对湿地保护的法律,是湿地保护领域具有重大意义的里程碑。

新闻三:广州是广东省第一个,也是目前唯一一个有湿地地方性法规的城市。广州湿地保护管理工作成效显著。湿地法制保障日渐完善,加强市、区两级政府的管理和监督,完善 “综合协调、分部门管理冶”的湿地管理体制,执法监督力度不断加强。开展湿地保护宣传教育活动,普及湿地保护法律、法规和科学知识,提高全社会湿地保护意识。

结合上述材料,运用所学知识,谈谈广州如何用法治手段保护湿地(9 分)

2、(16 分)奏响保卫黄河法治乐章,保障母亲河长久安澜。阅读材料,回答问题。

材料一:《中华人民共和国黄河保护法》主要编纂过程

 

材料二:党的二十大报告指出:“推动黄河流域生

态保护和高质量发展。”保持历史耐心和战略定力,我

们一定能推动黄河流域生态保护和高质量发展不断取

得新进展。推进黄河流域生态保护和高质量发展需要分

区管控。黄河保护法要求,黄河流域省级人民政府根据

本行政区域的生态环境和资源利用状况,按照生态保护

红线、环境质量底线、资源利用上线的要求,制定生态

环境分区管控方案和生态环境准入清单,报国务院生态

环境主管部门备案后实施。推进黄河流域生态保护和高

质量发展需要明确红线。黄河保护法要求,禁止在黄河

干支流岸线管控范围内新建、扩建化工园区和化工项目。

(1)材料一说明坚定不移走中国特色社会主义法治道路,必须坚持      、      、      有机统一。(6 分)

(2)结合材料二,运用“建设法治中国”有关知识,简述我国推进黄河流域生态保护和高质量发展的重要举措。(8 分)

(3)为深入学习和宣传《中华人民共和国黄河保护法》,请你设计一条宣传标语,要求紧扣主题,言简意赅,有感染力。(2 分)

3、湿地被誉为 “ 地球之肾 ” ,具有涵养水源、调节气候、维护生物多样性等多种生态功能。

材料一:为了努力建设人与自然和谐共生的现代化,让大美湿地增进人民生态福祉,2022

年6月,《中华人民共和国湿地保护法》正式实施,这是我国首部专门保护湿地的法律,将为进一步加强湿地保护修复工作、持续提升湿地生态功能、促进生态文明建设提供法律遵循。

材料二:近年来,广州积极开展湿地生态保护建设,打造城市与生境共享未来新范式。

●广州早在 2018 年就出台了《广州市湿地保护规定》,成为广东省第一个、也是唯一一

个有湿地地方性法规的城市。该规定明确了湿地管理体制、分级认定与保护规划、保护方式与保护措施、管理与监督等相关制度和内容,有效规范和指导广州湿地保护管理工作。

●广州因地制宜、一地一策,实施了海珠国家湿地公园、天河湿地公园等多处湿地的保护

建设和生态修复,既为市民提供了优质的休闲生态产品,又提升了周边地区的营商环境,走出一条湿地治理服务城市发展的新路子,实现了生态保护和经济发展的双赢。

●广州建立了政府部门主导、科研院校和团队合作、社会组织参与的科普宣教模式,多形式开展湿地保护相关科普宣传活动,吸引广大市民参与,努力形成全社会保护湿地的良好氛围。

(1)结合材料一,运用道德与法治的知识,分析《中华人民共和国湿地保护法》实施的意义。(9 分)

(2)根据材料二和所学知识,分析广州是如何践行绿色发展理念推进湿地生态保护建设的。(9 分)

(3)保护湿地,功在当代,利在千秋。请为保护湿地设计一条宣传标语,要求切合主题,

言简意赅。(3 分)

4、(20分)良好生态环境是实现中你民族水续发展的内在要求,是增进民生福社的优先领域,是建设美丽中国的重要基础。

材料一:一图读懂21年越秀区府工作报告(节选)

材料二:越秀区——广州最古老的中心城区,辖区内“一江五涌六湖”在每位老广心中留下深刻印记。近年来,越秀区全力推进水环境治理工作,实现了辖区内全部水体不黑不臭的成果!

越秀区委、区政府主要领导高度重视河长制湖长的工作。在区级河长高位引领推动下,越秀区国满究成“洗换洗井洗管洗河”、排污口整治、河道违建整治、散乱污整治等各项“治水”工作任务。

越秀区通过采取种植水生植物等措施,开展堤岸环境整治;通过在线监控、优化调水补水、生态修复等措施,东山湖水质非汛期稳定保持V类水质,吸引大量鱼乌栖息。

    阅读上述材料,回答下列问题。

(1)材料一反映了什么现状?(8分)

(2)结合材料二,请概括广州市越秀区打好城市黑臭水体治理攻坚战的优秀经脸。(12分)

5、(15分)法治兴则国兴,法治强则国强。运用《建设法治中国》相关知识, 结合材料,以“筑牢生物多样性保护法治防线”为主题撰写一份时政短评。文中不得泄露个人信息。

2021年10月11日至15日,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第一阶段会议在中国云南昆明举行。

生物多样性是人与自然和谐共生的生动体现,是地球共同体的血脉和根基。绿孔雀、黑颈鹤、松雀鹰等国家保护动物惬意栖息,高褶带唇兰、富民枳、香水月季等珍稀植物姿态万千,尽显山河壮美、生机盎然。多样生物、多彩姿态,映照着生态之美、自然之美,见证了中国保护生物多样性付出的努力。

我国高度重视生物多样性保护,尤其是党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央大力推进生态文明顶层设计和制度体系建设,创新性地将生物多样性保护与国土空间规划相结合,推动落实生态保护红线制度,构建以国家公园为主体的自然保护地体系,推进山水林田湖草沙系统治理和修复,为我国生物多样性保护提供了体制机制保障,成效显著。当前,我国生物多样性保护迈入法治化发展新阶段,已上升为国家战略,并被纳入各地区、各领域中长期规划编制 和政策法规制定过程之中。

6、(18分)阅读材料,回答问题。

材料一:2020年9月,习近平在第75届联合国大会一般性辩论上,首次提出中国2030年前碳达峰、2060年前碳中和目标,12月在气候雄心峰会进一步宣布提升国家自主贡献的一系列新举措。实现碳达峰、碳中和是我国向世界作出的庄严承诺,也是一场广泛而深刻的经济社会变革。

备注:碳达峰是指我国承诺2030年前,二氧化碳的排放不再增长,达到峰值之后逐步降低。碳中和是指将人类经济社会活动所必需的碳排放,通过植树造林和其他人工技术或工程加以捕集利用或封存,从而使排放到大气中的二氧化碳净增量为零。

(1)实现碳达峰、碳中和,说明走              道路,建设生态文明,实现可持续发展,已经成为当代中国的发展共识。

材料二:生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。实现碳达峰、碳中和是一场硬仗。我国要扎实推进“十四五”应对气候变化目标任务,转变发展理念、升级发展方式,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路,为推动构建人类命运共同体作出新的中国贡献!

(2)请运用共筑生命家园的相关知识,结合材料二,说明我国向世界作出实现碳中和的庄严承诺的意义。

材料三:8月25日是2021年全国低碳日,主题:“低碳生活,绿建未来”。某校结合今年的全国低碳日主题,开展“绿色低碳生活,我能行!”活动。

(3)在校园里如何践行低碳生活,请你列出两条具体做法。

6、2021 年 3 月5 日, 在第十三届全国人大四次会议上, "碳中和” 被首次写入政府工作报告阅读材料, 完成下列要求( 18 分)

材料一} "碳中和" 学习资料卡

 

材料二} 我国有关 "节能减排" 与 "保护环境" 的探索历程:

(1)结合所学道德与法治的有关知识, 概括 "学习资料卡" 中我国取得的成就(6 分)

(2) 运用建设美丽中国与建设法治中国的知识, 结合材料一、 材料二, 谈谈我国是如何演绎新的绿色发展故事的。(12 分)

7、(16分)法治守护,绿水青山。学习了九年级道德与法治课之后,小明同学制作了两张学习资料卡片。阅读资料,回答问题。

 

资料一

 

(1)上述学习资料,体现我国在贯彻落实              的基本方略。(4分)

(2)根据上述两则学习资料,运用所学知识,谈谈我国是如何通过法治来守护绿水青山的?(12分)

8、(14 分) 阅读材料,回答问题。

(1)新发展理念,是管全局管根本的导向,具有战略性、纲领性,指明了“十四五” 期间全国各地的发展方向。请根据材料一的建议内容,填写对应的发展理念。

广州今后五年的主要目标新发展理念民生福祉取得新进步。居民收入增长和经济增长基本同步,分配结构明显改善,公共服务体系更加完善,社会公平正义更加彰显,幼有善育、学有优教、劳有厚得、住有宜居、道路有畅行、病有良医、老有颐养、弱有众扶,应加快实现,平安广州、法治广州、幸福广州达到更高水平。 、 ①生态环境得到新改善。国土空间开发保护更好落实,生产生活方式绿色转型成效显著,能源资源利用效率全国领先,主要污染物排放总量持续减少生态系统安全性稳定性显著增强,天蓝、地绿、水清的城乡人居环境更加美丽。 ,②经济发展迈上新台阶。在质量效益明显提升的基础上实现经济持续健康发展,经济结构更加优化,创新能力显著提升,产业基础高级化和产业链现代化水平明显提高,战略性基础设施支撑作用充分发挥,先进制造业实现重大突破,现代化经济体系建设取得重大进展,成为数产融合的全球标杆城市为全国城市加快新旧动能转换作ft引领示范。  ③,乡村振兴实现新跨越。都市现代农业发展水平显著提高,城乡融合发展体制机制更加完善,城乡生产要素双向自由流动的制度性通道基本打通,城乡公共服务和公共资源配置更加合理,城乡发展差距和居民生活水平差距明显缩小,农业农村现代化走在全国全省前列。  ④改革开放实现新突破。营商环境改革取得重大成果,要素市场化配置体制机制更加完善,改革综合效应有效释放。高水平制度型开放深入推进,全球资源要素配置能力明显增强,国际科技协同创新能力和水平大幅提升,广州都市圈更具影响力,建成国际消费中心城市和国际交往中心,成为全球企业投资、国际人才汇聚首选地和最佳发展地。  ⑤

材料二:“十四五”时期,世界百年未有之大变局与中华民族伟大复兴的战略全局深度联动,我国将进入新发展阶段,总体上仍然处于重要战略机遇期,我市面临粤港澳大湾区建设、深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大历史机遇,历史文化底蕴深厚,枢纽功能强大,产业体系完备,商业贸易活跃,教育医疗资源丰富,生态环境优美,营商和生活成本合理,推动高质量发展具有多方面优势和条件。但我市发展不平衡不充分问题仍然突,利于充分发挥国家中心城市辐射带动作用的体制机制还不健全;关键核心技术重大突破不多,科技创新龙头企业和领军人才不足,“三农”工作基础还不稳固,经济发展质量效益有待提高;重点领域关键环节改革任务仍然艰巨,营商环境还存在痛点堵点;城市更新任务繁重,交通拥堵等“大城市病”亟待破解,生态环保任重道远;文化软实力不够强;民生保障存在短板,社会治理还有弱项,安全发展能力和机制有待加强。必须用全面辩证长远眼光看待新发展阶段的新机遇新挑战,增强机遇意识和风险意识,服务构建新发展格局,推动高质量发展可持续发展,在危机中育先机、于变局中开新局,抓住机遇、应对挑战,坚定信心、奋勇前进。

(2) 结合材料二,运用所学知识,请你为广州高质量发展提三点建议。(至少三个角度)

9、(16分)敬天惜粮、勤俭节约自古就是中华民族的传统美德。

材料一:我国粮食连年丰收,2020年夏粮再获丰收,创历史新高,保障粮食安全的基础更加夯实。但我国粮食产后损失浪费问题仍不容小觑,不仅浪费了大量宝贵的社会资源,更给国家粮食安全带来不容忽视的影响。尤其在新冠疫情令粮食安全更加脆弱的当下,减少粮食损失和浪费势在必行。据专家估算,我国每年在餐饮环节浪费粮食800亿斤至1000亿斤。近年来的网络“吃播”暴饮暴食博取流量的乱象,更是与健康饮食、节约粮食等理念背道而驰。

材料二:粮食安全关乎世界每一个人。为减少粮食浪费,法国在2016年颁布《反食品浪费法》,日本在2019年出台《减少食物浪费促进法案》。新加坡、以色列等国,有慈善机构或民众自发收集保质期至少为一周以上的食物,捐赠给私人和公众救助机构。我国的国网南京供电公司利用“大数据”技术,改变了以前厨师凭经验购买菜量的做法,而是通过大数据上报,让餐厅管理变得“智能化”,公司所属14家餐厅剩余菜量大幅下降。

(1)请结合材料以及我国国情,分析节约粮食的必要性。(8分)

(2)请联系材料,为我国加强做好节约粮食工作出谋划策。(8分)

10、(14分)阅读材料,完成下列要求。

地处祖国北方边陲的某地,河水清清,绿草如菌,山峦苍翠,矿产资源丰富。过去,当地百姓单靠种植玉米、放牧,坐拥绿水青山,也仅能填饱肚子。本世纪初,当地引进外来投资开发矿产,经济增速一路飙升,但因粗暴开采,草原被挖得千疮百孔,天空整日灰蒙蒙,卖矿收益大部分也被外来投资者带走,百姓依然贫穷。

党的十八大以来,当地转变发展方式,在引进项目时严守资源消耗上限、环境质量底线、生态保护红线,关停了所有的高污染项目,引进了玉米深加工、绿色农畜产品生产加工、煤电一体等技术含量高环境污染少的项目。同时,盘活土地、劳动力、自然风光等要素,实行入股分红经营模式,让资源变资产,让农民变股民,发展规模化牧草种植,建设汽车露营基地,开发户外徒步线路,成为大型乳牛养殖场的优质牧草供应基地、京津冀都市居民休闲度假的后花园。当地不仅回归了绿水青山,还迎来了金山银山,百姓的获得感、幸福感满满。

(1)在人与自然的关系上,我们应坚持什么样的观点?(6分)

(2)运用所学“文明与家园”的有关知识,分析当地是如何增强老百姓获得感和幸福感的。(8分)




文章编号: 2063329fd6955af4638d67b7456cc4b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【夏日特惠】拍一发防晒五件套29元:防晒帽+防晒口罩+防晒冰袖+太阳镜+防风带) 2024-04-14 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653305633&idx=3&sn=6048a443726f5755e451bb21c0a31b29






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日特惠：拍一发五，防晒五件套29元（戳我）

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: d74e513e36793939fca1870548de1030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (来南澳,看可爱的小精灵) 2024-04-14 汕头政务发布   汕头政务发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651166782&idx=3&sn=1dd169ee02dcd27ffc9e0dd85bb03664






4月13日,广东珠江频道《珠江新闻》栏目《世界海豚日:汕头南澳海豚种群活跃度不减》,报道了4月14号是世界海豚日,一起关注一下粤东汕头海域的海豚动向。 

根据调查机构的报告,2023年在汕头南澳广东南澎列岛国家级自然保护区海域内,一共发现中华白海豚10群次59头次,印太江豚1群次12头次。另外近年来,也不断有渔民和游客对瓶鼻海豚、长吻真海豚等海豚种群的目击记录。除加强海洋生态环境保护,保护区还建立了保护区直播系统、研学课程系统等自然教育体系,开展中华白海豚保护宣传日等主题科普活动,引导广大社会群众参与到海洋生态环境保护中来,提高公众的海洋保护意识。 

   来源: 

   广东珠江频道 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 




文章编号: 59fb58ca0b9e1d4176526838fd4d0f95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (“最美退役军人”上央视:当禁毒宣讲志愿者,希望更多人同行) 2024-04-14 青春无毒   青春无毒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjY2ODAzMw==&mid=2247484467&idx=2&sn=5d523e97da3639594b10c9062089c300






    近日

    CCTV-7国防军事频道 

    播出的一档节目 

    引起了大家的关注 

在央视镜头的全景展现中 

    福建厦门公益人士周清 

走进了全国观众的视野 

    今天,就让我们一起探寻

周清的“公益密码” 

    今年1月7日 

    在厦门马拉松赛事中 

    有一群“显眼包”格外引人注目

    他们就是周清率领的禁毒志愿队伍 

    当一面面蓝色旗帜在赛道上扬起 

    世界各地的跑者都对他们竖起了大拇指 

    有位外籍友人还问周清 

    旗帜上的汉字是什么意思? 

    周清大声回答:“爱生命 不吸毒” 

    周清简洁有力的语言 

    表达了真实率真的想法 

    他务实的行动诠释了 

    “鹭力同心 无毒有我”的决心 

    在厦门引领了 

    “绿色无毒”的宣传新“锋”尚 

    3月25日 

    厦门禁毒记者团 

    走访这位禁毒宣传的热心人士

    听取他真实的心声 

周清制作禁毒宣讲课件 

    “央视报道虽然告一段落 

    但我的禁毒志愿工作还在前行的路上” 

          

       我此前都是围绕白海豚做公益,我认为保护好白海豚,就是守护好厦门的“金”名片。近两年我通过各种渠道了解到厦门正在争创全国禁毒示范城市,也听到了许多缉毒警察、禁毒社工幕后的感人故事,这极大地激发了我要对厦门禁毒公益事业贡献一份力的信心和决心! 

    周清在心中 

    已绘制了一张 

    禁毒公益地图 

    他正在把禁毒课堂纳入公益项目 

    探索更生动、多元、创新的教育方式 

    将禁毒知识以 

    “润物细无声”的形式 

    “‘声’入人心” 

    他发动志愿服务队的队员 

    即将组建禁毒宣讲小组 

    挖掘现有志愿者队伍中的宣传人才 

    不断提升禁毒宣传的 

    覆盖面和影响力 

    以“小我”带动“大家” 

    以“点位”辐射“大局” 

    周清公益事业的前十年 

    都在为保护国家一级动物白海豚 

    尽 心 尽 责 

    今后的公益旅程又将为 

    “功在当代 利在千秋”的禁毒伟业 

    倾 情 倾 力 

    开拓出一片“无毒鹭岛”的广阔天地 

    【来源:央视网、厦门禁毒】 




文章编号: 243e709e716131cc11b413fb2752e0fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (就在厦门!“海上大熊猫”组团现身) 2024-04-14 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2653342493&idx=2&sn=7a74e2fcd49487b2f5f77a3a046e4eaa






            4月12日 

            十几只中华白海豚 

            在位于厦门市思明区 

            环岛路玩月坡一带的海域现身 

            它们三五成群在海中 

            畅游、嬉戏、追逐 

            不时跃出水面 

            给这个盎然春日 

增添了一份生机与活力 

多只中华白海豚在海中畅游、嬉戏、追逐。陈昱摄 

            中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。厦门市自然资源和规划局工作人员介绍,厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚身影的城市,其中每年的3至9月是它们出没的活跃时段。 

中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身。陈昱摄   

据悉,厦门市已于1997年建立全国首个中华白海豚自然保护区,此后又在火烧屿建立了中华白海豚救护繁育基地。近年来,随着厦门海域的生态环境持续向好,“登门造访”的中华白海豚种群数量也明显增多。 

        内容来源:人民网、福建日报 

        本期编辑:郭秋莹 

        本期校对:杨晨辉 

       ‍ 

本期审核:傅健 王君 

                     精彩视频推荐 




文章编号: 1bfa6f7a805d937939b07ff73c3ae3fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (第三百一十三期【YUE学林·岳德课程】小小展板巧布置,安全教育记心间——沈阳市尚品东林学校安全主题月班级展板巡讲活动) 2024-04-14 沈阳市尚品东林学校   沈阳市尚品东林学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM4NTM4OA==&mid=2247510758&idx=1&sn=ae44e2269d24090dad1e11cd2af10842






小小展板巧布置

安全教育记心间 

沈阳市尚品东林学校 

安全主题月班级展板巡讲活动 

精彩纷呈的班级文化廊道展板是学校一道靓丽的风景线,各班的安全主题月展板既注重整体布局,又处处体现细节设计精美,非常具有观赏和学习价值。 

为进一步优化育人环境,做好学校文化、班级文化建设与宣传,发挥“让校园每一景都说话,处处皆是学习场”的积极作用,4月8日,沈阳市尚品东林小学举行了以“安全警示教育”为主题的班级展板巡讲活动。 

第一期巡讲员介绍: 

一年一班讲解员——庆雨橙 

               

         庆雨橙 

        喜欢五彩斑斓的世界,喜欢中华白海豚。梦想是成为最受欢迎的舞蹈家。 

一年二班讲解员——王雪童 

           王雪童喜欢阅读,也喜欢绘画和做手工,她总能用彩笔和纸张创造出美丽的作品。她最希望能和大家成为好朋友,一起分享快乐和成长! 

一年三班讲解员——郭曼迪 

郭曼迪是一个聪明、漂亮的小女孩,她爱好绘画和跳舞,梦想成为一名出色的设计师,为小朋友们设计出美丽的衣服。 

一年四班讲解员——雇诗茵 

               

        雇诗茵喜欢绘画、演讲和表演。她梦想是站在更大的舞台上,为更多的小朋友表演,为他们带去更多的欢乐! 

一年五班讲解员 

刘恩泽、刘诗梒 

          刘恩泽热爱学习,喜欢阅读、绘画、乒乓球和跑步。她很高兴能在幸福的东林校园里和小伙伴一起快乐健康地成长。 

刘诗梒非常喜欢学习,她热爱知识带来的自信,也喜欢运动带来的快乐,更喜欢丰富多彩的校园生活。 

二年一班讲解员 

于玥桐、马尔妤 

        于玥桐的爱好是舞蹈,却怀揣着成为一名优秀的数学老师的梦想。 

        马尔妤的爱好是弹钢琴。她在学习上沉着冷静、勤奋刻苦,总是以高标准来要求自己,一直有着明确的奋斗目标。 

二年二班讲解员 

刘欣妍、岳铭洋 

             

         岳铭洋的梦想是成为一名历史老师。他喜欢在书本中回望历史的长河,仿佛是穿越时空,亲身经历那些古老的故事。 

     刘欣妍非常热爱学习,喜欢解决复杂的数学问题,也喜欢探索科学的奥秘。业余时间她还喜欢画画、朗诵和轮滑,是一个乐观向上的可爱女孩。 

二年三班讲解员——崔梓萱 

          在生活中,总有一些人,如同阳光般给周围的人带来温暖和欢乐。在崔梓萱同学的身上,就能看到这种善良的特质。她总是带着笑容与同学友爱相处,她的笑容如同甜蜜的糖分,渗透到班级每个同学的心中。 

二年四班讲解员——张涵沫 

        张涵沫的爱好是唱歌,跳舞和画画。她梦想着长大当一名牙医,因为外婆和妈妈的牙齿不好,当牙医不仅可以帮助亲人缓解疼痛,也可以帮助更多小朋友懂得怎样爱护自己的牙齿。 

总结展望 

本次活动中,教师们积极参与并对各班讲解员从仪表、情绪、形象、口齿、声音、表达等方面进行了打分评价。同时,也对班级从队列、纪律、表现等方面进行了优秀组织奖的评选。 

      最终,此次安全主题月班级展板巡讲活动中,一年一班庆雨橙和一年三班郭曼迪获得了一年级“优秀讲解员”荣誉称号;二年一班马尔妤、于玥彤,二年二班岳铭洋、刘欣妍获得了二年级“优秀讲解员”称号;一年五班、二年二班和二年四班并列荣获“优秀班级组织奖”。 

      学校致力于为孩子们搭建展现自我的舞台,本次巡讲活动不仅让学生们受到了安全教育,也让小讲解员们提升自身的语言表达技能,增强口才交际能力,更增加了班级的集体荣誉感和团队向心力。 

图片|王鑫 李丹洋 

文稿|杨思居 

排版|杨思居 

审核|白秋香 




文章编号: db737924a570b5699a60c4c4f04f1ec4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (#转载# 国际珍稀动物保护日 | 4种珍稀动物带着他们的祝愿来啦~) 2024-04-14 和勺嘴鹬在一起   和勺嘴鹬在一起


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI2Mjk5Mw==&mid=2652602635&idx=2&sn=4c9c92f6a793a7d5f4309c8f89354a02






珍稀的动物们和 

人类朴实无华的愿望(开运) 

结合会是什么??? 

4月8日是珍稀动物保护日,我们特地邀请了4位珍稀动物的代表,他们从海洋到陆地的不同生境而来,为大家带来了祝愿,分别是: 

[靠近陆地的海洋生态]代表 

被称为“海上大熊猫” 

-中华白海豚 

陪你“囤”点粮 

[海洋和陆地兼具生态]代表 

唯一在中国海域繁殖的海豹 

-西太平洋斑海豹 

祝你“保”上岸 

[海洋和陆地交界生态]代表 

自带饭勺、全球数量不超过1千只珍稀水鸟 

-勺嘴鹬yù 

愿你“少”烦心 

[陆地草甸和山林生态]代表 

草甸和山林的住客 

外号豹子的珍稀猫科动物 

-金钱豹 

贺你天上掉“金”币 

他们带来的祝福可是只有有缘人才能获得

是个盲盒哦~ 

也就是拼运气的时候来啦! 

(悄悄说一下,只要用力许愿, 

就肯定能成功的~)。 

每款套组包括贴纸和软磁

贴纸部分为厚果冻胶 

贴纸下为软磁材质的磁贴 

       好运一定要传播出来,让大家一起接好运呀! 

因此: 

你每许愿一个中华白海豚的“囤”点粮,我们将支持听见濒危物种的声音此套组3%的销售额 

你每许愿一个西太平洋斑海豹的“保”上岸,我们将支持一荇生物多样性研究中心此套组3%的销售额 

你每许愿一个勺嘴鹬yù的“少”烦心,我们将支持和勺嘴鹬在一起此套组3%的销售额

你每许愿一个金钱豹的掉“金”币,我们将支持猫盟CFCA此套组3%的销售额

既然是许愿盲盒,问题来了,要许愿哪个呢? 

接下来,我们先邀请4位代表做下自我介绍,为自己拉拉票:

中华白海豚 Sousa chinensis 

嗨咯,大家好,我是“囤”点粮的中华白海豚。我很骄傲,因为我是唯一一种以“中国”命名的鲸类动物~ 

大家可以在沿岸和河口区域看到我,我的一个突出特点是会“变色”,通过我的肤色,你可以判断我的年龄,铅灰(黑)色是我小时候,成年后,我的肤色会变成“灰中带白”或者“白中带灰”,然后逐渐过渡到中老年的白色或粉红色。 

吃鱼方面我们是认真的,水面上的鱼也吃,水下的鱼也吃,连渔民网里的鱼有时候也会蹭着吃吃。 

这次我们在贴纸上留下的是我们在海水表面侧捕鱼的样子,那个白色圈圈是我头顶的窝窝,可不是我的眼睛哟~ 

选我选我,让我们一起“囤”点粮 

素材来源于:大鰗海洋‍ 

西太平洋斑海豹  

Western Pacific Spotted Seal 

嗨咯,大家好,我是“保”上岸的斑海豹。我很骄傲,因为我是唯一在中国海域繁殖的海豹~ 

大家可以在黄渤海地区看到我们,我们在休息、躲避敌人或者寻找食物的时候,会选择上岸。常常会在繁殖的季节在冰上筑巢,为繁殖和育儿做准备。所以有时候大家会看到我们的白色小崽子们在冰上睁着大大的眼睛好奇地看着世界,不过有时候也会在一片紫红的簇拥中看到我们,那些是盐碱地碱蓬,非常梦幻。 

因此我们选择在贴纸上留下在一片梦幻紫红色中上岸的照片~ 

选我选我,让我们一起“保”上岸

       素材来源于:湿地盘锦 

勺嘴鹬yù  

Calidris pygmaea 

嗨咯,大家好,我是“少”烦心的勺嘴鹬。我们真的是珍稀动物,全球的数量都不足1千只。 

平时可以在滩涂看到我们(就是岸边,有点海水、湿润润感觉的地方)。 

作为鸟类,我们会通过繁殖羽向我们的同伴展示,而在冬天,我们会是非繁殖羽的状态。虽然冬天我们没有繁殖任务,但是我们小巧玲珑的小勺子也是很努力觅食的,左戳戳右戳戳,小虾小蟹到嘴里~ 

甩甩甩,把烦恼甩掉

素材来源于:和勺嘴鹬在一起-望月镜

金钱豹 

Panthera Pardus 

嗨咯,大家好,我是掉“金”币的金钱豹,我们因为身上的花纹跟钱币相似,所以被称为金钱豹。 

我们曾经是中国分布最广泛的大猫,今天却成为了濒危/极危的大猫。

但是其实在国内,我们适宜的生境很广的,我们喜欢山林,草甸地区也可以生活,我们的生存力其实杠杠的,只要留给我们足够的生活空间,我们很快就能繁衍起来~ 

快来跟我们一起接住这泼天的富贵吧~ 

素材来源于:猫盟 

点点点击金币,抽取愿望 

抽都抽了,不带回家吗? 

点击下方图片即可带回家~ 

想多许几个?可以!我们还提供了特惠套餐: 

同时,此次我们也邀请了虎鲸加入,组成虎里虎气套餐,一起送愿望。 

以下为此次支持的物种多样性保护机构介绍,排名不分先后: 

众信濒危物种基金,主要致力于濒危动植物保护,守护地球生物多样性。濒危物种基金将以保护中国特有的濒危动植物为主要目标,通过各种途径开展保护活动,包括但不限于野外调查、科学研究、宣传教育、生态修复等。 

上海浦东一荇生物多样性研究中心通过传播海洋科普知识,让更多孩子加入到海洋保护中。 

一荇生物多样性研究中心信息发布,生物多样性科普、研究、保护项目和活动信息发布,志愿者互动等。 

“勺嘴鹬在中国”组建于2008年,是一个致力于保护勺嘴鹬和半蹼鹬为代表的迁徙性水鸟及其栖息地的民间环保机构。机构长期在江苏南通、盐城和连云港沿海地区进行水鸟保育工作,影响覆盖到整个黄海地区以及中国南部的沿海滩涂。 

重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心,简称猫盟,是一家专注于科学保护中国12种野生猫科动物的本土公益机构/民间非政府组织,正式成立于2013年,致力于以“猫”为抓手促进生态环境改善,提升中国生物多样性。在中国本土的12种野生猫科动物中,猫盟尤其关注豹。 




文章编号: 7ab248c359d47920350e14e6fc8b6f96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (世界海豚日:南澳海域海豚欢跃,种群活跃展现生态魅力) 2024-04-14 南澳百事通   南澳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651398551&idx=1&sn=b817de1bcf9694cec9d187c423a942dc






4月13日,广东珠江频道《珠江新闻》栏目《世界海豚日:汕头南澳海豚种群活跃度不减》,报道了4月14号是世界海豚日,一起关注一下粤东汕头海域的海豚动向。 

根据调查机构的报告,2023年在汕头南澳广东南澎列岛国家级自然保护区海域内,一共发现中华白海豚10群次59头次,印太江豚1群次12头次。另外近年来,也不断有渔民和游客对瓶鼻海豚、长吻真海豚等海豚种群的目击记录。除加强海洋生态环境保护,保护区还建立了保护区直播系统、研学课程系统等自然教育体系,开展中华白海豚保护宣传日等主题科普活动,引导广大社会群众参与到海洋生态环境保护中来,提高公众的海洋保护意识。 

来源:汕头发布 

         在南澳,百事通! 

一站式生活便民信息服务,一键获取便利生活服务,您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息,足不出户,畅享南澳智慧生活! 

 ▍服务项目: 

    

    

    

  




文章编号: 8395e1330a7f0c723f204b7c104351d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (4.14世界海豚日:守护智慧与友善的海洋精灵) 2024-04-14 WildLifesOurLives   WildLifesOurLives


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg5NDk5MA==&mid=2247487364&idx=1&sn=b911a1cc85b23a7d2382160f36ecef63






   ​ 

在许多文化中,海豚被视为智慧,善良和友谊的象征。 

   ​ 

海豚是生活在海洋中的哺乳动物,属于中小型的齿鲸,在各个大洋中都有分布,喜欢群居生活,通常以鱼类和乌贼为食。它的躯体呈纺锤形,皮肤光滑,表面无毛,善于跳跃和潜泳,在水中的行动十分迅速,同时还有声呐系统,因此在水中和空气中都有很好的听力。 

   ​ 

海豚是非常活泼和好玩的动物,它们喜欢跳出水面做各种动作,如旋转、翻滚、拍打等,这些动作可能是为了消除寄生虫、沟通信息或纯粹为了娱乐。海豚也喜欢玩弄各种物体,如海藻、石头、泡沫等,甚至会用泡沫环来戴在身上或嘴上。 

    ​ 

                        ​(绘制:WLOL美工部:江柔) 

由于其大脑沟回复杂,因此智商也很高。当我们在海洋中遇到困难时,我们经常会期待着来自其他人的帮助与拯救。但是,在这个世界上,还有一种动物可以给予我们卓越的支持:海豚。这些聪明、灵活的海洋生物,不仅能帮助人类找到失踪的物品,还可以帮助救援人员寻找失踪的人员。他们以无私的精神和超越物种的友谊,总是在人类需要帮助的时候出来帮助人。但是在一些情况下,人类却肆意捕杀海豚,丝毫不在乎他们的生命。 

   ​ 

立法:1988年11月8日,《中华人民共和国野生动物保护法》通过,并于1989年3月1日起施行。该法的第二章第九条规定:国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。1988年12月10日,海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚(Sousa chinensis)为国家一级保护动物,其他海豚为国家二级。 

   ​ 

               如何保护海豚,保护海洋生态? 

1.控制海洋废物的排放:通过加强环境法规和监管措施,限制工业及个人对海洋的污染物排放。 

2.提倡循环利用:减少使用一次性塑料制品,鼓励使用可持续材料,如纸袋和可生物降解塑料制品。 

3.推广清洁能源:减少对化石燃料的依赖,发展可再生能源,降低对海洋的温室气体排放。 

4.打击非法捕捞:加强执法力度,打击非法捕捞行为,维护海洋物种的生存环境。 

  

或许,有人会认为海豚出手相助只是出于本能,但是我们却不能否认这种友谊跨越物种之间的界限,是人类追求的高度。就像在人类社会中,我们尊重并关心彼此,不分种族、性别、国籍等因素,同理,我们应该扩大友谊的范围,与其他物种和谐相处。 

   ​ 

尊重自然、保护环境是我们每个人的责任,只有人与自然和谐共生,我们的未来才会变得更加美好。 

  

参考文献: 

1.https://mbd.baidu.com/ma/s/XhCCrxsO 

2.https://mi.mbd.baidu.com/r/1hBFhlAIIGA?f=cp&rs=1022608480&ruk=of7nw7E7YQ1pGoxmApGm2Q&u=0eb9b5a23db56573&urlext=%7B%22cuid%22%3A%220aH28g8LvaYGuHaN_i2S8gas28g8uBuq0i2ag8m2ulLu2aZ0iv38YiX3a0ot3PoE0ImA%22%7D 

图源:网络 

                                ​-The END- 

                  

                       ​文案|陈熙宜 

                          校正|陈熙宜 

                          美工|江柔 

                          排版|李祺骧   

​                   审核发布|陈熙宜、于恩璎、李祺骧 

   ​ 




文章编号: d886e2e8aca97f53a34aeea090d404f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (遇到一头搁浅海豚,救不救,怎么救?丨世界海豚日) 2024-04-14 千篇一绿   千篇一绿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3OTEyNQ==&mid=2658949856&idx=1&sn=2f09a726c61ed422424806e71c5be4f4






1. 点击↑↑蓝字进入“千篇一绿”主页     

2. 点击右上角“…”       

3. 点击“设为星标” ★  

和小千失联了?赶紧设为星标 

当地时间2020年9月6日,英国阿克罗蒂里半岛,一头搁浅的海豚被冲上岸边。视觉中国/图 

75头鲸豚搁浅,只有1头成功放归,要不要救?

生还几率渺茫,为什么还要如西西弗斯般做救援的“无用功”?蒲冰梅时常被问起这个问题。她承认自己在救援失败后涌起的无力感,但每当接起求助电话,朴素的情感又占据上风——万一救活了呢?“哪怕救不活,也是一次有益的尝试,为积累鲸豚救助经验、探明鲸豚搁浅机制、了解海洋生态环境作出努力。” 

南方周末记者  | 黄思琪 

siqi30@163.com 

责任编辑 | 汪韬 

nfzmgreen@126.com 

清晨漫步三亚湾,日出、椰林和海浪从不缺席,但旅行攻略没说明的是,你还可能遇见一头海豚,它不是在海面跳跃出优雅弧线,而是瘫在岸边,像一条大鱼,急促地喘息。 

1988年,海豚科所有属种就被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为国家一级保护动物,其他海豚为国家二级。 

面对搁浅的海豚不忍见死不救,但鲸豚搁浅是世界难题。根据不完全统计,三亚蓝丝带海洋保护协会(以下简称蓝丝带)在2016-2024年间共参与救治75头鲸豚,除了1头正在救治的短肢领航鲸,只有1头印太瓶鼻海豚成功放归,其余鲸豚全部死亡,多数死于搁浅地或转运途中。 

如此低的存活率,人类应该全力救援,还是学习国外做法执行安乐死?南方周末曾在2022年发起调查,83%的读者支持全力救援(详见南方周末报道)。 

假如在旅游中遇到一头搁浅海豚,你该怎么办?4月14日是世界海豚日,让我们跟随专业志愿者的故事来熟悉救援过程。 

01

目击:不要把海豚推回海里 

既然像鱼,一定需要水,要不要把海豚推回海里? 

不要。 

长约两米的海豚,长着一副“浪里白条”模样,但在体力不支的状态下,重回大海也只会再度被海浪冲上岸边。 

和人一样,作为哺乳动物的海豚用肺呼吸,只不过“鼻孔”长在脑袋上。把奄奄一息的海豚推进海面,会让它在翻滚过程中不断吸入泥沙和呛水,严重时可能造成肺部积液。 

“从哪来回哪去”行不通,找谁帮忙?通常建议联系当地的水生野生动物救护机构或渔政部门,但手忙脚乱的时候,不妨直接拨打市政热线、110或公益组织热线电话。 

“有海豚搁浅三亚湾!”2024年3月15日7点01分,蒲冰梅在睡梦中接到求助电话,猛然惊醒。蒲冰梅是蓝丝带秘书长,从事海洋野生动物保护工作14年,参与了近百场搁浅鲸豚救援。半小时后,蒲冰梅和同事抵达救援现场。鲸豚搁浅海滩,存活概率极低,蒲冰梅的态度是,哪怕只有一线生机,也要同死神赛跑。 

      02 

等待:托举海豚、保持湿润 

抢救病人要把握“黄金4分钟”,海豚救援也类似。不是每头活体搁浅的海豚都有机会得到救助站的入场券,人类善意的帮助也可能加速它们与死神的会面。 

专业人员到场前,正确操作可以为海豚后续开展救治争取时间。海豚不是鱼,不能全身泡在水里,但需要保持湿润。站在水中托举海豚,露出呼吸孔,有条件的话,给海豚身上盖一条湿毛巾、为它遮阳打伞。 

2021年7月,浙江台州临海,村子里的竹子、塑料薄膜被收购而来,为搁浅的瓜头鲸搭“凉棚”遮阳。受访者供图 

     如果用MBTI人格类型来形容海豚,它们一定是内向的“i人”,对外界环境极为敏感,密集的人群、强烈的灯光都可能让它们出现应激反应,有时伤人,有时自伤。 

     感受到威胁时,尚有余力的海豚会摆动尾部,横冲直撞。如果靠近头部,还可能被海豚咬伤。因此,托举海豚时,要站在海豚呼吸孔后方、身体两侧,尽量远离尾鳍与头部。 

     此时,要小心海豚的应激反应。无力伤人的海豚,也可能进行“被动攻击”,浑身发抖、排出褐红色液体,如同血染大海,不少海豚在搁浅现场就因强烈的应激反应死去。为了防止海豚“活活吓死”,必要时也需注射镇定剂。 

     蒲冰梅和三亚海昌生物保育中心的兽医赶到现场时,这头热带斑海豚(以下称“斑斑”)已经在海里呛过一轮水,呼吸急促、无法保持直立,还时不时侧翻,蒲冰梅心里一紧,按照以往的救助经验,这可能意味着海豚的某个器官出现了问题,情况并不乐观。 

     不到8点,海滩上已经聚集了一批游客,有人托举海豚,有人在一旁围观,还有人举起手机开始直播,蒲冰梅在第一时间疏散了人群。 

          03 

转运:自制担架和床位 

         专业人员到场后,作为过路的游客/渔民,可参与的救援过程已经结束,但海豚的抢救仍在继续。 

         抢救病人有配置齐全的救护车,但救海豚没有。现场确认海豚情况后,可以叫一辆货车转运。不过,不是每位司机都愿意拉一头随时可能死亡的海豚,接受车厢被海水冲刷腐蚀的风险,约车环节通常需要花费1-2小时。 

         运去哪里救助?一头大型鲸类长度可超10米,找到有升降平台的医疗池,以及足够深度的养护池并不容易,海洋馆、水产研究院、海产品企业养殖池都是当前鲸豚民间救助体系的重要支撑。2022年,浙江临海市遭遇12头瓜头鲸群体性搁浅,一度征用了一个海洋馆、一个滨海公园和一个海产品公司的养殖池来暂养和救助瓜头鲸。 

         在海南,海南省农业农村厅认定了16家水生野生动物救助机构,海昌海洋公园内的生物保育中心也是其中之一。 

         疏散人群后,蒲冰梅第一时间约了辆货拉拉。兽医为“斑斑”采血、监测呼吸频率,也许是因为身体过于虚弱,海豚没有反抗,任由人们将它抬上用韧性材料制成的担架布——蓝丝带定制了2米、3米和5米三种不同尺寸的担架布,如果是身长超过5米的大型鲸豚,有时还得用上吊机。 

         用来拉货的车,自然没有海豚的座位。蒲冰梅在海滩借了沙滩垫、泡沫箱,加上用以保湿的浴巾,为海豚搭了张简易的病床。 

         能活着进入救助站的鲸豚是少数。 

         海豚是小型鲸类,脂肪少,路途颠簸可能挤压内脏。蒲冰梅还记得,2018年救助一头侏儒抹香鲸时,就是在转运路上目睹它呼吸减弱,直至咽气。 

“斑斑”救援转运现场。蓝丝带海洋保护协会供图 

             04 

             救治:防止侧翻、对症下药 

进入救助站的幸运豚,即将迎来保育员和志愿者24小时的看护照料,但能否存活仍是未知数。 

         救助站只是鲸豚回家前的过渡站,养护池的池水是直抽的海水,但鲸豚救助池很难模拟海豚真实的生活环境。为了方便体检、给药,池子底部通常有一个升降台,为失去游泳能力的海豚戴上浮具后,保育员还需蹲在水池中时刻托举海豚的身体,防止它侧翻呛水。 

         上午10点,“斑斑”顺利抵达海昌生物保育中心,兽医、保育员和志愿者全程守在海豚身边,在伤口处抹药,喂护肝、护胃的药品,虚弱的海豚没有自主进食能力,就用灌胃的方式,把鱼浆和糖盐水通过连接管送进胃里。 

         如果是海龟搁浅,只要照个X光片,就能判断体内是否有异物、骨骼是否受损等问题,但面对身形庞大的鲸豚,除了有限的B超、血检和胃镜,更精密的检查难以进行,有的大型鲸豚脂肪层太厚,B超也难以探测清楚。 

         有限的医疗手段下,鲸豚救治只能做到对症下药,很难找准病因。有时它们状态看似好转,也会不明原因地死去。 

         距离搁浅过去12小时,血检和胃镜结果显示,“斑斑”肺部充血、肝功能异常、胃部有2个小出血点。蒲冰梅观察到,海豚恢复一定游动能力,看上去状态不错。但到了3月17日凌晨,“斑斑”还是没能在人类世界熬过48小时。蒲冰梅明白,遗憾是救援的常态,但依旧难以释怀,“未来计划把它做成标本用于科普,延长生命的意义。” 

2024年3月15日,一头热带斑海豚在三亚湾海滩搁浅,3月17日清晨离世。蓝丝带海洋保护协会供图 

         05 

放归:尚无标准,可能再度搁浅 

只有极少数搁浅海豚能救治成功,回归大海。 

目前国内尚未建立鲸豚放归的判断标准,放归之前,需要先由主管该鲸豚救治的专家评估,再向业务主管单位申请,最后由多方专家共同评估,判断鲸豚恢复自主游动、捕食、辨识同类等大海生存技能,方能择日啔程。 

国内首例治愈搁浅印太瓶鼻海豚Chess放归大海。蓝丝带海洋保护协会供图 

2022年4月,一头印太瓶鼻海豚Chess搁浅在海南岛西海岸的昌江棋子湾,经过长达11个月的救治和野化训练,最终在海花岛附近外海放归,这是国内首例搁浅印太瓶鼻海豚救治成功的案例。 

“放归地点经过专家组评估,选择了食物丰富,人类活动干扰较小,有同类动物存在痕迹的儋州外海,但海豚脱离了人类保育环境,仍然存在再次搁浅的可能。”蒲冰梅说。 

放归Chess时,为了标记身份,研究人员在它的背鳍上植入带有GPS定位功能的电子芯片,当它浮出海面呼吸,人们就能收到芯片发送的信号。意外的是,早晨放归后,当晚卫星信号就出现在近岸,第二天,渔民把再度搁浅的Chess送回海中,但到了第三天,Chess再次回到近岸。2023年3月3日,蓝丝带相关工作人员赶到昌江附近海域,把Chess从海里捞起来,又把船开到了20海里之外重新放归。 

蒲冰梅偶尔会想起这头曾经和人类相处近一年的海豚,它找到同伴了吗,还是飘向了另一个无人的岸边?也许是信标脱落,后来,没有人再见到Chess的踪迹。 

短肢领航鲸“海棠”目前仍在三亚海昌生物保育中心接受救治。蓝丝带海洋保护协会供图 

         06 

反思:为何搁浅?了解远远不够 

直到热带斑海豚离去,人们依旧不解它搁浅的真实原因,只能从解剖的遗体推测,可能与食物不足、体力不支有关。 

中国科学院深海科学与工程研究所的研究显示,鲸豚搁浅原因复杂,可能和动物自身受伤生病、饥饿、年老、迷路、自然死亡有关,也可能受洋流、潮汐、地形气候、地磁异常等自然环境因素影响,还可能由人类活动导致,如海洋垃圾污染、渔业资源减少、船舶撞击、噪声污染干扰鲸豚导航系统。 

由于小型鲸豚分布在近岸,和人类活动交叉密度更大,渔业资源过度捕捞导致海豚食物短缺,已经成为影响海豚生境的最大威胁。2016年以来,海南平均每年报告5-15次鲸豚搁浅事件,已知物种中,最常出现搁浅的就是热带斑海豚,占18.4%。 

蒲冰梅认为,鲸豚救援成功率低,一方面是因为救助条件不足,鲸豚搁浅是突发事件,没有固定的救援人员,缺乏完善的救护装备和专业的救助机构;另一方面是人类对鲸豚的了解太过有限,相关科学研究不足,很难及时找准搁浅鲸豚的病因有效施治。 

生还几率渺茫,为什么还要如西西弗斯般做救援的“无用功”?蒲冰梅时常被问起这个问题。她承认自己在救援失败后涌起的无力感,但每当接起求助电话,朴素的情感又占据上风——万一救活了呢?“哪怕救不活,也是一次有益的尝试,为积累鲸豚救助经验、探明鲸豚搁浅机制、了解海洋生态环境作出努力。” 

对侏儒抹香鲸“蓝宝”进行病理解剖,发现其胃内有大量塑料垃圾。蓝丝带海洋保护协会供图 

2023年,侏儒抹香鲸“蓝宝”在三亚角头湾海域搁浅,经过约28小时、100多人次的接力救治依旧未能存活。专家解剖后发现,蓝宝体内堆积了大量的塑料垃圾,包括一次性塑料杯和一张长40cm、宽60cm的塑料薄膜,这让它无法进食。伤痕累累的蓝宝,体内还孕有一头刚成型的鲸宝宝。 

同为母亲,蒲冰梅感到痛心。蓝丝带长期开展海岸线垃圾污染调查,2023年三亚海滩捡拾数据显示,塑料垃圾占总垃圾数量近九成。这些塑料制品进入海洋,可能被海洋动物误认为食物,或是分解为微塑料被海产品吸收,最终影响的是人类自身。 

对待离世的海豚,蒲冰梅也希望像对待人一样,维护生命最后的体面。2019年救助的短肢领航鲸丫丫死亡后,蒲冰梅到附近集市买了一条柔软的毛毯,把丫丫包裹起来,不希望遗体摩擦受损。 

这已经是人类能为搁浅鲸豚做的为数不多的确定之事。 

     校对 | 星歌 视觉 |谭梓莜 

     本文首发于2024年4月14日南方周末 

     转载、提供新闻线索请在后台留言 

     更多阅读 

      ↓↓ 




文章编号: d6fe88c3b855232b4ef834c143bcc483
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (潮汕甲辰游记) 2024-04-14 潍坊品牌   潍坊品牌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE0MDEyOQ==&mid=2649886283&idx=1&sn=2be8b46696d9621d9d40892685743549






春节是中华民族的传统佳节,是团聚、喜庆、热闹的重要时刻,如何在当今社会过一个中国式现代化的春节,是摆在人们面前的重要课题。节前,女儿与她小姨就怎样过一个不一样的春节进行商讨研究,最后商定:利用春节假期走出去,欣赏祖国的大好河山,品尝不同地域的特色美食,感受不同地方的风土人情,放松身心,放飞梦想。于是,就有了2024年2月11日至17日(正月初二至初八)7天新春潮汕地区周边游活动—— 

直奔青岛 

2月11日,是新年的正月初二,天刚蒙蒙亮,我们一家三口与孩子小姨一家三口,打点行装,已在去青岛胶东国际机场的路上。走济潍高速连接线,车子飞驰在高速公路上,偶尔从不远处的村庄传来鞭炮声,零零散散的烟花划过天空,还表示日子正处于大过年之中。转青银高速,过高密,不到一个半小时,虽然有一点的大雾影响,但还按预定时间到达了机场。 

青岛胶东国际机场位于青岛胶州市胶东街道前店口村,西南距胶州市中心11千米,东到青岛市中心39千米,为4F级国际机场、区域性枢纽机场,面向日韩的门户机场。机场项目于2015年6月奠基动工,2021年8月正式通航。航站楼面积47.8万平方米,设97座登机廊桥,民航站坪共设178个机位,有2条3600米的远距跑道,可满足年旅客吞吐量3500万人次,货物吞吐量50万吨,飞机起降29.8万架次的使用需求。机场开通国内航点达到100多个,连通国际和地区航点20余个,是北方地区最具现代化的大型现代化航空港。 

飞赴揭阳 

到达高大雄伟的现代化航站楼,停好车,进入出发通道。过安检,比较严格,所有口袋物品都掏出,帽子摘掉,前后两个环节,繁琐而严谨,细致而快速,终于到了登机口等候休息区。天不作美,由于大雾飞机晚点。我们乘坐的是南方航空公司的CZ5721大连飞揭阳经停青岛航班,青岛胶东机场到揭阳潮汕机场9:05起飞11:30左右到达。广播里一个劲地播报延误消息,看来一时半啥不会起飞,我们也静下心来,在候机大厅里周边转转,还有时间,索性我们在一个有座椅的休息区打起升级扑克来,时间过得真快,差不多一个小时左右,广播里传来好消息,飞机从大连来了,简短停靠整理后,十一点多钟,飞机起飞了。经过两个半小时的飞行,下午一点半到达揭阳潮汕国际机场。 

揭阳潮汕国际机场是一个非常独特的机场,名字连接三地,机场位于广东省揭阳市榕城区登岗镇,距揭阳市中心约37千米,地处汕头、潮州、揭阳三城的中心位置,为4E级国际机场,中国南部沿海地区重要的干线机场,是连接“21世纪海上丝绸之路”的重要空中节点,为广东省东翼的骨干机场,也是实行外国人144小时过境免签政策的口岸。 

机场于2011年12月正式啔用,拥有一座航站楼,面积共11.3万平方米,停机位达到46个,廊桥机位27个,可满足年旅客吞吐量1450万人次,年货运吞吐量超过9万吨,年飞机起降量10万架次的运输需求。共开通国内外定期航线69条,其中国内航线61条,国际及地区航线8条,通航境内外城市62个,国际及地区通航点包括新加坡、曼谷、吉隆坡、暹粒、金边、西克努克等,为中国东南沿海地区进出东南亚的空中桥头堡,是粤东地区重要的山水花园机场。 

粤东沿海的揭阳、潮州、汕头三市这片地域,近代始称潮汕 ,潮汕揭三市历史上长期同属一个地级行政区。潮汕地区属潮汕文化区和潮语方言区,是潮汕民系的祖籍地与集中地、潮汕文化的发源地兴盛地,是通行潮语、流行潮汕文化的地区。潮汕地区通行潮汕话,地缘相接、血缘相连、文化相同、历史相承,具有共同的地缘、民俗、文化及共同的文化认同和族群认同感。潮汕是著名的侨乡、港澳台同胞的重要祖籍地之一 ,3000多万海外潮汕人的家乡。 

潮汕地区处于粤港澳台大湾区与海峡西岸经济区两大国家战略发展区域的重要节点,也是大湾区发展规划广东省“实施粤东西北振兴发展战略”之发展极,是海上丝绸之路的重要门户。 

入住潮州 

到达揭阳,按照以前的约定,新租的别克商务车接机,并送至潮州。从揭阳机场出发,朝东北方向驶去,不到一个小时抵达潮州市中心湘桥区,住宿潮韵雅室民宿,一个比较干净简洁的单元楼。 

潮州市,简称“潮”,广东省辖地级市,汕潮揭都市圈城市,地处广东省东部,位于韩江中下游,东与福建省漳州市交界,西、南、北分别和粤东的揭阳市、汕头市、梅州市接壤。潮州市下辖湘桥、潮安2个区饶平1个县 ,常住人口257.56万人。 

潮州是联合国教科文组织评定的世界美食之都,世界工夫茶文化之乡,国家历史文化名城,中国瓷都,中国食品名城,国家园林城市,潮州菜之乡,潮州文化发祥地,华侨之乡,港澳台同胞祖籍地之一,是中国优秀旅游城市。潮州文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉,潮绣、潮雕、潮塑、潮剧以及工夫茶、潮州菜等都是中华文化的瑰宝。住宿潮州两晚,在不到一天半的时间里,我们游古城、品美食、逛古寨、看美景,亲身感受潮州文化。 

素有“岭东首邑”“岭海名邦”和“海滨邹鲁”美誉的古城潮州,傍晚步入古城,放慢脚步,慢慢地去品尝其中的韵味,古城老街辉煌绚丽的夜景,令人流连忘返,广济楼、广济桥展现着千年古城的灵动,登上始建于明洪武三年(1370年)的广济楼,俯瞰南流的韩江,对始建于南宋乾道七年(公元1171年)为中国四大古桥之一被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”的广济桥,感到肃然起敬,敬佩古人的聪明和智慧,对古香古色流光溢彩景色发出由衷的赞叹!夜晚的灯光秀,五彩缤纷的照明灯饰,悠扬悦耳的背景音乐,乐曲悠扬,绿海花涛,枝叶扶疏之中游人如织,华彩灯光与流水交相辉映,构成了一幅人与自然和谐共处的动人画卷,梦幻般展现了韩江东岸美丽的景色,让人如醉如痴。 

第二天早上,韩上楼的早茶没有吃上,有一点遗憾,但韩江周边的山光、水色、绿意、花香、鸟语和清爽的江风,予人以无穷的舒心与快意,让人获得洗涤心境,灿若繁星的文物古迹、古今人文,则使人感受到潮州历史文化的厚重和神奇,这些弥补了心中的不快。驱车南行17公里到达龙湖古寨。龙湖古寨,方圆1.5平方公里,曾是潮汕平原历史上最繁华的古村落。它始创于宋,围寨于明,繁盛于清,素有“潮居典范、祠第千家、书香万代”之美誉。古寨呈带状,南北走向,寨内辟三街六巷,从门到街巷显得设计有致,布置明朗,俨然一座小城。走在蜿蜒的石板古道中,感受昔日村寨的文明与繁华,浸润书香的芬芳。漫步在街巷,吃一顿特色地方农家午餐,也是别有一番风味。游览完古寨,走出村落,站在韩江大堤,望着南去波涛汹涌的江水,体验广东万里碧道的生态美,有豁然开朗的畅快感,胸襟也无限放大了。 

午后返回市区韩江东岸,瞻仰韩文公祠。韩文公祠位于潮州市城东笔架山麓,始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠即韩愈纪念馆,背靠韩山,面临韩江,倚山临水,环境清幽。祠堂现有三层殿阁,韩祠正门“韩文公祠”四字为1984年胡耀邦视察潮州时所题,正殿塑有韩愈坐像。韩愈(768年--824年),唐朝中期官员,著名政治家、思想家、文学家,因写《谏迎佛骨表》而触怒了皇帝,被贬为潮州刺史。以戴罪之身,在潮州七个月,把中原先进文化带到了岭南,驱赶鳄鱼,解放奴婢,兴修水利,兴学育才,为民众做了许多好事,被潮州人奉为神,潮州人并将笔架山改称韩山,山下的鳄溪改称韩江。祠内历代碑刻、题词繁多,清淡文雅与沉静端肃,无不与韩公的品质相吻合。旁边的韩江师范学院郎朗书声诉说着《师说》精髓,也深深洗礼着每一个前来的游人。 

带着“学习解惑”恋恋不舍地思念返回住处。女儿又与她小姨参观游览了古城牌坊、驸马府、黄公祠、开元寺等名胜景点。前后两天的两次晚饭精心品尝了潮州的美味小吃生腌、官塘牛肉火锅等,填补了不同地域美食文化的短缺,滋润了久违的味蕾,解决了舌尖的缺憾。 

前往东山岛 

2月13日(正月初四)一早,吃过牛腩粿条、沙茶粿条早餐,离开潮州,向东北方向的福建省漳州市的东山岛奔去。潮州到东山岛有一百多公里,走沈海高速G15,从诏安下,不用2小时到达东山岛。 

东山岛,别称陵岛,形似蝴蝶亦称蝶岛,位于福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛,中国第七大岛,介于厦门市和广东省汕头之间,位于厦、漳、泉闽南金三角经济区的南端,东濒台湾海峡,西临诏安湾与诏安一水之隔,东南是著名的闽南渔场和粤东渔场交汇处,北经曾经有八尺门海堤同云霄县接壤,2014年5月已拆除。东山岛处于台湾海峡西岸,西面是诏安县,西北面是云霄县,东北面是漳浦县,东距澎湖98海里,距高雄110海里,东山岛四面环海,海域达26300平方公里,陆地面积220.18平方公里。 一下高速,我们就直奔东山岛知名景点鱼骨沙洲。鱼骨沙洲位于东山岛陈城镇岐下村,是一块大自然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙洲,故人们称之为“鱼骨沙洲”。 

到达景区,天作美,风平浪静,我们立即搭乘快艇前往,快艇在海面急速行驶,溅起朵朵浪花,不到十分钟,驶入鱼骨沙洲。虽是正月,风和日丽,太阳暖洋洋的,我们情不自禁地脱掉鞋子,踏着细细的沙粒,层层的海水跟鱼鳞一般涌向沙滩,碧波粼粼,仿佛海和天连接在一起,十分壮观。游人越来越多,大人与孩子,嬉闹奔跑,有人在挖沙,有人在眺望,有人在野炊,有人在小山下乱石中捉小螃蟹,一派悠然自得的休闲气氛,我们照相打卡。有点不舍,一个小时瞬间就过去了,我们被快艇送回岸边,又前往另一个景点。 

中午已过,我们赶往天涯澳角,在排队挨号一小时后吃了一顿渔家乐午餐,浏览了天涯澳角景区。大家有点累,随即就赶往预订的逐浪海景房。位于金銮湾边的高层海景房,一览前边的碧海,极目远处眺望,令人心情舒畅。晚饭后,漫步在金銮湾沙滩,看着飞舞的烟花,吹着微凉的海风,听着波涛汹涌的海浪,沉浸在神话般的春节假日中。 

14号(正月初五)一早,过一个丰盛五末日是大家的一致想法,我们驱车来到达济早茶店,面对琳琅满目的早点美食,我们一一品尝,吃得开心满足,而后前往马銮湾。马銮湾风景区位于美丽的东山岛东部,是国家AAAA级景区,规划面积约1500亩。景区内拥有中国帆船帆板训练基地、马銮湾海滨浴场,以及财政培训中心、金沙大酒店等。马銮湾,素有“东方夏威夷”的美称,这里沙滩坡度平缓,沙质洁白细软,林带青翠葱茏,海面宽阔洁净,水清澈无暗礁,是一处绝佳的海滨游览胜地。 

踏入景区,天蓝、水碧、沙白、海湾美,沙滩洁白、细软,粗不扎脚,细不沾身。每当夜幕降临,天穹星光显现,海水舔着沙滩,沙沙作响,似情人般的窃窃私语,你会情不自禁地住足倾听,真可谓难以言表的美妙打卡圣地。面对此时此景,回望景区的穀文昌干部学院,老一辈拓荒人的丰功伟绩历历在目,原东山县委书记穀文昌,为官一任,造福一方,不畏艰苦,实事求是,带领东山县人民苦干14年,终于把一个荒岛变成了宝岛,他永远是一座绿色的丰碑,更是东山岛一道最靓丽的风景线!带着深深地眷恋,我们又赶往双面海。南门湾附近的南屿双面海是岛上唯一的一处双面海,涨潮时两边的海水争相涌起,互相博弈,退潮时岛屿和海岸线之间就会出现一条天使之路,此时可以沿着双面海的沙滩一直走到南屿上面。 

南屿是位于南门湾尽头的一座小宝岛,潮起之时,南屿是一座只能远望的孤岛,而潮落之后,大海之间又回出现一条可以通行的沙洲,每天两次退涨潮。退潮时,沿着双面海的沙滩走到南屿,沙滩格外的细腻、柔软,可以看到沙洲两边都是海的奇观,真的非常梦幻,这是由大自然塑造的浪漫绝境,因此,它被称为天使之路,而傍晚时分,夕阳和清澈的海水交相呼应,形成了一道浪漫而温馨的风景线。岛上最著名的景观就是这座绿白相间的灯塔,它的名字叫做瞄吉灯塔,在电影《你的婚礼》中出现,男女主角争相向往的地方,小岛跟绿白相间灯塔遥相呼应,像一对情侣一样两两相望。我们到达时正退潮,身临其境,走在天使之路,两边触手可及的海水,踏沙滩,攀石崖,与东山南屿标志同窗,近靠灯塔,确实有不一般的感受,拍摄清新照片,浪漫与梦幻是真实的写照。 

直插南澳岛 

东山岛还有很多美丽景点,不能一一游览,带着一点点的遗憾,我们赶往南澳岛。返回沈海高速,一路朝南,走国省道,经过近三个小时的奔波,到达南澳大桥。全长九公里多的大桥,只有进出两车道,车满为患,拥堵不畅,我们等待四十多分钟才进岛。 

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,由37个大小岛屿组成,陆地面积130.90 平方公里(其中主岛面积128.35平方公里),海域面积4600平方公里,海岸线长94.3千米,现有7万多常住人口,素有粤东海上明珠的美誉。南澳岛,坐落在闽、粤、台三省交界海面,距广东省汕头经济特区仅11.8海里,东距台湾高雄160海里,北距厦 门97海里,西南距香港180海里,处在这三大港口城市的中心点,濒临西太平洋国际主航线。自古以来,南澳就是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站,早在明朝就已有“海上互市”的称号。 

南澳岛属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地。 岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山588.1米。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛是大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称 。主要景点有黄花山国家森林公园、宋井、金银岛、总兵府、南山寺、长尾山灯塔、海丝广场、最美环岛路、后花园村、自然之门、北回归线等。过了南澳大桥,远观长尾山灯塔,游览摆渡船码头,密切观察进岛人群的行色,沿着右侧环岛公路一路前行,走走停停,不时驻足观看大海的变幻。到达县城后宅镇,逛农贸市场,购买自助晚餐食物,既满足了需要,又了解当地风土人情,满载而归,赶往山谷旁民宿居住地,沿着弯弯曲曲的狭窄山道爬行到顶圆山村居。 

顶圆山村属于深澳镇,是南澳海拔最高的村落,这里四面缓坡,树林苍郁,溪穀幽幽,泉水清清,山峰嵯峨,如同仙境一般。我们到达时,恰好夕阳西下,站在民宿的观光台,面向夕阳,漠漠轻烟雾绵绵,野色笼青傍屋前,尽说南澳风水好,众山围绕一山圆,拿起手机,对准慢慢亲吻山峰的夕阳,落日缓缓地消失在远山里面,记录下这一难忘的瞬间,有一点“夕阳无限好、只是近黄昏”的感觉。天傍黑,我们就自己动手炒菜做饭,有鱼、虾、蛤蜊、鸡、鹅、蛋及青菜,十个菜,十全十美,丰盛而浪漫,喝口小酒,畅谈几天的旅行,所有的劳累荡然无存。远山、风电、大海、城市灯光、码头、渔船、村居、露营帐篷、观光台、农家院,一切清静,似世外桃源,远离了嘈杂和喧闹,发自内心的感慨,这里的民宿真好!15日(正月初六)吃过自助的大虾荷包鸡蛋面条,我们沿着美丽的左侧环岛公路继续下一站景区,来到总兵府。总兵府是明清时代的称呼,总兵府为军事指挥机关 。 

南澳总兵府位于深澳镇,建于明万历四年(1576年)。自明万历三年(1575年)诏设南澳副总兵至1911年清王朝终结的336年之中,计有总兵、副总兵被委南澳镇者将近200任,其中最负盛名的仍数民族英雄郑成功。 总兵府是南澳总兵的衙署,位于深澳镇大衙口,兵府署居深澳城正中,建成了全国第一座海防史陈列馆。明朝以来,南澳总兵府是全中国唯一的海岛总兵府,对与台湾合作发展意义深远。进入总兵府,驻足闽粤分界线、点兵大旗杆下,触摸郑成功招兵树,细看名人字画和藏品,瞻仰大将军雄姿,感受廉政教育基地的深刻内涵。带着对郑成功的怀念,我们驱车赶往青澳湾自然之门。“自然之门”是南澳北回归线标志塔,位于青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,也是唯一于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。我们游览南澳“自然之门”,人景相映,趣味横生,停留门前照相留念,感叹人与自然和谐之美。深入澳湾沙滩,更有一番心性豁达的感受,湛蓝的海水,细细的沙滩,游人如织。还不过瘾,女儿与她小姨夫王晓虎又体验了骑行“海兔子”的感觉,穿上防水衣,全副武装,风驰电掣,围绕青澳湾转了一圈,瞭望青澳湾全貌,体会激情和速度,感受飞驰的快乐,没有一定的胆量是不敢玩的。 

沾着青澳湾的海水,我们前往云澳镇驻地就餐。不经意之间,遇到了当地舞龙队伍,亲身见证了当地正月初六迎财神迎老爷的习俗,看到了英歌舞的风采,长长的人群,一排接一排,有舞龙的,有抬财神的,有吹喇叭的,有扮相的,所到之处,商铺店家纷纷点起长长的鞭炮,锣鼓喧天,鞭炮齐鸣,长龙飞舞,无比壮观,大家敬仰龙,祈求龙年财源滚滚、国泰民安,一派热闹兴盛的景象。 

饭后,我们穿越台湾街,来到宋井公园。宋井,顾名思义,就是宋代开掘的井,位于云澳镇澳前村东南海滩。这井虽然地处海滩,常被海潮掩没,但是潮退之后井水不带咸味,照样甘清甜美。宋井四四方方、普普通通。井之后,有阶梯可通一小亭,亭匾上书“潮书宋韵”四个行体字。井之前,则是怪石、沙滩、小屿和大海。我们来到井边,近距离地感受宋井的神奇,无比感叹大自然的无穷魅力!时间已经差不多,我们沿着左侧环岛路准备返回前往汕头。距离南澳大桥只有三公里时,道路开始拥堵,两车道挤满了长长的大小轿车,可见游人之多,车辆行驶还不如步行,好多游人下车步行,慢中出快乐。经过近三个小时的爬行,终于驶上了南澳大桥,急忙赶往汕头市区。 

到达汕头 

赶到汕头市中心金平区就黑天了,入住光华路96号茶博园名韵轻居二楼。汕头市,广东省辖地级市,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,是省域副中心城市、汕潮揭都市圈城市 ,国际枢纽海港、中国数字经济创新发展大会永久会址,位于韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,南濒南海,东与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,是中国唯一拥有内海湾的城市。汕头市是一座向海而生、因港而立、因侨而兴的城市,下辖金平、龙湖、澄海、濠江、潮阳、潮南6个区和南澳1个县,总面积2245平方千米,常住人口554.19万人。 

汕头是国务院批复确定的国家综合配套改革试验区、21世纪海上丝绸之路重要门户、中国最早的四个经济特区之一、中国潮菜之乡 、著名侨乡、国家物流枢纽、全国性综合交通枢纽、海峡西岸经济区中心城市之一、国家森林城市、中国最具投资价值旅游城市、国家电子商务示范城市。汕头市主要景点有礐石风景名胜区、中信度假村、莲华乡村旅游区、汕头方特欢乐世界、蓝水星主题公园、前美古村侨文化旅游区、南澳岛生态旅游区、莲花峰风景区、太安堂中医院博物馆、和平大峰风景区、妈屿岛旅游区、东华村潮乡旅游景区、中山公园、陈慈黉故居、小公园历史文化街区等。  

名韵轻居住宿宽敞明亮,不能宅住,充分利用时间,我们稍作休息,下楼每人一辆电动自行车,轻车简从生态低碳游,直奔汕头古城小公园历史文化街。汕头古城是汕头市的一个历史悠久的文化遗产,拥有百年历史和独特的文化价值,这里有着古老的骑楼建筑,以放射性分布,融合了传统潮汕特色和欧陆风格,独特的风貌和丰富的文化遗产,吸引了众多游客前来探访。汕头古城建于清朝末年,是一个具有百年历史的城市遗址。在这里,可以感受到城市的历史和文化底蕴,了解到一个不同于其他地方的文化遗产。  

汕头小公园,潮汕美食与骑楼老街汕头小公园开埠区,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,是汕头老城的核心地标和文化标志。夜晚,灯火辉煌,张灯结彩,人来人往,摩肩接踵,夜色的汕头古城街道,更增添了节日的氛围,我们漫步在行人之中,或欣赏琳琅满目的商品,或驻足品尝当地特色小吃,转了一条街又一条街,走了一个店又一个店,应接不暇。 

夜深了,我们也逛的差不多了,只好重新骑上电动自行车回到住处。舒适的住宿也不能睡懒觉,16日(正月初七)一早,我们打点行装,开车继续游览古城重要景点。先后参观了汕头经济特区城市开放成就展览,游览了汕头电影名人郑正秋、蔡楚生史迹馆,体验了大清邮政的风采,见识了百货大楼的过往,领略了南生贸易公司旧址的辉煌,目睹了中山纪念亭的壮观,真正体会了汕头经济特区腾飞的现实和著名侨乡的兴旺与发达。带着还没尽兴的遗憾,我们驱车赶往下一个目的地--揭阳。 

折返揭阳 

  经过一个多小时的高速飞奔,接近中午,我们到达了揭阳市中心榕城区。揭阳市,广东省辖地级市,别称“岭南水城”,位于广东省东部,地势自西向东倾斜,属亚热带季风气候;北靠梅州,南濒南海,东邻汕头、潮州,西接汕尾。 揭阳市下辖榕城区、揭东区、揭西县、惠来县,代管普宁市,设有2个区、2个县,代管1个县级市。全市陆地总面积5240平方千米,海域面积9300平方千米 ,大陆海岸线长136.9千米,沿海岛屿30多个,常住人口561.68万人。 

  揭阳市是汕潮揭都市圈城市之一 ,地处粤港澳大湾区与海西经济区的地理轴线中心 ,是历史悠久而又朝气蓬勃的城市,为潮汕文化发祥地,既是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一,也是潮汕文化重要的发源地以及兴盛地之一 ,全国著名的华侨之乡,海外侨胞、港澳台同胞和外出乡贤遍居世界各地。 揭阳的潮汕文化底蕴深厚,以潮语、潮剧、潮汕英歌舞、潮汕工夫茶、潮汕菜等特色文化为代表。  

  揭阳市境内主要有榕江、龙江和练江三大水系,广东省第二大深水河榕江南北两河环绕揭阳市区,有着“鱼米之乡”、“浮水葫芦”、“水上莲花”之美称 ;因古五岭之一的揭阳岭得名,是潮汕地区的新兴城市,是广东沿海经济带东翼主战场。揭阳主要风景名胜有双峰寺、桂竹园、黄满寨瀑布群、揭阳学宫、古榕武庙、黄岐山风景区等。 

  揭阳的潮汕菜,其烹饪极具岭南饮食文化特点:选料考究、制作精细、刀工精巧,焖、炖、煎、炊、炒、清、淋、焗齐备,清而不淡,鲜而不腥,郁而不腻,色、香、味、美俱全。揭阳菜以烹饪海鲜见长,汤菜、甜菜、素菜也各具特色,海鲜类如:生炊龙虾、鸳鸯膏蟹、红焖鱼翅,皆以新鲜海族为原料,清鲜甜美;清邺乌耳鳗、清汤蟹丸等汤菜,清纯鲜美、原汁原味。甜菜类如:绉纱莲蓉、金瓜芋泥等,甜腻相宜甘香可口,还有素菜名品如后菇芥菜、护国菜等,素菜荤做、香烂软滑、素而不斋,是广东素菜类的代表。揭阳菜注重刀工、拼砌精巧、造型赏心悦目,讲究调味,每菜必配相应酱料佐食。此外,民间点心、揭阳小食品种繁多,用料讲究制作精细,乡土风味浓厚,属中国点心八大派系的潮派。 

  进入市区,我们直接去了“卢记牛肉”名吃店,一条不宽敞的小街,一个不起眼的小店,食客却满满的,排起了长长的队伍,等了大约半个小时才落座,还好六个人的饭桌比较干净宽敞,搭配完整的锅底,精致的牛肉,氛围极好,今天又是老婆董雪萍60岁生日,菜丰盛,祝福话语多,一派喜乐盈盈的气氛,中午的生日宴吃得有滋有味!饭后入住汉庭酒店,一个简洁干净的酒店。休息片刻,下午我们参观了揭阳古城,登上了进贤门城楼,游览了古城小街小巷,转了北环城路,走了东环城路。夜色深了,我们来到了一家海鲜特色店,吃了蚝络、草粿豆腐花、埔田笋粿等揭阳地方特色菜,喝了揭阳有名的揭阳粿汁,品尝了习水酒,美哉! 

  2月17日(正月初八)吃过早餐,我们又详细游览了揭阳学宫(又称孔庙、文庙、红学)、城隍庙、雷神庙、学宫广场、丁日昌旧居、榕城青狮创意园、玉滘溪街景,亲身感受了揭阳古城的文化底蕴和厚重的历史沉淀,深刻感悟了潮汕文化的博大精深! 

飞回青岛 

带着对潮汕文化的留恋,我们依依不舍。十点四十分,我们整理行装,赶往揭阳潮汕国际机场。不到半个小时,我们就到达了机场,交还了出租别克商务车,过安检,办理登机手续,不一会儿就来到了候机休息区。这次航班是南航的GZ2572,由揭阳经停青岛飞向大连,2:05起飞,飞行时间两个小时二十分钟,4:30分到达青岛。坐上飞机,总结思考这几天的行程,大家都比较满意,总体上可以概括为四点体会:一是功略规划好,二是团队素质高,三是美景美食多,四是休闲体验爽。 

时间紧凑,城市景点布局合理,吃、住、行、游都比较称心,达到了预期的目的,收到了预想的效果。我们三个退休的人在春节的假期出游,假日里看到了外面的世界,见证了祖国大地烟火气浓,一片生气勃勃的兴旺景象,感到开心;上班的三个人,身心得到了放松,亲眼目睹了美景,积蓄了奋进工作的动力。我写出了《游潮汕》旅游偶得打油诗: 

盛世佳节游南方, 

潮汕东山旅行忙。 

亲戚团队如一家, 

身心愉悦当自强。 

潮汕文化令神往, 

美景美食不一样。 

沉浸体验游不够, 

留恋往返再期望。 

孩子李丛总结说这次旅游非常之好,小姨领队当的好,晓虎叔叔司机驾驶好,王啔源导航指引好,我们老俩口参入好,一直跟着走。其实李丛的许多建议也很好,时间抓的紧,景点看的比较多。王啔源一改理科男的气质,诗兴大发,写出了数字情感诗,进行了全面概括:旅行十全十美,恰逢大姨生日八方来贺,更是与大爷七天六晚五次同窗,只图一个四季平安三三不断,二人同心回程一帆风顺。写出了风采,抒发了感情。 

这次假日旅行,两个孩子收获最大,近距离与父母在一起七八天,同吃同住同游,增加了感情,加强了交流,密切了交往,升华了情感,表示带着假期外出旅游的好心情,朝气蓬勃地自信满满地投入到工作之中,干出好成绩,心无旁骛地办好自己的大事,坚定不移的尽快出好结果。我们都无比欣慰,该看的看了,该到的到了,该吃的吃了,该玩的玩了,又比较顺利、比较安全,出行旅游的目的达到了! 

总之,这次活动,是一次走向春天的旅行,是一次繁花似锦的浪漫旅游,是一次山水如画的美丽旅游,是一次啔润心灵的精神旅游,是一次简单纯粹的快乐旅游,是一次新潮新奇的时尚旅游,是一次寻味品鲜的舌尖旅游,是一次诗意闲适的度假旅游,是一次春华秋实的奋进旅游!感悟深深,感慨多多!四点半飞机准时到达青岛机场,我们兵分两路,李丛赶往济南,其他人提车,走济青中线,六点半到达安丘,八天七晚的潮汕行假日游平安顺利完成! 

潮汕浪漫之旅 

潮汕亲情之旅 

潮汕舌尖之旅 

潮汕休闲之旅 

我们收获满满,期待美好的日子再出发! 

2024年4月11日(甲辰年三月初三)于青云湖畔 




文章编号: 8394ec58c98d62e04db2fe8a3d66c429
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (山海经青春特辑 | 回家乡,守护广阔草原和丰美牧场) 2024-04-14 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247491703&idx=1&sn=7eb008b56ea69a901fd354f7d777a5f3






【本期嘉宾】

勒毛草,善觉的全职工作人员,去年毕业的返乡大学生 

尕藏南杰,甘加草原上长大的小伙,在善觉工作的“牧二代” 

小兰,质兰员工 

棣棠,毕业于经济学专业,大一开始观鸟,全类群观察爱好者,关注科学传播与生态保护。 

【本期金句】 

01:30 “勒毛草”可不是一种草 

02:11 公务员or律所,我选择了“善觉” 

03:02 重新认识我熟悉的草原 

03:38 家长眼中最佳工作选择:继承and离家近 

04:16 文案+访谈+野外调查+游学... ... 

05:25 同样是“观鸟”,专业和非专业看到的就不一样 

07:11 从无聊到有趣,需要一本好玩的草原手册 

08:55 我喜欢小时候的马路,不喜欢现在的公路 

09:39 “以前草高得可以盖过一个小孩,现在不用割草了,它不长了” 

10:50 “安多牦牛举世无双,甘加藏羊天下第一” 

12:04 小时候家门口的白海豚,长大了不好见了 

12:36 改变不了的,永远是过去的事 

12:48 害怕家乡变荒漠的老爷爷说“做一件事就有一件事的效果”【种草效果见下图~】 

13:47 “看到汉地志愿者的简历那么杰出非凡,好奇他们为什么来我们这里?” 

15:04 说一种羊能听懂的话 

16:00 在甘加能吃到蕨麻米饭就是最高的礼遇 

16:44 蕨麻是村中必须上交的物资,不交不是skyid sdug(同甘共苦的人) 

17:27 放羊勤劳的人还受到尊重吗?jiebde,认真放牧的牛羊之主 

19:28 卓贝罗罗手工艺品(看这里: ),做起来可不容易【下滑看萌照~】 

20:25 做手工艺的姐姐说,“每次在草原上看到旱獭就开始琢磨自己做的像不像” 

21:07 用宗教、水神来传播保护 

21:42 “在山上立风马、放玛尼堆,说明这里有神仙保护,不能破坏” 

22:31 宗教或是科学概念都能宣传保护,只是传播理念不同 

22:44 一开始,我想土拔鼠卖得出去吗 

24:07 工作的压力——还有很多要学习的;遇到许多名校高材生 

25:25 策马奔腾是我对未来最大的期待 

25:55 从不理解到加入,我们需要和身边人多沟通 

28:40 享受团队生活,在沟通交流中慢慢成长 

29:30 当地人教的谚语“我们藏族人不会像汉族人一样快乐,也不会像汉族人一样痛苦” 

甘加草原(种草后) 

图片来源:分享人 

卓贝罗罗:为当地寻找替代生机,提高牧人收入的羊毛毡手工艺。 

图片来源:分享人 

图片来源:左二:勒毛草  右二:尕藏南杰 

团队成员们和手工艺品 

图片来源:分享人 

人气王土拨鼠(旱獭)~ 

往期推荐 

来自‘家乡’的声音 




文章编号: 5cb6bdff9bb8e21c7ad458df88fa05c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (中国沙画之美:沙文化艺术交流会在长沙举行) 2024-04-14 艺术星链   艺术星链


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODczMTUyOA==&mid=2247503632&idx=1&sn=d39260b6e5cc4e39931e38d51c2d8490






↑↑关注  2024 

 ART'S LINK 

2024年4月13日,广东力诚文化集团董事长李跃城一行在湖南省沙画艺术协会进行考察,“沙画之美”沙文化艺术交流会同期举行;广东省艺术品行业协会代表及湖南工业大学沙画协会学生代表应邀出席。 

广东力诚文化集团是一家致力于文化投资、文化建设和文化运营的大型综合企业。本次考察团由力诚集团李董事长亲自带队,参观了湖南沙画艺术协会“世界沙画艺术馆”、“掐丝珐琅沙画非遗工作坊”、“沙画研学基地”、“沙画人才展演厅”等。

点击观看视频 

参观“世界沙画艺术馆”沙艺术作品 

               掐丝珐琅沙画工艺制作现场

了解沙画考级教材:《舞沙成画》 

即兴创作汛洲岛沙画

亲手感受沙画的魅力 

13日下午,文化艺术交流会在展演汇报厅举行,广东力诚文化集团与湖南省沙画艺术协会、湖南工业大学沙画协会、广东省艺术品行业协会就沙艺术在文旅融合、文创开发、博物馆建设等方面进行了深入的探讨和交流。 

交流会由湖南省沙画艺术协会党支部书记李丽主持 

李丽书记向与会嘉宾介绍了湖南省沙画艺术协会 

湖南工业大学沙画协会马琦英发言 

湖南沙协副秘书长胡幼华介绍沙画艺术考级 

广东力诚文化集团董事长李跃城发言 

李董事长对湖南省沙画艺术协会的工作表示高度赞赏,湖南沙协长期以来积累的文化软实力为力诚集团汛洲岛风景区的的发展建设提供了新的思路,沙画其独特的艺术形式必将为文旅行业产生深远影响力。同时也对湖南工业大学沙画协会等高校沙画社团为残障人士提供公益培训、助力沙画爱好者就业表达了崇敬之意,这为全国高校学生社团实践起到了带头示范的作用。 

会上,李董事长邀请湖南省沙画艺术协会及湖南工业大学沙画协会前往汛洲岛考察合作。 

广东省艺术品行业协会副会长李冲介绍国际沙文化艺术季 

广艺协副会长李冲表示,未来将在汛洲岛推出国际沙文化艺术季系列活动,为沙艺术家提供表达艺术的舞台,巧妙运用沙子这一载体,充分发挥汛洲岛独特的场景魅力、深厚的文化基因以及丰富的客群资源等优势条件,讲述潮人故事,打造世界级的沙文化文旅目的地,为游客带来别具一格的文化旅游体验。 

湖南沙画艺术协会主席刘永东分享沙文旅心得 

湖南沙协刘永东为企业方介绍了湖南沙协近年来主持或参与的沙文旅艺术项目,认为汛洲岛的天时地利人和,非常适合打造“沙文化”的强IP属性,湖南沙协愿与力诚文化集团一起,全方位深入合作。 

现场照片

结语:

通过本次考察交流活动,广东力诚文化集团从多方面感受到了沙文化独特的艺术魅力及广阔的市场前景;在场的沙画艺术工作者、爱好者们因此打开了未来发展的新思路。本次活动圆满结束。 

参会单位介绍 

广东力诚文化集团是一家致力于文化投资、文化建设和文化运营的大型综合企业。其中,文化投资板块,投资持有力诚文化创意园、从化荔枝球展览中心、力诚艺术酒店、佛山力诚研学基地、汛洲岛力诚博物馆景区等项目;文化建设板块,以博物馆建设、展品收藏、学术研究为主营内容,建设了潮汕民俗展览馆、饶平民间艺术馆、人民英雄麦贤得陈列馆、张竞生纪念馆,詹安泰纪念中心、从化乡村振兴实践馆、从化之窗展览馆等文化场馆;文化运营板块,以开展书画雕塑非遗等艺术展览、交易、拍卖为主营业务,已创建诚艺网公益艺术平台,近5年来举办200多场艺术展览,参展艺术家600多人,并创办力诚庙会文化活动品牌,已举办6届,成为粤东最重要的文化盛事。 

                     中  国 

                     汛洲岛 

XUN ZHOU  

汛洲岛位于潮州港湾区中心点,饶平县黄冈河出海口以南6公里处,与汕头市南澳岛隔海相望,岛屿总面积3.5平方公里,人口共约2860人。汛洲岛上石奇林茂,穀幽涧深,森林覆盖率达90%以上,有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处,优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息,小岛风光闻名遐迩,游客络绎不绝。

湖南省沙画艺术协会于2019年5月25日正式成立,该协会由湖南省民政厅批准登记注册、湖南省文学艺术界联合会作为业务主管单位,是中国首个官方省级沙画协会组织。驻会领导为省文联党组书记、主席夏义生。协会是由湖南省内从事沙画艺术研究、创作、教学、培训、交流、推广、展示、沙画工具研发等企事业单位及在此领域有一定影响的专家、学者自愿组成的全省性的、专业性、非营利性的社团组织。 

广东省艺术品行业协会(广艺协)是由广东省从事文化艺术品研究、创作、经营、交易的企业、机构及团体联合发起,2017年3月正式成立,广东省文化和旅游厅作为广东省艺术品行业协会业务主管单位。协会宗旨:对接政府、推动产业,传播“正能量”为思想指导,积极践行党和国家关于艺术品行业发展的有关政策,研究、探讨艺术品行业发展规律,摸索、实践艺术品行业发展的先进经验和做法,培育、规范艺术品流通机制与商业行为,搭建艺术品行业发展综合性服务平台,反映发展诉求,推动行业间的交流与合作,提高行业综合竞争力,为广东省艺术品行业的健康快速发展做出积极贡献。

湖南工业大学沙画协会成立于2018年,是湖南省第一个本科院校沙画社团,协会以沙为媒介,在湖南省内积极开展沙画艺术普及教学、助残助困公益活动。每年吸纳会员100余名,累计已有大学生会员600多名。 

文案:湖南省沙画艺术协会 

摄影:湖南工业大学沙画协会 

排版/美化:龙泽

审核:Devin 

                   Art's Link ©2021~2024 




文章编号: 6a52473f68be91c335bdea3319eb4341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (游文明古都,温千年历史——汕头) 2024-04-14 十九中学生会   十九中学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjcyNjQ3NA==&mid=2648935562&idx=2&sn=79171a2f6699b37fedbfb08a2677f688






SHANTOU 

TRAVEL 

别忘了多出门走走‼ 

— 

Travel, always let people have a walk in heaven feeling as if a generation had passed. 

汕头,广东省辖市,位于广东省东部,韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,东南濒临南海。境内韩江、榕江、练江三江入海,大陆海岸线长217.7公里,海岛岸线长167.37公里,有大小岛屿82个。  

汕头为亚热带海洋性气候,年平均气温21-22℃,汕头是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠,素有“岭东门户、华南要冲”、“海滨邹鲁、美食之乡”美称,享有中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地。 

景色 

汕头 · 美景 

The 

Attractions 

     1.南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

      2.汕头老城,位于汕头市榕江北岸的旧城区,是从汕头西堤码头到外马路口的1公里路段。这里云集了大量建于20世纪初期的建筑,如马路边避雨的“骑楼”、鳞次栉比的老字号商铺等。这些建筑和街道都显得斑驳而古老,门窗上装饰着古朴的花纹,展现出深沉沧桑的历史感。汕头老街作为汕头开埠的发祥地,见证了汕头那段百年商埠最为传奇的岁月,记录了曾经的繁华与骚动。 

汕头老城不仅仅是一个地理概念,更是一段历史的见证。这里的建筑风格、文化氛围都反映了汕头作为中国南方一个通商口岸,在近代两百年来的贸易往来密切和频繁的程度。走在这里,仿佛可以穿越时空,回到那个繁华的年代,感受到汕头的独特魅力和历史底蕴。 

特色 

汕头 · 美食 

VISIT 

SWEDEN

1、肠粉:是广东老西关地区特色传统名吃之一,属于粤菜系,是一道米制品,因其形状似猪肠,所以叫做肠粉。使用米浆做成,出品时以“白如雪,薄如纸,油光闪亮,香滑可口”而著称。肠粉成菜呈现透明状,口感软滑又有弹性,可以搭配各种配料食用,各有风味。

2、手拍牛肉丸:牛肉丸作为著名的潮汕小食,在汕头已有近百年历史,牛肉丸可分为牛肉丸、牛筋丸两种,牛肉丸肉质较为细嫩,口感嫩滑,牛筋丸是在牛肉里加进了一些嫩筋,很是有点嚼头。

3、萝卜粿:是汕头美食里面正宗的一道美食了。吃起来的口感外酥里软,咬一口你就会发现嘴里都散发着萝卜粿的香气,咸香的味道吃起来会想要一块接着一块,根本停不下来。

4、潮汕蚝烙:蚝烙"是潮州久负盛名的传统民间美食小食。现身《舌尖上的中国》的潮汕“蚝烙”近期掀起汕头市新的“蚝烙热”。已有数百年历史的潮汕美食“蚝烙”再度受到海内外食客热捧。

5、鸭母捻:首创于清代初年,原名为糯米汤圆,现以潮州市太平路尾传统名店胡荣泉制作的鸭母捻最为正宗。鸭母捻类似北方的汤圆,传统制作要求严格。鸭母捻的馅有四样,即绿豆馅、红豆沙、芋泥、芝麻糖,每粒的馅约15克。 

微信公众号|十九中学生会 

微信号|beijing19xsh 

排版:高一10刘子瑞 

文字:高一10刘子瑞 

图片:高一10刘子瑞 

部分文字来源于网络如有侵权请联系删除 




文章编号: f14b497e19ba4d47cc648ef9071878d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (雷州:千年古城焕新,万般美味出圈!) 2024-04-14 雷州90后   雷州90后


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU3MTg1OQ==&mid=2247512948&idx=1&sn=c21ab79b240f3a3787ceb353352e4821






谈起雷州 

你的第一印象是什么! 

LEIZHOU90S

   是国家级非物质文化遗产雷剧?是国家历史文化名城、中国楹联文化城市、中国民间文化艺术之乡等这些“国字号”荣誉?还是覃斗芒果、雷州青枣、金鲳鱼等让人垂涎欲滴的土特产?其实,这些答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美雷州”。 

在曲街举行汉服快闪活动  通讯员 | 供图 

   日前,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,提出要坚持以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级、赋能湛江跨越式高质量发展的重要抓手。 

   雷州拥有优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光,如镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠,如何抓住“鲜美湛江”文旅品牌打造机遇,打造让人流连忘返的“鲜美雷州”,如何突围出圈,把“流量”变“留量”? 

千年古城 历久弥新 

   雷州——位于雷州半岛中腹,东临南海,西濒北部湾,扼琼州海峡之咽喉,乃古代“海上丝路”之要津,素有“岭南名郡”“天南重地”之称,作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县(市、区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。 

   清代进士陈瑸曾为雷阳八景赋词八首《忆江南·雷阳八景》,还有寇准、李纲、苏轼、苏辙等名臣贤相和文豪等历代文人墨客到雷州“打卡”,他们抒写了雷州深厚历史文化底蕴,也留下了灿若繁星的珍贵文化资源,因而形成了独特地域文化体系的雷州文化,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化。 

   雷歌、雷剧、雷州石狗等3个项目已被列入国家级非物质文化遗产名录;雷州音乐、姑娘歌、乌石蜈蚣舞、沈塘人龙舞、雷祖崇拜、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等9个项目被列入广东省非物质文化遗产名录;还有湛江市级非遗15项,雷州市级非遗153项等,争奇斗艳,精彩纷呈。 

   雷剧,是最能代表雷州文化的符号之一。“陈瑸我,早年读书立志向。若出仕,一定廉明做清官……”一段快板、一段“椅子功”打斗剧情引得台下观众掌声阵阵。 

   雷剧成型于清嘉庆、道光年间,曾名“雷州歌剧”,1964年后改称“雷剧”。雷剧是雷州半岛的地方传统戏剧,湛江被誉为“戏曲绿洲”,常年在民间演出的剧团就有200多个,年演出场次达2万多场。其中,雷剧就占了半数,是雷州半岛文化艺术的集大成者。 

   雷剧不仅在国内深受人们喜爱,走出国门后仍能感染不少观众。雷剧《陈瑸》曾在纽约国际电影节获得提名奖,还荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”、该剧导演陈才荣获“最佳戏剧导演奖”。此剧是该届电影节中唯一来自中国的戏剧作品获奖,也是地方戏剧广东雷剧首次走出国门获得国际殊荣。雷剧从乡村戏台到登上国际舞台,从雷州半岛到走出国门,正是雷州文化活力的体现。 

   与雷州文化伴生的,是雷州文物古迹。作为国家历史文化名城,古迹众多,雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠、兴建于唐代的雷祖祠、被誉为“万山第一”的岭南名刹天宁禅寺、宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖、明代“南天一柱”三元啔秀塔、古色古香的邦塘古民居……这些“雷”的印记,凸显了雷州的古城风采。据统计,雷州古村落100多条,古窑址200多处,古墓葬800多座,古建筑1000多座,古寺庵100多座,中国传统村落9个,广东省传承村落4个,广东省历史文化名村2个。 

   宝贵文化遗产,如繁星般的古迹,雷州向外树立起“古城文化”特色品牌形象名片,正向世人呈现出展示了一个独一无二的古城风雅画卷。 

全域旅游持续“热辣滚烫” 

   在乌石天成台看如画般的日落、在调风九龙山红树林里看百鸟齐飞、在古骑楼街区一站式体验雷州文化、美食、风情、古韵……近年来,雷州以创建“广东省全域旅游示范区”为目标,围绕“雷阳八景”,深入挖掘滨海旅游、历史文化游、观光体验游等新IP。 

   在去年春节期间,雷州接待游客69.58万人次,同比增长68.4%,其中本地游客累计49.36万人次,外地游客累计20.23万人次,实现旅游收入6.35亿元,同比增长54.9%。这些“热辣滚烫”的数据背后,是雷州文旅通过新项目、新场景、新体验,不断加速新质生产力在文旅领域的应用,推动文旅业态更新迭代,展现愈加年轻化、数字化的创新表达,引领文旅产业加速迈向高质量发展。 

   雷州有着356公里的海岸线,滨海旅游资源尤为突出,主要以西部最优。有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区,规划面积达13.44万亩,其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一,游客站在细软的沙滩上,看远方的银浪层层叠叠涌上岸来,椰林随风婆娑起舞。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方,目之所及,皆是晚霞,落日余晖缓缓笼罩,金色的海岸线随着落日沉海,想起了海子的那句“唯黄昏华美而无上”。 

   为擦亮雷州滨海旅游这块招牌,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目在雷州乌石镇已开工建设,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目起点于雷州市乌石镇,终点于雷州市企水镇,全长33.61公里。 

   依托广东滨海公路建设,串联雷州西海岸片区主要旅游资源点,打造中国最美西海岸生态休闲度假旅游带。依托环岛公路,串联雷州东海岸片区主要旅游资源点,打造半岛风情海滨生态观光旅游带。 

   除此之外,雷州是湛江市拥有国家A级景区最多的县(市、区),共有A级景区6个。其中,4A级景区1个(雷州茂德公鼓城度假区),3A级景区2个(雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园),2A级景区3个(雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园);全国乡村旅游重点村1个(足荣村)、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。 

   对于“鲜美雷州”来说,鲜美二字完全可以体现在雷州美食上。作为中国大陆最南端的城市,大多数湛江人提起鲜美首先想到的便是海鲜。 

   曾有外地游客笑称:“如果海鲜会说话,可能说的都是雷州话。”雷州海鲜靠的是先天优势,东濒南海,西临北部湾,处于北部湾经济区的前缘,靠近雷州湾渔场、北部湾两大天然渔场。同时有着10万公顷海滩涂面积,沿岸多优良海湾,有较多大小岛屿、沙洲,天然良港5个。沿海滩涂宽阔平坦,-10米等深线以内浅海滩涂面积达150万亩,-20米等深线以内的浅海滩涂面积达330万亩,发展海水养殖业条件得天独厚,广东目前规模最大的海上智能养殖平台——“海威2号”坐落在流沙湾中。 

湛江雷州半岛首个深远海大型养殖平台海威一号 张令 | 摄 

   去到雷州当地的海鲜市场,海鲜的品种让人看花眼,如纪家镇的青鳞鱼、企水镇海角沙虫、英楼烧蚝,乌石镇的鱼干、炮鱼,东里镇的花蟹、海虾……“在雷州一年365日都可以吃海鲜。”海鲜档老板娘说。 

覃斗镇是芒果爱好者的天堂    吴东俊 |摄 

   除了海鲜的鲜美,雷州有着52个特色农业品牌,如覃斗芒果、雷州黑山羊、雷州黄牛、英利烧猪等。其中覃斗芒果被誉为芒果界中的“顶流”,每年的夏天,就是雷州覃斗芒果的狂欢季。据了解,自2020年举办首届覃斗芒果旅游文化节以来,雷州已连续成功举办了4届以芒果产业为核心的节庆活动,曾在微博话题#广东雷州是芒果控的天堂#冲上热搜第二,短短两个小时该话题阅读量突破1000万,还以“雷州覃斗乐园芒游记”为主题的广州地铁6号线专列发车,成为了广州地铁上的网红打卡点……在百果争鲜的时代,覃斗芒果频频“出圈”。 

雷州山羊成了当地的“致富羊”    陈文| 摄 

   鲜美二字,结合了新鲜与美好的双重含义,对于不同的人来说,可能有着不同的含义和感受。 

   对于食客来说,追求的是食物能够带来愉悦的味蕾体验;对于游客来说,或许是对旅游的满意体验;对于当地人来说他们可能会关注宜居、宜养、宜乐的生活空间。但把这些追求放在雷州上,不同需求的人们都能在此找到相对应的答案。 

绘就“美美与共”生态画卷 

   将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,一路向东,走进国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食,在绿水青山映衬下,构成一幅和谐美丽的生态画卷。 

   山丘叠翠,瀑布飞流,贯穿公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见,去年曾首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。缔造起这里真正的“候鸟天堂”,九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。 

   近年来,雷州在保护红树林基础上,充分挖掘红树林生态产品价值,推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设,走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。 

   除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。 

湛江雷州湾白海豚雀跃欢腾 吴东俊 | 摄 

   “快看快看!它们出现了!”吴华新兄弟三人指着海面兴奋说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

   “首先,渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,中华白海豚有着充足的食物。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋说。其次,中华白海豚把家安在雷州湾,与当地的环境保护工作密不可分。近年来,雷州通过推进海岸线生态修复、重点海湾整治、海洋生物资源修复养护、珊瑚礁生态系统修复、红树林生态系统修复等方式,多方面开展海洋生态项目修复,取得初步成效。日前,自然资源部公布了全国首批“自然资源节约集约示范县”名单,雷州榜上有名,成为本次入选的18个海洋资源类自然资源节约集约示范县之一。 

   不仅珍稀动物在雷州安了家,不久前雷州得到了“房车候鸟族”的一致好评,一群自驾“候鸟”在雷州市各公园景点开啔了“择山而居、傍水而眠”的房车之旅。 

   为何雷州市得到“房车候鸟族”青睐?这得益于雷州怡人的生态环境和完善的公共设施。 

   雷州市年平均气温22.7℃—23.4℃,空气质量优良天数325天,AQI达标率为89.3%。其中,在细颗粒物(PM2.5)方面,平均浓度(单位:微克/立方米,下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面,雷州平均浓度仅为39。随着“百千万工程”不断推进,乡镇道路平整,乡村美美与共。 

   近年来,雷州市以农村“五治”为载体,正积极推动建设176条宜居宜业和美乡村,辐射人口16.2万人,对标《特色精品村标准》,精准推进“治房”“治水”“治垃圾”“治厕”“治风”工作,改善提升农村人居环境,乡村变成了公园、庭院变成了花园,不断提升人居环境“颜值”,打造“干干净净、整整齐齐、长长久久”具有雷州特色的新乡村。 

   游客赵先生笑着对笔者说:“我们来这儿已有十多天了,公园的卫生很干净,每天都有人来打扫。在这么整洁的地方,我们个人的生活垃圾都不敢乱放,每天都会自觉清理干净,爱护这里的一草一木。”除此之外,村内公共厕所有专人保洁,村民自用无害化厕所率达100%,监控设施全天候、5G信号全覆盖、网上超市可自提…… 

相关 

   湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇: 

   打造“一城一村” 

   “一座雷祖祠,一座酒店,一座仿古文化城,一个村子,一个海岛,加一个安居小区”,陈宇曾这么描述回乡建设的“六个一”。如今,经过这些年来的回乡建设发展,他当初构想的“一城一村”正在慢慢实现。 

   在龙门镇足荣村手作博物馆里展示着雷州木雕、雷州石狗、各式各样的蒲织工艺品,记录着红土大地上一缕缕乡愁。近些年来,茂德公集团发挥企业优势,助力乡村振兴建设下,足荣村现已发展成为一个闻名遐迩的全国乡村旅游重点村,成为美丽乡村建设的典范。 

   湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉: 

   让非遗文化“看得见,带得走” 

   “石狗是雷州民俗中的守护神、吉祥物,具有风雨之神、丰收之神、正义之神等多元信仰内涵。城乡普遍在门口、村口、河口、庙前……很多游客了解之后都会买一个小小的陶瓷石狗带回家。”陈国玉如是说道。 

   不仅仅石狗,雷剧形象冰箱贴、南渡窑釉下褐彩瓷器……将非遗元素融入文创作品已经不是新鲜事,随着近年雷州全力打造全域旅游示范区,越来越多融于生活美学的非遗文创作品跃于眼前,也改变了游客只能看非遗文化转变到把非遗文化“带走”,让雷州文化传播到全国各地。 

来源 | 南方日报、南方+、雷州发布 




文章编号: c7e77c4323ee43439103aab57cb17280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (为海豚发声,从拒绝表演开始) 2024-04-14 气候行动青少年志愿服务队   气候行动青少年志愿服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjk1ODkyOQ==&mid=2247492431&idx=3&sn=5481d2e5d799e0d387cbc350526c776a






你眼中的海豚是什么样的?不同地域、不同文化下,海豚有着不同的社会结构,不同的生活方式。连猎食方式也是多种多样。 

有的宽吻海豚在鱼群周围游成一个圈,用尾鳍敲打泥质底部,在鱼群周围激起一个细沙和淤泥构成的环。有的瓶鼻海豚杀死并处理墨鱼,用复杂的方式去除猎物不太好吃的部分。有的海豚在大于500米的深水区猎食鱼类/鱿鱼,而我们对他们具体进行的还并不清楚。有的海豚被称为“海绵客”,他们会将海绵戴在喙部,以便在沙质海底的深水水道中觅食,这样的行为是遗传基因造成的,是母亲-幼崽纽带关系的学习,还是其它关系的水平传播,科学家还在进一步研究。宽吻海豚被发现的猎食方式还有很多,推荐阅读书籍《鲸鱼海豚有文化:探索海洋哺乳动物的社会与行为》。 

2024,南宁,中华白海豚,不表演时 

可是,在人工环境下,他们如何呢?都是解冻后的鱼块,听到哨声后的从天而降。 

一些海洋馆里的海豚,仅有在表演时间才对外开放。这些海豚被进口的目的就只是为了表演。换言之,如果没有表演,这些海豚也不会被进口了,他们原本可以在海洋里,在族群里自由自在的生活。1992年-2019年间进口了野外来源的宽吻海豚属585只。此外,2022年日本报告出口到中国宽吻海豚79头,全部来自野外。有钱赚的野生动物娱乐行业对野外资源的剥夺就不会停止。 

肉眼可见的是,海豚的生活环境发生了根本性的改变,空间狭窄,一成不变。海洋馆害怕海豚吞食异物,所以不会有什么丰容物,水池看起来空无一物的单调。有的海豚实在太无聊,可能就会咬食水池边的油漆皮,这同样可能造成他们的死亡。没有了洋流,没有了伙伴,没有其它动物邻居,曾经的丰富多彩成为再也回不去的回忆。 

2022,贵阳,海豚正在被涂紫药水 

在这样的环境里,还需要忍受人工环境异样的噪音,巨大的音乐,机器24小时持续不断的噪音、观众的鼓掌与尖叫。有时还有建设施工的噪音。 

国内一海洋馆里,两头海豚对于这些声音,他们无处可逃,无处可躲,从最开始的非常紧张、敏感,而后转为沉郁、离群、沉底,食欲从减退到废绝,表演易受惊,与人互动欲望降低,对同类及驯兽员出现攻击行为,甚至出现以头撞墙、恶意摩擦身体等自残行为。最终在施工开始后的一个月左右,某一个夜间停工期间,海豚精神极度沉郁,游速极缓且数次侧翻、下沉,呼吸减少、减弱,直到沉底、死亡。两头海豚死后剖检发现,血液学指标的变化与较严重的应激反应高度一致,心肌细胞呈现变性与坏死。 

2005年,北京海洋馆一头瓶鼻海豚表演“空中转体”,他跃出水面近4米高,竖直身体沿逆时针方向水平旋转后,发生肠扭转,而后他拒食,独自漂浮于水面,3天后死亡。 

2011年,厦门市小嶝岛休闲渔村从福建东山引进两头瓶鼻海豚进行人工饲养,一年多后,两头海豚死亡。一头海豚的前胃内充满大量石莼和泥沙。另一头海豚前胃内充满塑料袋和小石子等大量异物。两头海豚死时,身体都非常消瘦,皮下脂肪层过度消耗。 

2023年,宁波海洋世界一头海豚吻部涂有紫药水,是被水池里其它海豚打斗受伤,但仍旧参与表演。 

在这样的环境里,有的海豚行为异常,有的长期忍受着胃病的折磨,有的自残,拖着残缺的身体继续着表演。还有很多海豚慢慢就不见了,或被租借,或死亡。所以才不断有海豚被野外捕捉,被进口,被训练表演。 

2024,昆明,海豚吞吐鱼的刻板行为 

最近在昆明石林冰雪海洋世界的海豚馆里见到两头海豚有吞吐鱼块的刻板行为,长期以往的话,可能会导致海豚缺水、营养不良等问题,体重下降、代谢障碍等病理变化,严重影响动物健康。曾经大连一海洋馆也有海豚出现吐鱼的刻板行为,可叹的是,他们进行的行为管理措施之一就是增加时长、内容不固定的互动,使其产生新鲜感。反过来可以想到,海豚在海洋馆里的生活是多么的无聊。 

为海豚发声: 

1、如果学校春游、公司团建等活动是安排去海洋馆看表演,请提出你的反对意见。

2、如果你知道哪里有海豚表演,请持续关注这个海洋馆,了解这些海豚,向当地保护海豚的职能部门——农业或者海洋部门,提出您所发现的问题和建议,例如海豚失踪,海豚患病。 

3、如果你所在的城市计划新建海洋馆,将要引进海豚,请提出您的建议。 

4、如果你有活动场地资源,可以联系我们,举办线下展览或者分享会。 

5、转发相关保护资讯。 




文章编号: 887a93d31207bd84b56799e1bbbe606b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (五一【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国,单动单高4天) 2024-04-14 厦门户外   厦门户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650569447&idx=1&sn=7408d7e23f439a4c78b11753fbf2bf59






北京路步行街，很出圈！

01

步行街南延拓展消费新空间

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后，乘势而上，继续推进步行街改造提升二期工程。

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼，完成北京路步行街南段（大南路至泰康路）、北京路天河城南北广场的步行化改造。

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米，步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米，街区环境得到显著提升，为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。

珠江夜游

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一

当夜幕降临，华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游，倾听千年羊城珠水夜韵

夜游珠江

是在广州游玩不可错过的特色！！！

"珠水夜韵之美"，领略夜广州风情~

入夜，华灯璀璨，

游船搭载游客从码头出发

长隆野生动物世界

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施：丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆：鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

游乐设施：梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激

发班日期

五一：5月1日-5月5日 天天发班

厦门/漳州出发

大人：3488元（准四酒店）

泉州/龙岩出发

大人：3538元（准四酒店）

福州/莆田/三明

大人：3688元（准四酒店）

建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店

1、宫殿式欧式建筑。

1、标间床铺1.35米，适合1大1小入住。

2、房间比较大：40-45平方米。

3、浪漫风情、免费游泳池。

4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。

厦门北/漳州：3688元/人

泉州/龙岩：3738元/人

福州/莆田：3888元/人

儿童：1-1.5米：2288元（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）

1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）

备注：6-14周岁儿童补动车半票

福州/莆田儿童动车半票：+360元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，

厦门北/漳州动车半票：+270元/人

入住酒店：先送美丽豪的客人入住，再安排准四的客人入住

DAY

1

行程简介

DAY1

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游

餐：自理 住：广州/番禺

早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路，南到沿江中路，全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有：秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后，北京路更汇集了广州大大小小的购物商场，成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。

DAY2

野生动物世界→大马戏

餐：早、晚 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。

DAY3

广州→珠海长隆

餐：早 住：珠海/中山

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

DAY4

珠海→深圳北→出发地

餐：早、中 住：温馨的家

早餐后，前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。

服

务

标

准

1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：五一：660元/人（美丽豪860元/人）

3、餐标：3早2正

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友

情

提

示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

周八团建，品质服务，提供发票 合同

咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）

点一点「好看」

你将会更漂亮更帅气～




文章编号: 15e736c6df2471156f4e3aa4a5a9e60c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (五一【珠海长隆】海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀,动车3天) 2024-04-14 厦门户外   厦门户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650569447&idx=3&sn=617f24f30605140593cef8cbc14cac26






珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

            行程报价 

【团期】 

五一:5月1日-5月5日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

         0 

         1 

          出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

       早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

         0 

         2 

         珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

         餐:早 

       早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

        服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差500元/人。 

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

          广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

周八团建,品质服务,提供发票 合同 

            咨询:小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712(电话/微信同号) 

点一点「好看」 

你将会更漂亮更帅气~ 




文章编号: d8cee2f88209dab074565c1df2542aca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (河口生态系统的奥秘与保护) 2024-04-14 海和洋   海和洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODYwNDQ4Mw==&mid=2247483691&idx=1&sn=65148af11b46bbe09239b344f7df1207






河口生态系统的奥秘与保护 

      你是否曾经站在海边,看着河水与海水交汇的地方,感叹大自然的鬼斧神工?那里,就是河口。 

       今天,让我们一起探索这个特殊生态系统的奥秘吧!等等!差点漏了重要的一点,还得跟大家谈谈为什么我们需要保护这个特殊的生态系统。 

01 

什么是河口生态系统啊??? 

图1.河口生态系统,图片源自百度图片 

       河口生态系统,指的是河流与海洋交汇处的生态环境。 

       这里既有淡水,又有咸水,形成了独特的生物群落和生态特征。在这里,你可以看到各种各样的动植物,它们共同构成了一个复杂而脆弱的生态系统。 

02 

河口生态系统的功能有啥?它还有啥重要性? 

       首先河口生态系统是生物多样性宝库。河口生态系统是许多珍稀物种的家园,如中华白海豚、江豚等。这些物种不仅具有很高的生态价值,也是科研工作者研究的重要对象。 

       其次它还能净化水质哦!河口生态系统具有很强的自净能力,可以有效去除污染物,保护水源安全。 

      同时河口生态系统还能调节气候。河口湿地能够吸收和储存大量的二氧化碳,对于缓解全球气候变化具有重要意义。 

03 

河口生态系统所面临的challenges⬇️ 

       随着人类活动的不断扩展,河口生态系统正面临着巨大的威胁。水污染、过度捕捞、土地开发等活动严重破坏了河口生态系统的平衡,许多珍稀物种因此濒临灭绝。 

04 

那我们要怎样保护河口生态系统嘞? 

图2.福建闽江口湿地,图片源自百度图片 

       保护河口生态系统,需要我们从以下几个方面入手:

1⃣️加强法律法规建设:通过制定和执行相关法律法规,严格限制对河口生态系统的破坏行为。 

2⃣️提高公众环保意识:通过宣传教育,提高公众对河口生态系统重要性的认识,引导大家积极参与生态保护。 

3⃣️科学规划与管理:在河口地区进行科学合理的规划和管理,确保人类活动与生态保护之间的平衡。 

结语 

       河口生态系统是大自然赐予我们的宝贵财富,它承载着丰富的生物多样性和独特的生态功能。让我们携手保护这片神奇的土地,为子孙后代留下一个美丽和谐的家园吧! 

文案|王立越 

排版|周璇 

公众号|海和洋   

SEA AND OCEAN 

速来关注我们鸭~




文章编号: e4b0ff33aaa0771ddd45b7826a59421e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【登港珠澳大桥游】4月23日出发,余位14人打卡“新世界七大奇迹”跨海大桥登蓝海豚岛、游珠海入海栈道、“小罗马”励骏庞都广场一天) 2024-04-14 肇庆市新时代国际旅行社   肇庆市新时代国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM3MzQ4Mg==&mid=2652739375&idx=1&sn=99911bb604a0795f06e1212e302c41e2






港珠澳大桥游 

无需签注港澳通行证

凭身份证预约参团 

经港珠澳大桥珠海公路口岸出发

还可登上蓝海豚岛

360°观海大平台无死角超美海景 

全程游览时间约140分钟 

可近距离游览“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

1、持有效居民身份证的内地居民

2、已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民; 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

励骏庞都广场 

有“珠海小罗马”之称的励骏庞都广场。欧洲城堡的既视感,复古宫 

                    廷风的建筑十分震撼,在这里,如同穿梭行走在罗马的街道上 

                            

珠海海天驿站 

珠海首条海上景观栈道, 

海天驿站观栈道整体呈“Z”字形,结构轻盈、造型美观,陆海相融、海天一色的美景尽收眼底 

栈道的不远之处是珠海地标“日月贝”一大一小的两贝壳相互依偎地矗立着 

远眺“世界奇迹”气势磅礴的港珠澳大桥 

珠海一众―地标尽收眼底 

特色餐食安排 

午餐用珠海地道风味餐。 

自 

组 

团 

 0自费0购物纯玩价格  :￥(65岁以上长者)259元/人 

                                                成人:308元/人 

4月23日出发 

  ★★费用包含★★ 

交通:往返空调旅游巴士,每人1正座

用餐:含1正餐(40元标准,10-12人/围) 

门票:登港珠澳大桥费 

导游:优秀导游服务 

保险:旅行社责任险,含旅游个人意外险

赠送:1支矿泉水 

 纯玩无购物、无自费 

不要犹豫啦!

还在等什么?赶快出发吧! 

                 咨询报名热线 

                  0758-2761606

                  0758-2761009 

                  13902368900 

                  13929897193 

古塔路总店咨询专线:13822659195

(昵称:新时代国旅前台2)

星湖营业部地址:

肇庆市端州区城西街出头村1308号

咨询热线:13802851318

                 省内游专线、国际邮轮、出境游 

                  林小姐

                  13602979809 

                  吴小姐 

                  13827558927 

                 国内游专线(研学、团建) 

                  刘小姐 

                  13827571507 

                  区小姐 

                  13527001415 

                 质量总监:李予斯:13602977171 

喜就赞一个吧!关注我们! 

*【免责声明】我司承诺遵守国家知识产权相关法律法规规定,尊重原作者版权。文中部分图片来源于网络,无法核实真实出处,仅供示意,如有涉及版权问题。烦请联系我们立刻删除。 




文章编号: 62abc9593aa232104bad1d63ff88705d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动 | 让爱集结:银州区妇联“白海豚爱心妈妈”期待您的加入) 2024-04-14 巾帼银州   巾帼银州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzEwNDAzNg==&mid=2247506326&idx=1&sn=349f0c989feac5831dec5e7bc6e215d8






爱心妈妈

结对关爱行动

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神，持续深化留守、困境儿童关爱服务活动，银州区妇联面向全区广大妇女招募“爱心妈妈”，凝聚更多社会力量，当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。

我们的目标

招募一批“爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对，在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务，给予结对儿童母亲般关爱，提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感，让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆，切身感受到党和政府的温暖关爱，社会各界的关心关怀。

我们的招募条件

（一）深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定不移听党话、跟党奋进新征程。

（二）遵守《中华人民共和国宪法》，了解《中华人民共和国妇女儿童权益保护法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。

（三）常住本区、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结，具有良好品行，并具有一定家庭教育能力的优秀女性。

（四）妇联干部、执委、女企业家、妇女组织负责人、巾帼志愿者、巾帼建功标兵、三八红旗手、最美家庭等典型代表应积极带头参加。

（五）欢迎爱心爸爸、爱心哥哥、爱心家庭等加入到爱心团队中，为结对孩子提供多方面的关爱服务。

（六）曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员，不得担任“爱心妈妈”。

我们的服务对象

全区范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。

您需要做这些事

精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系，全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况，针对实际困难和需求，联系有关部门及其他社会资源，精准帮助解决。

常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”：一是电话（或微信）关心问候每月至少一次；二是每月与监护人交流一次；三是至少写一封爱心家书；四是帮助孩子至少实现一个微心愿；五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通；六是指导孩子至少读一本好书。

您的收获

★一场特别的生命成长体验，关于陪伴，关于爱，关于希望，关于梦想……

★为“爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。

★表现良好的“爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。

报名时间与方式

爱心没有期限，报名即日起长期有效。

采取自愿申请方式，识别二维码填写信息报名表，报送至区妇联邮箱yinzhoufulian@163.com。

联系人：张老师

联系电话：74152279

部分内容来源：铁岭市妇联




文章编号: fde5bd63a24d4385751ff0a7ee995f9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (新闻早茶 | 为6月通车“冲刺”,深中通道开啔这项试验!) 2024-04-14 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651001052&idx=1&sn=4edd15b5dbbf7f5b41f414d9933ff389






大家好，

今天是2024年4月14日，星期日。

《新闻早茶》伴您开啔

一天资讯之旅。

胸怀开放包容态度，

不断更新、完善知识体系，

共建好学、上进珠海。

2015年4月14日，珠海市检验检疫局进出口公共技术服务平台首次联合国家WTO/TBT—SPS通报咨询中心，举办技术性贸易措施通报评议会。

特别关注

13日，广东交通集团发布消息，粤港澳大湾区超级工程——深中通道已进入桥梁荷载试验阶段，最大达136辆、总重约5000吨的大货车组将为深中通道中山大桥、伶仃洋大桥、非通航孔引桥进行“体检”。

荷载试验是大桥通车前必经的关键环节，分为静载试验和动载试验。通过等效模拟通车后的荷载情况，现场测试桥梁各部位的反应数据，判断桥梁承载能力是否符合设计要求，为日后养护、管理的决策提供科学依据。

为科学高效完成荷载试验，项目选取了60米跨径混凝土梁、110米跨径钢箱梁、主跨580米中山大桥和主跨1666米伶仃洋大桥等4个有代表性的工点进行试验，覆盖了海中桥梁全部结构类型。

荷载试验工作将持续至4月17日。

深中通道全长约24公里。目前，项目的机电、路面、房建附属等工程也在全力推进，为6月具备通车条件冲刺。

深中通道“体检”现场。广东省交通集团供图

今年4月15日是第九个全民国家安全教育日。13日，珠海“国安号”港珠澳大桥游专线巴士啔动暨总体国家安全观教育基地授牌仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸广场举行。“国安号”“保密·密码号”港珠澳大桥游专线巴士以国家安全为主基调，车身绘制有“国家安全 人人有责”等宣传内容。吸引不少市民游客拍照打卡。

“国安号”大巴整装待发。程霖/摄

第135届中国进出口商品交易会将于4月15日至5月5日在广州举办，线上平台继续常态化运营。珠海交易分团组织193家我市优质企业参展，展位总数692个，参展规模再创历史新高。

13日，海洋环保嘉年华在城市阳台水秀广场啔动。持续至14日的活动中，来自中山大学海洋科学学院的志愿者们将给市民游客讲解包括中华白海豚在内的知识，同时活动主办方——珠海市海洋资源保护开发协会还将为参与海洋环保创意绘画项目的公众送上纪念品。

市民展示自己的创意绘画。陈颖/摄

13日，为期两天的2024年金湾区春季露营嘉年华在金湾区金湖公园啔幕。现场不仅有免费的露营天幕供市民游客使用，还有乐队表演、风筝表演、露天电影、水上运动等好看好玩的活动，吸引约8000人次到场参与，其中不少是“闻风而来”的港澳游客。

参加活动的市民体验套圈项目。张洲/摄

近日，珠海高华城市资源有限公司联合高新区各社区、协会试点开设“市民夜校”，丰富群众文化生活。“夜校”针对全年龄段市民游客开放，分为少年组、青年组和老年组。初期计划共设置职场技能类、运动健身类、艺术素养类等六大课程类目。“逛公园同时还能增长技能，真开心。”有市民体验后表示。

“夜校”老师教小朋友跳舞。吴长赋/摄

近日，横琴粤澳深度合作区商事服务局印发《横琴粤澳深度合作区个人经营备案管理办法》。《办法》共五章29条，分别从备案事项、备案规范、管理与服务等方面，对个人经营备案进行规范。《办法》自2024年4月12日起施行，有效期五年。

第四届粤港澳大湾区中国戏剧文化节开幕式暨大型戏剧晚会12日晚在澳门举行，众多中国戏曲梅花奖得主、优秀青年戏剧演员及香港演员带来连场好戏，展现戏曲与流行音乐跨界交融的和谐之美。

演出现场。新华社发

4月13日晨，随着两架中国民航包机降落在湖北武汉天河国际机场，首批130名中国籍涉赌诈违法犯罪嫌疑人被我公安机关从柬埔寨押解回国。

涉赌诈违法犯罪嫌疑人被押送回国。新华社发

中国海油13日宣布，我国首口自主设计实施的超深大位移井——恩平21-4油田A1H井在珠江口盆地海域顺利投产，测试日产原油超700吨。该井钻井深度9508米，水平位移8689米，成为我国海上第一深井，同时创下我国钻井水平长度纪录。

13日，虚拟货币市场又“血流成河”。比特币价格一度跳水超2000美元，从67100美元跌至65000美元下方。数据显示，24小时内，虚拟币市场共有29.63万人爆仓，爆仓总额9.2亿美元。

日本4家企业日前联合宣布，他们合作研发了适用于亚太赫兹频段的100吉赫兹和300吉赫兹频段的无线设备，并在这两个频段实现了每秒100吉比特的超高速传输。这项成果有望推动面向6G移动通信的相关研究。

据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，当地时间14日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队开始对以色列目标发动大规模导弹和无人机袭击。

4月13日是第22个“全国爱鼻日”。医生提醒：日常对鼻子的保护，可概括为几个字——避、洗、练、治。避是指要尽量避免过敏原，比如过敏的食物、动物毛发等；洗是指鼻部不适患者可坚持使用生理盐水每日清洗鼻腔，有助于排除脏的分泌物；练是指平时要加强日常锻炼，提高免疫力；治是指如果症状严重，需到医院接受正规药物或者脱敏治疗。

漫画/赵耀中

珠海发布编辑部

主播/吴雨桐

制图/谢石

编辑/黄青芳

责任编辑/谢石

三审/高松




文章编号: d131130f8572a4eca5c9d713373988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (赴约·香港奇妙世界、香港大学、星光大道、大三巴、渔人码头、巴黎人铁塔双动四日游!) 2024-04-14 家游站假期旅游   家游站假期旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk2NzAzMw==&mid=2247547157&idx=1&sn=34f7a63a1e61f7f8c489207b147ee524






新朋友:请点标题蓝色的“家游站假期旅游”关注我们! 

老朋友:请点右上角的分享转发给朋友,衷心感谢! 

  赴约·香港奇妙世界、香港大学、星光大道、大三巴、渔人码头、巴黎人铁塔双动四日游! 

乐园分为9个主题园区:美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、铁甲奇侠总部、反斗奇兵大本营、迷离庄园、魔雪奇缘世界 ! 

“迪”式必打卡奇妙 

1 

PLAY DIARY

“迪”式必打卡奇妙 

《冰雪奇缘》影迷看过来! 

如果你也喜爱安娜、艾莎和可爱雪宝 

一定要前往魔雪奇缘世界新园区 

踏足阿伦黛尔王国,体验前所未有的乐趣 

魔雪奇幻之旅 

雪岭滑雪橇 

             森林小天地 

2 

PLAY DIARY

雪岭滑雪橇 

   雪橇过山车来啦,非常亲子友好,95cm以上的小朋友就可以跟父母一起玩啦,适合小小朋友们初次体验过山车。攀山越岭穿梭洞穴和、峡湾、溪流...小小的刺激,景观真的超美,整个阿伦黛尔王国的景色尽收眼底,太适合睁着眼睛玩!‍‍ 

3 

             

PLAY DIARY

香港大学 

百年校园墙,又称红港大墙,游客必打卡地。这里不仅仅记录了校园的大事件,更多的是一个个小故事,吐露着从60年代到千禧年的港大校友情感:有对大学的感谢、记至亲的感情、予伴侣的爱意,还有三代同为港大人的骄傲!这面墙,记录的是港大人的岁月与时光。校园大楼是复古欧式建筑,一眼望去满是高差繁复的红砖,一走进校园,百年风云历史气息铺面而来。 

作为香港历史最悠久的高等教育机构,这里处处都是历史的痕迹,整个大学仿佛一个影视城,很多知名电影《玻璃之城》《色戒》都曾在这里取景。 

4 

PLAY DIARY

金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

5 

PLAY DIARY

乘金巴“穿越”港珠澳大桥 

港珠澳大桥全长55公里,是迄今世界上钢结构桥体最长、桥面铺装面积最大的跨海大桥,被誉为“新世界七大奇迹”之一。是迄今中国桥梁建筑史上技术最复杂、施工难度最高的“超级工程”。 

1 

PLAY MACAU

大三巴牌坊 

澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

2 

PLAY MACAU

渔人码头 

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

3 

PLAYMACAU

威尼斯人度假村 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

4 

PLAY MACAU

运财银钻 

   在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

5 

PLAY MACUA

炮台公园 

   大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

6 

PLAY MACAU

巴黎人铁塔 

   依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

1 

PLAY ZHUHAI

圆明新园 

   圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

2 

PLAY ZHUHAI

珠海大剧院 

   珠海大剧院是珠江三角洲地区首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所、旅游观光胜地于一体的城市地标性建筑,也是中国唯一建设在海岛上的大剧院。项目位于珠海市情侣路野狸岛海滨,总建筑面积约5.9万平方米,投资约10.8亿元。 

3 

PLAY DIARY

渔女雕像 

   渔女的形象源自于珠海一个美丽的爱情传说,相传在远古时代有位仙女被珠海香炉湾风光迷住,于是她扮成渔女下凡,与当地一个渔民海鹏私定终身。但海鹏误信谗言,导致渔女死去。九洲长老被这深情所感动,救活了仙女,从此仙女成了真正的渔女。在两人成亲当天,渔女把她挖到的一颗举世无双的宝珠,献给了德高望重的九洲长老。 

出发日期 

5月1日—5月4日 

   综合报价 

成人3980元/人 

   中童 

   2380 

   元/人 

   (年龄3-11周岁之间) 

   小童 

   1680 

   元/人 

   (年龄3周岁以下) 

PART3 

服务标准 

【费用包含】:

1)、住宿:当地预备四星酒店标间(深圳/香港/珠海各1晚,房差800元); 

2)、交通:福州南往返深圳北二等座动车票,当地空调旅游大巴; 

3)、导游:当地导游贴心服务; 

4)、门票:景区首道大门票(景区内小交通如若产生,烦请自理); 

5)、用餐:含3早2正餐,香港段早餐为打包简早(香港80元/人/餐,国内40元/人/餐); 

6)、儿童:中童指年龄3周岁至11周岁之间儿童,含动车半票、门票半票、2正餐、当地车导,不占床不含早,超高现场补差价!小童指年龄3周岁以下儿童,仅含当地车导费,2半餐,不含门票、不含动车票、不占床不含早,超高现场补差价! 

【费用不含】: 

1、港澳通行证费和签注费; 

2、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

   【报名方式】:家游站18649781628(微信同号) 

PART2 

行程安排 

第一天:福州--深圳  餐:不含  住:深圳 

     早上(提前一个小时)在福州火车南站集中,乘动车D3315(9:14-14:21)或D3249(10:17-15:05)等车次(具体以实际出票为准)抵达深圳北站后,导游接团,前往酒店办理入住。后可自由活动。 

     【建议游玩】 

     TOP1:大鹏所城:全称大鹏守御千户所,占地约10万平方米。明朝建立初期,两广地区仍属元朝余疆,加之倭寇祸患多发,明太祖朱元璋派征南将军廖永忠和何真平定广东,并在广东境内设置“卫”“所”,守护沿海要冲。明洪武二十七年(公元1394年),广州左卫千户张斌奉命开筑大鹏所城。 

     TOP2:大潮起珠江展览馆:2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。) 

第二天:深圳--香港  餐:含早  住:香港 

     早餐后,前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘大巴前往香港迪士尼乐园,是世界上第五个迪士尼乐园。乐园包括八个主题区:【 

     美国小镇大街 

     、明日世界、探险世界、幻想世界和反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离庄园、魔雪奇缘世界】 

     。在乐园内可寻得迪士尼经典卡通人物形象 

     米老鼠 

     、狮子王、 

     灰姑娘 

     、睡美人公主等。 

     除了家喻户晓的迪士尼经典故事及游乐设施外,还有非常精彩的剧场表演,比如【米奇与好友欢聚庆典】、【奇妙庆生时刻】、【狮子王庆典】、【迪士尼寻梦奇缘】、【迪士尼魔法书房】、【魔海奇缘凯旋庆典】,重点推荐全球首个《冰雪奇缘》主题园区“魔雪奇缘世界”在2023年11月20日在香港迪士尼乐园度假区正式开幕。该项目历时七年开发,由迪士尼幻想工程师通过故事、人物、景观、文化、音乐及顶尖科技,将《冰雪奇缘》由电影世界变为真实版的旅游胜地,打造出电影感十足的“阿伦黛尔王国”。园区将通过动人的故事、栩栩如生的电影人物、壮丽的景观和极具感染力的音乐,为海内外宾客带来全新的游乐体验。夜间迪士尼乐园还为宾客们带来不一样的迪士尼晚上,全新【夜间城堡汇演“迪士尼星梦光影之旅”】震撼登场,呈现一趟动人心弦的多媒体光影之旅!喷泉与激光,烟火及音乐共舞,魔法般的投影技术贯穿汇演,配合重新编制的迪士尼音乐与旋律,“迪士尼星梦光影之旅”通过六个交代人生的重要章节,以近40个触动人心的迪士尼经典故事和约150位迪士尼朋友的情节,带领你细味出动心灵的生命旅程。终章:活在当下,时刻铭记。在全新原创乐曲“love the memory”演奏下,投影中出现迪士尼与皮克斯角色于故事内欢庆的片段,配合烟花、激光、喷泉、立体投影等特效,让我们一起分享喜悦,为生命喝彩! 

     约21: 

     30出园后前往 

     酒 

     店安排入住休息 

     。 

第三天:香港--澳门--珠海  餐:含早、中餐  住:珠海 

     早餐(简早)后 

     乘车前往 

     【香港大学】 

     (约60分钟)简称 “港大”(HKU)。香港大学是中国香港第一所大学,它是香港高等教育的摇篮和先驱,有亚洲“常春藤”之称。作为香港历史最悠久的高等教育机构,这里处处都是历史的痕迹,整个大学仿佛一个影视城,很多知名电影《玻璃之城》《色戒》都曾在这里取景 

     。后游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后前往餐厅享用午餐,后再 

     领队带领下搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。赠送【巴黎人铁塔】可登7楼观光层,欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。(赠送项目,如果天气原因或酒店临时通知无法登塔,无费用可退)。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,(约30分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时过关返回珠海入住酒店。 

第四天:珠海--深圳--温馨的家  餐:含早、中餐  住:温馨的家 

     早餐后,游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,游览“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

     午餐后,适时送深圳北站乘D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D(18:02-22:49)等其他车次返回福州南(具体趟次以出票为准),返程回福州,结束愉快的旅行! 

PART4 

温馨提示 

1)、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2)、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品);

3)、旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

4)、入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控;

5)、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”; 

6)、特别提示:现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提前提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件则收取车票全额损失费。 

请长按下图的“二维码”关注“家游站旅游假期”公众号!

家游站旅游假期承接业务: 

1、个人、团体、企业、公司、团队组织策划出游计划; 

2、每周固定组织周边一日游、二日游,不定期长线、出境游; 

3、旅游包车、代理景区门票、订酒店宾馆; 

4、联系方式:小林18649781628(微信同号) 




文章编号: 8aef2d19f2f319592cf51b819c017e36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (2024年七,八年级下学期期中考试语文模拟试题及解析(三套)) 2024-04-14 培之孙老师语文   培之孙老师语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI1MzkwNQ==&mid=2650730914&idx=1&sn=c1e3f4c860cadfe9ebb4dad61468a704






部编八年级语文下册期中考试试题 

一、积累与运用   (共28分) 

1、下列词语中划线字的读音无误的一项是:( )  (2分) 

A.羁绊(jī) 载途(zǎi)  

吹角连营(jiǎo)  

B.狩猎(shòu) 龟裂(jūn)  

戛然而止(jiá)        

C.陨石(yǔn) 脑畔(bàn)  

草长莺飞(zhǎng)    

D.追溯(shù) 冗杂(rǒng)  

黄发垂髫(tiáo)    

2、下列词语中书写完全正确的一项是:( ) (2分) 

A. 燎原  岛屿链      

豁然开琅大彻大悟 

B.潮夕  罗汉豆      

翠羽流苏  天衣无缝 

C.踊跃  白羊肚       

销声匿迹 脱贫攻坚    

D.家眷    颁奖辞     

衰草连天   雕栏相望      

3、下列句子排列最恰当的一项是()(2分) 

①最后才是难度更为巨大的着陆与巡视探测。 

②而天问一号一次性完成了环绕、着陆与巡视三个重要步骤,可见其技术难度之高。 

③人类探测火星已有60年,经历了几个阶段。 

④等到技术水平相对成熟才有了人造的火星卫星,人类才得以对火星有了全面的了解。 

⑤在早期阶段,由于技术不成熟,人类发射的火星探测器只能从火星远处飞掠而过,探测器飞行上亿公里只为那惊鸿一瞥,探测手段极为有限。 

A.⑤③④②①       

B.⑤①③④②     

C.③⑤④①②     

D.③②⑤④① 

4、下列句子中没有语病的一项是:(  )(2分)    

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

5、请根据要求默写古诗文。(共8分) 

(1)身无彩凤双飞翼,————。(李商隐《无题》) 

(2)式微式微,胡不归?—————,胡为乎泥中?(《式微》) 

(3)春草年年绿,——————”。(王维《送别》) 

(4)蒹葭萋萋,————。所谓伊人,在水之湄。(《蒹葭》) 

(5)孟浩然《望洞庭湖赠张丞相》一诗中的 “—————,————”一句巧妙化用典故,另翻新意——暗喻自己有出来做一番事业的愿望,只怕没有人引荐。              

(6) 《蒹葭》一诗中通过“——————,—————。溯游从之,宛在水中央”的重唱复沓,描写了主人公追求爱情的艰辛。 

(7)《桃花源记》一文中描写老人和孩子生活幸福快乐的句子是“——————,—————”;描写色彩绚丽的桃花林绝美景色的句子是:“——————,—————”。 

6、名著阅读填空。(4分)         

班级开展以介绍“中国古代诗歌”为主题的活动,结合《经典常谈》中的相关篇目,说说你对中国古代诗歌的认识和理解。 

备选篇目:《〈诗经〉第四》《辞赋第十一》《诗第十二》 

7、综合性学习活动。(共8分) 

我校八年级开展“古诗苑漫步”综合性实践活动,请你参与。 

(1)根据“青青子衿,悠悠我心”这两句诗的内容和意境,请从下列选项中选择最为恰当的一项为其配乐吟诵(    )(2分) 

A.《平沙落雁》——宁静抒怀 

B.《十面埋伏》——壮丽雄伟 

C.《胡笳十八拍》——委婉幽怨 

D.《高山流水》——清新明快 

(2)【入情入境品古诗】许多诗歌都可以借助其他艺术形式来表现。请仿照示例再选择另外两种艺术形式来品诗歌。(2分) 

示例:谱曲唱古诗     

(3)得意之时,用“春风得意马蹄疾,一日看尽长安花”展现神采飞扬;悲伤之时,用“抽刀断水水更流,举杯消愁愁更愁”凸显愁情……初二下期,学业压力骤增,你的好朋友李明一次次考差,萎靡不振,请你对他说一段话,并在其中引用诗歌来鼓励他。(要求:引用诗歌应为上下两句,且符合情境)(4分) 

二、现代文阅读。(共28分) 

(一)阅读下文,完成8—11题。(共13分) 

水乡寻梦 

申琳 

①小桥流水、粉墙黛瓦、枕河人家……眼前是一卷水墨,耳边是摇橹咿呀,身处其中的人们不禁有点恍惚,自己是在一幅中国画里吗?这不正是梦里水乡的美丽图景吗? 

②随着春风吹绿杨柳,同里、木渎……江南的水乡古镇总是游客盈门,人们都想把自己融入这令人如痴如醉的美丽画面。记不清来过多少次了,我的脚步还是不由自主踏入水乡的画框,我知道,自己和那么多远道而来的游客一样,是来寻梦。 

③可是,这水墨画般的梦里水乡,究竟承载着人们怎样的梦呢? 

④“小楼一夜听春雨,深巷明朝卖杏花”,儿时课本里的这两句古诗,让多少人梦到这样的水乡:小楼、深巷、杏花、春雨……这是美,这是一个清秀的、风姿绰约的江南。自从读到这美好的诗句,水乡的杏花春雨,便时时打湿少年斑斓的梦。 

⑤水乡的诗意,在水乡深处的粉墙黛瓦间,在高高的马头墙上,在一处处隔出来的幽静空间里。一树桂花,几株老梅,数块湖石……庭院也罢,天井也罢,水乡人家的院落无论大小,多有几处寄情自然的所在,抬眼处便有几许生机。至于其中寄寓的主人生活的情致,也就“妙处难与君说”了。 

⑥水乡的宁静让人感受真切。木渎古镇的虹饮山房,一墙之隔就是游人如织的山塘街,跨入院内,那纷杂的市声仿佛一下子被过滤掉了,连推开一扇窗户的“吱呀”声都听得格外分明。习惯了市井喧嚣的都市人,一脚跨进水乡小院,心头会突然一静,有一种回到少年时的故乡老屋,趴在板凳上一笔一画做作业的沉静。白天,一束阳光明亮地射进门里;晚上,一盏煤油灯照亮眼前的方桌,门外是白云悠悠,月光如水。在水乡的梦里,有多少人青春年少时的身影,有多少人夜深思念的故乡…… 

⑦小河蜿蜒,一条青砖铺地的小街,就傍在河边,小吃店、文具店、杂货店沿街依次排开。水乡小街的节奏是慢的,在清晨的薄雾中醒来,一块块门板拆下来,烧饼、馄饨的香味飘开去,街上开始晃动几个背着书包的孩子蹦蹦跳跳的身影,清脆的笑声在空气中荡漾。太阳一点点升高,街上行人多起来,人们走走停停,向熟人打个招呼,在店前驻足观看。小街的每一个角落都是那样的亲切、悠然。闲暇时,倚在河边柳树上发一下呆,凝神看一条摇橹船“吱吱呀呀”地驶过,等回过神来,船也就在不远的前方随波荡漾。 

⑧徜徉在水乡,远道而来的都市人仿佛回到了往昔的岁月。上学的路,是那爬满青草的乡间小路,是那洒落一串自行车铃声的林荫道;放学后,是小伙伴一路追逐着奔跑过的田野,是远远看到的村庄林梢飘起的袅袅炊烟,是一路有着各种色彩、香味、声响的长长的街道。那是遥远而温馨的记忆。什么时候我们可以把脚步放慢,从容地看看身边的风景,陪孩子慢慢长大,伴父母慢慢变老。 

⑨在水乡静静的夜里,我渐渐懂了,这么多寻常人为何要来水乡寻梦…… 

(选自《人民日报》,有删改) 

8、请简要分析第③段在全文中的作用。 

9、第④段引用“小楼一夜听春雨,深巷明朝卖杏花”这两句古诗有何作用? 

10、请结合语境,赏析第⑦段中画线的句子。 

闲暇时,倚在河边柳树上发一下呆,凝神看一条摇橹船“吱吱呀呀”地驶过,等回过神来,船也就在不远的前方随波荡漾。 

11、为什么这么多寻常人要来水乡寻梦?请结合全文分析。 

(二)阅读下文,完成12--16题。 

 (共15分) 

亚马孙不是地球的肺 

袁 越 

①亚马孙森林大火引发了全世界的关注,很多媒体说这是地球的肺被点着了,就连法国总统马克龙也在个人社交媒体上说亚马孙为地球提供了20%的氧气。著名美国气象学家斯考特·丹宁教授在Livescience网站撰文指出,这个说法是不对的,我们呼吸到的氧气并不是来自森林,而是来自海洋。 

②要想明白这一点,首先必须意识到地球上的所有元素都一直在陆地、海洋和大气之间不停地循环着,氧原子自然也不例外。氧气最初肯定来自植物的光合作用,这是毫无疑问的。陆地光合作用的三分之一发生在热带雨林,亚马孙则是地球上面积最大的热带雨林,所以亚马孙每年生产的氧气确实很多。但是植物死后留下的残枝烂叶会被微生物迅速分解,分解过程会消耗等量的氧气,因此绝大部分陆地上光合作用生产的氧气到头来都会被尽数消耗干净,对大气含氧量的贡献值几乎为零。 

③既然如此,怎样才能让氧气有结余呢? 

④答案就是把光合作用产生的有机物从氧循环中移除出去,不让它们被分解。地球上有一个地方提供了这种可能性,那就是深海。海洋表面生活着大量海藻,它们通过光合作用生产出很多有机物,其中大部分被鱼类吃掉了,但有一小部分没被吃掉的有机物沉入了海底,那里严重缺氧,微生物无法生存,所以有机物被保存下来,躲开了氧循环。 

⑤我们呼吸的氧气,是大量有机物被移出氧循环的结果。有机物通常用碳来表示,移出氧循环的有机物就是大家耳熟能详的碳汇( Carbon Sink),这可比存在于生物体内的有机物总量高多了。根据丹宁教授的估算,即使地球上的所有生物都被一把火烧光了,大气层中的氧气含量也仅仅会减少1%而已。也就是说,无论再爆发多少场森林大火,地球上的氧气也够我们再呼吸个几百万年的。 

⑥当然了,这并不是说亚马孙大火无关紧要。先不说别的,热带雨林是地球上生物多样性最高的地方,大量物种只在这里生活,一场大火很可能会让很多人类尚未发现的物种就此灭绝,造成的损失是无法用金钱来衡量的。 

⑦接下来的问题是,沉在海底的有机物最终去了哪里呢?答案就是石油和天然气。我们开发化石能源,本质上就是把过去几百几千万年积攒下来的碳汇重新纳入氧循环之中。由此造成的氧气减少还不是最大的问题,而是氧气减少的副产品——二氧化碳。这是一种很强的温室气体,其浓度很大程度上决定了地球的表面温度,全球变暖这件事就是这么来的。 

⑧还有一件事值得一提,那就是陆地上也有类似深海那样的环境,这就是泥炭沼泽。这东西通常位于寒带,枯枝落叶被缺氧的河水淹没,还没被微生物分解就沉到了水底,并被封存在那里。北极冻土带到处都是这样的泥炭沼泽,其中含有大量碳。今年夏天北极地区也在燃烧,这件事对于气候变化的影响远比亚马孙大火要大得多,却被公众忽视了。 

12、文章第①段画线部分运用了什么说明方法?有何作用?(3分) 

13、下面句子中加点词体现了说明文语言的什么特点?请简要分析。(3分) 

因此绝大部分陆地上光合作用生产的氧气到头来都会被尽数消耗干净,对大气含氧量的贡献值几乎为零。 

14、文章结尾处为什么要加上“夏季北极地区燃烧”的例子,可以删除吗?请说出理由。(3分) 

15、面对日益严重的环境污染,根据选文的第⑦段并结合链接知识,站在企业的角度提出两条减少环境污染的合理化建议。(2分) 

16、文章以“亚马孙不是地球的肺”为题好在哪里?(4分) 

三、古诗文阅读。(共14分) 

  (一)阅读下面两个语段,完成17--20题。(共10分)  

【甲】①从小丘西行百二十步,隔篁竹,闻水声,如鸣佩环,心乐之。伐竹取道,下见小潭,水尤清冽。全石以为底,近岸,卷石底以出,为坻,为屿,为嵁,为岩。青树翠蔓,蒙络摇缀,参差披拂。 

②潭中鱼可百许头,皆若空游无所依,日光下澈,影布石上。佁然不动,俶尔远逝,往来翕忽,似与游者相乐。 

③潭西南而望,斗折蛇行,明灭可见。其岸势犬牙差互,不可知其源。 

④坐潭上,四面竹树环合,寂寥无人,凄神寒骨,悄怆幽邃。以其境过清,不可久居,乃记之而去。 

⑤同游者:吴武陵,龚古,余弟宗玄。隶而从者,崔氏二小生,曰恕己,曰奉壹。 

  【乙】六月初八日,出莆郡西门,西北行五里,登岭,四十里,至莒溪。过莒溪公馆,二里,由石步过溪。又二里,一侧径西向坳,北复有一磴①,可转上山。时山深日酷,路绝人行,迷不知所往。余意上跻②必奇境,遂趋石磴道。既而愈上愈高,杳无所极,烈日铄铄烁烁,余亦自苦倦矣。数里,跻岭头,以为绝顶也;转而西,山之上高峰复有倍此者。循山屈曲行,三里,平畴荡荡,正似武陵误入,不复知在万峰顶上也。中道有亭,西来为仙游道,东即余所行。 

  (选自徐霞客《游九鲤湖日记》,有删改) 

  【注释】①磴:石阶。  ②跻:登上。 

17、解释下列句子中划线的字词。  (2分) 

(1)斗折蛇行(   ) 

(2)卷石底以出,为坻,为屿,为嵁,为岩。(    ) 

18、将下面句子翻译成现代汉语。 (2分) 

佁然不动,俶尔远逝,往来翕忽,似与游者相乐。 

19、从【甲】文⑤段可见与作者同行的有五人,为什么第④段还要说“寂寥无人”?   (3分) 

20、【甲】、【乙】两文作者同为寻访美景,但寻访美景的心理有所不同,请简要分析其不同之处。(3分) 

(二)阅读下面这首诗,完成21—22题。(共4分) 

关雎 

关关雎鸠,在河之洲。 

窈窕淑女,君子好逑。 

参差荇菜,左右流之。 

窈窕淑女,寤寐求之。 

求之不得,寤寐思服。 

悠哉悠哉,辗转反侧。 

参差荇菜,左右采之。 

窈窕淑女,琴瑟友之。 

参差荇菜,左右芼之。 

窈窕淑女,钟鼓乐之。 

21、下列对这首诗的理解和分析,错误的一项是:(    (2分) 

A.前两句运用起兴手法,雎鸠和鸣,有雌雄求偶之意,渲染了和谐优美的氛围。 

B. “窈窕淑女,君子好逑”是这首诗的统领句,引出了下文的内容。 

C.诗句“左右流之”“左右采之”“左右芼之”中的“流”“采”“芼”三个动词充满动感,形象写出少女采摘荇菜时的忙碌情景和优美姿态,突出了少女的勤劳能干,烘托出主人公对少女的爱慕之情。 

D.“琴瑟友之”“钟鼓乐之”都是实写,设想了女子答应了男子的请求,二人相处时和谐愉快的情景。 

22、 请从情感表达的角度简要赏析诗句“悠哉悠哉,辗转反侧”。(2分) 

四、作文。(50分) 

23、任选一题作文,文中不得出现真实的校名、地名、班名、人名。 

(1) 阅读下面一则伊索寓言——《两只口袋》,然后按要求作文。 

普罗米修斯创造了人,又在他们每个人脖子上挂了两只口袋,一只装别人的缺点,另一只用装自己的缺点。他把那只装别人缺点的口袋挂在每个人的胸前,另一只则挂在每个人的背后。谁知人们总是能够很快地看见别人的缺点,自己的缺点却总看不见。 

读了上面的寓言故事,你有何感触?请选择你感触最深的一点及合适的角度,写一篇读后感。 

要求:①自拟题目;  ②联系阅读积累及生活经验,感受力求深入; 

③书写工整,书面整洁,600字左右; 

(2)窗,是屏障,更是我们与外界交流的通道。推开窗,美景如风,亲情如风,理想如风,文化如风……一缕缕清风,徐徐吹来,丰盈我们心灵,激励我们成长。请以“推窗风来”为题目,写一篇文章。 

要求:①写你最熟悉的内容,表达你的真情实感;②文中不要出现真实的校名、人名,否则扣分;③不少于600字。 

(注:此为初稿,使用时请注意核对) 

参 考 答 案 

一、1、B 2、C  3、C   4、B   5(1)心有灵犀一点通 (2)微君之躬 (3)王孙归不归  (4)白露未晞  (5) 坐观垂钓者,徒有羡鱼情  (6)溯洄从之,道阻且长  (7) 黄发垂髫,并怡然自乐  芳草鲜美,落英缤纷    6、示例1:《〈诗经〉第四》专门介绍中国第一部诗歌总集,《诗经》是中国现实主义诗歌的源头。示例2:《辞赋第十一》介绍屈原的《楚辞》及辞赋的发展过程,屈原的《楚辞》是中国浪漫主义诗歌的源头。示例3:《诗第十二》从汉乐府诗开始至宋代诗歌介绍中国古代诗歌的发展脉络,同时也介绍《楚辞》对后代诗歌的影响等。 

7((1)C(2) 示例一:绘画现古诗    示例二:情景剧演古诗(3)示例:李明同学,你的考试成绩不理想,我能理解你的伤心与不甘。你知道霍金的故事吗?小时候他也是默默无闻的,可是他最终成为了物理界大师。其实最重要的是要调整好自己的心态,要乐观自信,坚信“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海”。我看好你! 

二(一)8.第③段承上啔下,承接了上文对水乡美丽图景的描绘,引出下文水乡寻梦的主要内容,通过设问引发读者的兴趣和思考。9.这两句古诗写出了江南水乡充满诗意的美景,引发了人们对水乡的想象与憧憬,增强了文章的文学意蕴。10.示例:这句话运用动作和神态描写,生动传神地写出了闲暇时人们在河边发呆、入神的情态,表现了人们此时闲适的心情和对水乡慢生活的喜爱。11.水乡的美景,能令人如痴如醉;水乡的诗意,能让人体会到生活中的生机与情致;水乡的宁静,能过滤市井的喧嚣,令人内心沉静;水乡的慢节奏,能让人感受生活的亲切与悠然;徜徉水乡会勾起遥远而温馨的记忆,让人思考生活。 

(二)12、运用了举例子的说明方法,列举了法国总统马克龙对亚马孙着火事件的关注和担心,体现了人们对亚马孙是地球之肺的深信不疑,为下文进一步说明亚马孙不是地球之肺作铺垫,同时激发读者的阅读兴趣。13、“几乎”表示绝大部分,但并不是全部。原文的意思是:光合作用产生的氧气对大气含氧量的贡献很少。这体现了说明文语言的准确性、严密性。 

14示例一:不可以删除。结尾处“夏季北极地区燃烧”的例子是对“亚马孙不是地球的肺”的补充说明,增加了文章的可信度,使说明更具有说服力。示例二:可以删除。因为文章中“亚马孙不是地球之肺”的说明过程已经足够详细完整了,删除这个例子也不会影响说明文内容和结构的完整性。15、①合理利用自然资源,减少石油天然气等化石能源的开采使用量。②优化生产方法,防止环境污染。16①点明文章的说明对象,揭示文章说明的主题,使全文围绕着题目展开;②使用否定句,与大众认知背道而驰,巧妙新颖,引发读者的阅读兴趣。 

三(一)17(1)像北斗星那样 (2)水中高地 18、鱼儿静止不动,忽然又向远处游走,往来轻快迅疾,好像和友人一同欢乐。19、这种感受与作者当时的心境有关。外界的景象与作者遭贬后长期落寞的心情暗中契合,相互作用;这里的“无人”并不是说真的没有人,而是强调环境的寂寥和内心的落寞。(意对即可) 20、【甲】文:作者移步换景,因闻水声,心乐之,继而寻访小石潭的美景;【乙】文:作者沿途攀登,一心向往能够见到奇景,继而寻访美景。 

(二)21、D  22、这两句诗形象逼真写出男子求偶不得的心理,表现主人公对意中人的深深思念之情:“悠哉悠哉”写其情意绵绵、思念不绝,“辗转反侧”突出其内心不平静、难以入眠。(意对即可) 

四、参照中招作文评分标准。 

七年级下学期期中考试语文模拟试题及解析 

时间:120分钟  满分:120分 

一、积累与运用(26分) 

1.下列加点字的注音完全正确的一项是( C )(2分) 

A.殷红(yīn)  赫然(hè)  哺育(fǔ)  取缔(dì) 

B.诧异(chà)    金柝(tuò)    憎恶(zēnɡ)    愧怍(zhá) 

C.彷徨(pánɡ)    涉猎(shè)    祈祷(dǎo)    惧惮(dàn) 

D.迭起(dié)    澎湃(bài)    震悚(sǒng)    尴尬(ɡà) 

【点拨】A项,“殷”应读yān,“哺”应读bǔ;B项,“怍”应读zuò;D项,“湃”应读pài。 

2.下列各组词语中书写有误的一项是( A )(2分) 

A.锋芒毕露    妇儒皆知    一拍即合    晴天霹雳 

B.慷慨淋漓    苛捐杂税    九曲连环    酣然入梦 

C.变幻多姿    铤而走险    杂乱无章    迥乎不同 

D.深恶痛绝    不以为然    大庭广众    目不窥园 

【点拨】“妇儒皆知”应写为“妇孺皆知”。 

3.下列各句中加点词语运用不恰当的一项是( B )(2分) 

A.老师是辛勤的园丁,用自己的汗水培育祖国的花朵,他们是当之无愧的人类灵魂的工程师。 

B.见到自己的孩子到处惹事不学好,惹得四邻投诉,张先生深恶痛绝,深感对不起去世妻子的嘱托。 

C.爸爸笑着对明明说:“我出差这阵子,你的学习成绩有了很大进步,这真是让我刮目相待啊!” 

D.张玲大大咧咧的,对老师的言外之意完全没有领悟,让在一边旁听的好朋友王晓哭笑不得。 

【点拨】“深恶痛绝”指厌恶、痛恨到极点。与语境不符。 

4.(南充中考)下列句子没有语病的一项是( B )(2分) 

A.近年来在教育部门大力扶持下,使得中小学书法教育蓬勃发展,学生书写水平大幅提高。 

B.《舌尖上的中国》这部风靡海内外的纪录片用镜头展示烹饪技术,用美味包裹乡愁,给观众带来了心灵的震撼。 

C.《朗读者》开播后,许多广电名嘴、企业职工、机关干部、退休教师、留学生吟诵社等朗读爱好者,纷纷加入文化经典诵读的行列。 

D.一家研究机构的调查结果显示,超过50%以上的人有“手机依赖症”,总期待自己收到最新的信息。 

【点拨】A项,成分残缺,可删去“使得”;C项,搭配不当,“朗读爱好者”是指人,“留学生吟诵社”是团体名,不能与之搭配,可删去“(留学生)吟诵社”;D项,语意重复,删去“超过”或“以上”。 

5.下列句子顺序排列最恰当的一项是( C )(2分) 

①花草树木枯萎,鱼鸟虫兽死亡,人类自然也就无法生存了。 

②恐怕到了那个时候,地球的最后一滴水就是人类的眼泪。 

③水是人类生命的源泉,水是万物生长的根基。 

④如若有一天,水资源枯竭了,那么地球就会变得荒芜。 

⑤正是有了水的滋润,一切生物才能如此欣欣向荣,如此生机勃勃。 

A.④③⑤①②  B.③④②①⑤  C.③⑤④①②  D.④①②⑤③ 

6.古诗文默写。(5分) 

(1)谁家玉笛暗飞声,散入春风满洛城。(李白《春夜洛城闻笛》) 

(2)马上相逢无纸笔,凭君传语报平安。(岑参《逢入京使》) 

(3)杨花榆荚无才思,惟解漫天作雪飞。(韩愈《晚春》) 

(4)《木兰诗》中描写战争激烈残酷的诗句是:将军百战死,壮士十年归。 

7.名著阅读。(4分) 

只要见了她,以前的一切可以一笔勾销,从此另辟一个天地……她不仅是朋友,她将把她的一生交给他,两个地狱中的人将要抹去泪珠而含着笑携手前进。曹先生的话能感动他,小福子不用说话就能感动他。他对曹先生说了真实的话,他将要对小福子说些更知心的话,跟谁也不能说的话都可以对她说。 

(1)以上文段选自《骆驼祥子》,文中的“他”是指祥子。(2分) 

(2)联系相关情节,谈谈小福子的死对“他”产生的影响。(2分) 

虎妞去世后,小福子成了祥子好好活下去的希望。小福子上吊自杀后,祥子所有的希望破灭。他失去了生活的勇气,开始厌恶劳作,吃喝嫖赌,到处骗钱,沦为“城市垃圾”。 

8.(天水中考)综合性学习。(7分) 

习近平总书记说:“人民有信仰,国家有力量,民族有希望。”某校七年级开展“家·国·梦”主题活动,请你参与并完成下列各题。 

(1)【家】幸福的家 

感受亲情、孝亲敬老,让爱住我家。请捕捉家庭生活中一个温馨感人的镜头,用简洁的语言描绘。(2分) 

示例:①小时候依偎在妈妈怀里听故事。②中秋节全家人齐聚一堂,赏月亮,吃月饼,笑声不断。 

(2)【国】强盛的国 

无悔青春,无憾人生,挺起国之脊梁。请根据下面的材料,补写对联。(2分) 

黄大年,著名地球物理学家。2009年,他毅然放弃国外优越条件回到祖国,赤胆忠心,殚精竭虑,取得了一系列重大科技成果,加速推动了我国的“深探”(地球深层探测)事业,用5年时间走完了发达国家20年的道路。项目成果达到国际领先水平,技术研发实现弯道超车,完成了跨代飞跃,书写了地球深层探测领域的传奇,展示了归国科学家至诚报国的风采。2017年1月,他不幸因病去世,年仅58岁。 

上联:忆往昔,邓稼先鞠躬尽瘁“两弹”扬国威 

下联:示例:看今朝,黄大年殚精竭虑(赤胆忠心)“深探”写传奇(展风采、树楷模) 

(3)【梦】复兴的民族 

细流汇江,江河成海,我们凝聚力量,描绘民族复兴的蓝图。厉害了,我的国!作为追梦少年的你,写一句座右铭,激励我们在实现中国梦的道路上不断前行!(要求:不得借用名人名言)(3分) 

示例一:复兴中华,我的责任!示例二:美丽中国梦,你我来践行! 

二、阅读理解(44分) 

(一)(咸宁中考)(4分) 

竹里馆 

王维 

独坐幽篁里,弹琴复长啸。 

深林人不知,明月来相照。 

9.下列对本诗的理解和分析不正确的一项是( D )(2分) 

A.这首诗是诗人晚年隐居时创作的一首五绝。一个“独”字贯穿全诗,刻画了一个高洁脱俗的隐者形象。 

B.全诗用字造句、写景写人都平淡自然,仿佛信手拈来,就写出了清幽的氛围与淡泊的心态,达到“诗中有画”的高超境界。 

C.“明月来相照”运用拟人的手法,把倾洒着银辉的一轮明月当成心心相印的知己朋友,显示出诗人新颖而独到的想象力。 

D.这首诗描绘了诗人在竹林中弹奏、舒啸之状,表达了诗人因仕途坎坷而内心落寞、无限惆怅之情。 

【点拨】诗中没有表达诗人因仕途坎坷而内心落寞、无限惆怅之情。 

10.有人评价这首诗具有“以声写静、以动衬静”的艺术特色,你赞同这个观点吗?请简述理由。(2分) 

示例:赞同。①诗人在写月夜幽林的同时,又写“弹琴”“长啸”,这是以声响托出静境,即“以声写静”;②以动态的事物“弹琴”“长啸”来渲染、反衬静态的景象,烘托出一种更宁静的环境,即“以动衬静”。 

(二)(14分) 

【甲】初,权谓吕蒙曰:“卿今当涂掌事,不可不学!”蒙辞以军中多务。权曰:“孤岂欲卿治经为博士邪!但当涉猎,见往事耳。卿言多务,孰若孤?孤常读书,自以为大有所益。”蒙乃始就学。及鲁肃过寻阳,与蒙论议,大惊曰:“卿今者才略,非复吴下阿蒙!”蒙曰:“士别三日,即更刮目相待,大兄何见事之晚乎!”肃遂拜蒙母,结友而别。 

(《孙权劝学》) 

【乙】赵普,字则平,幽州蓟①人。世宗用兵淮②上,宰相范质奏普为军事判官。太祖③尝与语,奇之。普少习吏事,寡学术,及为相,太祖常劝以读书。晚年手不释卷,每归私第④,阖⑤户啔箧⑥取书,读之竟日。及次日临政,处决如流。既薨⑦,家人发箧视之,则《论语》二十篇也。 

(节选自《宋史·赵普传》) 

【注释】①蓟:蓟县。②淮:淮河地区。③太祖:赵匡胤。④私第:指旧时官员私人所置的住所。⑤阖:关闭。⑥箧:小箱子。⑦薨:古代称诸侯或有爵位的大官死去。 

11.解释下列加点的词。(4分) 

(1)卿今当涂掌事(当道,当权) 

(2)即更刮目相待(另,另外) 

(3)及为相(到,等到) 

(4)晚年手不释卷(放下) 

12.划分下列句子的朗读节奏。(划三处)(2分) 

及/次日/临政,处决/如流。 

13.将下列句子翻译成现代汉语。(4分) 

(1)卿今者才略,非复吴下阿蒙! 

以你现在的才干和谋略来看,你不再是原来那个吴地阿蒙了! 

(2)太祖尝与语,奇之。 

太祖(赵匡胤)曾和他交谈,认为他是个奇才。 

14.联系【甲】【乙】两文,简析吕蒙和赵普两人的读书经历有什么共同之处。请结合生活实际,谈谈读书的作用。(4分) 

共同之处:少年时学术不精;听取他人的建议,勤奋好学;最终学有所成。读书的作用:多读书可以开阔我们的视野,丰富我们的生活,让我们的每一天过得更有意义。 

【乙文参考译文】赵普,字则平,是幽州蓟县人。周世宗在淮河地区作战,宰相范质上奏任命赵普为军事判官。太祖(赵匡胤)曾和他交谈,认为他是个奇才。赵普年轻时熟悉吏事,但没有学问,等做了宰相,太祖经常劝他读书,(他)晚年手不释卷,每次回到家里,就关起门来开箱取书,整天阅读。等第二天处理政务,得心应手。他去世后,家里人打开箱子一看,原来是《论语》二十篇。 

(三)(孝感中考改编)(13分) 

宣传单 

李新 

①移到桥西头的太阳,掉进楼房背面,王可从城区澴水河东岸的机配制造公司下班了。 

②忙碌了一天,虽然疲惫,想到妻子可口的饭菜和聪明伶俐的女儿,回家路上,王可不禁哼唱起了《农民工之歌》:“昨天我是农民,今天当工人,城市的新主人意气风发……” 

③回到桥东街道最尽头的住处,进得厨房,王可向妻子递上一个鼓嘟嘟的大红包,得意地说:“俺的奖金!”惊喜不已的妻子,忙端上饭菜,顺手递过一张宣传单。 

④王可瞅了一眼,上面写着“高薪招聘焊接技术工”。展开细看,是一家生产大型风电设备的国有企业招聘,最基本应聘条件是高中文化、5年工作经历、有焊工证、有埋弧焊等操作经验。王可全都符合。 

⑤“你干了这么多年电焊工,一个月才赚3000多元,这是个好机会,试试吧。”妻子说,用手指着传单的大红字体,“看清楚,这月薪可是9000元起呀。” 

⑥王可是偏远的大山村里人,读了3年职业高中,学的是机电专业。毕业后进了县城机配制造公司当电焊技工。收入虽不高,养家糊口还成,工作还算稳定。王可常对在超市打工的妻子说:“咱一个山旮旯的农民当上工人,也该知足了吧。” 

⑦王可所在公司的生产方式是按客户订单要求,由车工、钳工、焊工、钣金工等照订单图纸设计的流程加工和组装。工作虽然辛苦,但王可有一席用武之地,几乎年年被评为先进员工。上周,王可又获得年度先进人物称号,今天从财务部领回4000元奖金。 

⑧去年初,公司引进最新的自动化智能生产线,从用料到加工、组装,再到装车发货,所有工序一气呵成,员工需要做的只是在生产线旁进行数控操作。 

⑨智能生产线上马后,工作轻松了,公司也不需要那么多员工。80多人的车间在不到一年的时间里自动减员到19人。王可较幸运,他虽然不懂数控技术,但公司上智能生产线时,王可获得商家培训员工的机会,最终保住了岗位。不过商家培训只针对该设备的基础操作,为期5天。说是数控操作培训,其实只是照本宣科。超出设备之外的,比如最关键的自动化编程,王可连常识都不懂。这给王可带来了危机感。 

⑩工作虽然保住了,但因为劳动强度下降,工资也随着降掉了500元,拿到手3500元。加之,家里最近在县城贷款买房,孩子快上初中了,经济上捉襟见肘,妻子只能敦促他加紧努力赚钱。 

⑪工资少了,妻子一直耿耿于怀。王可告诉她,自己想自费报自动化编程培训班,学费7500元,每周上课一天半,学习一年半。当初培训工程师说:“如果学会自动化编程,一个月拿1万元不成问题。”目标很是激励人,但公司不给员工进修提供任何资助。妻子说又费钱又误工,不同意。 

⑫今天,王可盯着宣传单上“9000元起”,对妻子摇头说:“我怕是干不了这个活。”“你不试一烙铁,又怎晓得呢?”妻子激将王可。 

⑬眼见王可不自信且犹豫不决的怪样,妻子便直接打开手机免提语音,替王可拨通传单上的电话。对方询问年龄、工作经验后,问“机械加工的数控切割编程熟练吗?” 

⑭王可说:“这个……能看懂,但不熟。我现在干的都是固定编程的几种部件。”对方公司又抱着希望耐心地问:“图形转换编程可以吗?”王可再度结结巴巴。对方随后又问了几个数控编程方面的问题,终于,失望地挂断电话。 

⑮王可不舍地把传单递给旁边的妻子,说:“真的不行,丢掉吧……” 

⑯妻子这时不再说话,转身进了房间。出来时,拿着3500元连着刚才的红包递给王可说:“明天就去交自动化编程培训班的学费吧。” 

⑰王可愣着神,妻子把宣传单往桌子上一拍:“吃饭!”王可笑呵呵地看着妻子,也把桌子一拍:“好!吃饭!” 

(选自《孝感日报》2019年5月7日,有删改) 

15.梳理全文,完成下表。(4分) 

情节 

到城里工作 

智能生产线上马 

(2)应聘被拒 

(应聘失败) 

妻子鼓励 

王可心理 

(1)感到满足 

(知足) 

感到危机 

失望不舍 

重拾自信 

16.联系上下文,品读第⑯段画线句子,说说妻子此时心里是怎么想的?(3分) 

看来丈夫以前想参加培训提升自己的想法是对的,不应该再犹豫学还是不学,也不再考虑学费贵不贵了;应该用实际行动支持丈夫。 

17.本文在叙述故事时匠心独运,采用了插叙的方式,其中介绍王可“几乎年年被评为先进员工”这一情节有什么作用?(3分) 

说明王可是一个勤奋上进的人,有一定工作实力;为下文写王可想学习新技能做铺垫。 

18.小小宣传单,却在王可和妻子的生活中起到了大作用,请结合文章内容具体谈谈。(3分) 

宣传单是催化剂。没有宣传单,王可和妻子还沉醉在自我满足的生活状态中,虽然也有危机感,却没有化危机为动力。宣传单的出现,让王可和妻子意识到智能时代已经到来,不与时俱进加强学习就会落后于时代。 

(四)(黄冈中考改编)(13分) 

你的指尖是我一生的温暖 

韩逸萌 

①儿时的记忆里,奶奶的手有一种神奇的魔力。 

②想起奶奶的手,恍惚中就觉得香气四溢。在那个物质不甚充裕的年代,在那个并不富足的家庭里,我(奶奶的孙女)的童年却充满着香甜酥脆的回忆。 

③暮春时节的榆钱,奶奶煮在粥里。我的碗里便漂着一片片的小荷叶,我像捉小鱼一样吞下。奶奶说,吃了榆钱,一生富足。初夏的傍晚,浓郁的槐花香笼罩着整个小院,我穿着奶奶做的豆绿色的小裙子,看她洗净采下的槐花,撒上盐和面粉,上锅蒸熟,晚上就能吃到唇齿留香的槐花饭。锅里还煮着绿豆稀饭,煮开了花的绿豆和大米也像一朵朵盛开的小槐花,令我小小的心里久久着迷。那时的夏天,竟可以如此清香和清凉。 

④冬天是我最爱的。奶奶用坏了的脸盆扣住火炉口,漏洞的地方用白菜叶盖住。不到饭点,烤地瓜的香味就把在外面疯玩的我“勾”了回来。滚烫的地瓜我拿不住,奶奶一边叫我小馋猫,一边帮我剥皮。“奶奶的手怎么不怕烫?”我奇怪。奶奶笑着说:“奶奶的皮厚啊!”那香喷喷的味道,时时想起,时时垂涎不已。 

⑤奶奶的手真是灵巧呵!童年时,我是小伙伴里的孩子王,得此殊荣,唯一的原因就是我有最多最好玩的玩具。我没有布娃娃,但我有奶奶缝的布老虎,张着大口,额头上用黑毛线绣着“王”字,那是我最喜欢的玩偶,高兴时才给别的小朋友抱一下。 

⑥包装箱上的封条,奶奶一根根洗净攒着,攒得够多了,在一个木头盒上缠缠绕绕,一横一竖,不同颜色的封条就在奶奶的手指尖穿梭纷飞。奶奶编的篮子小巧精致,除了自家用,还送给邻里乡亲。整个村里的人都提着奶奶编的篮子去赶集。人见了都夸奶奶编得好。有人让奶奶再编了就拿去卖。奶奶笑笑,再编好了仍旧是送人。 

⑦在村里口口相传的还有奶奶做虎头鞋的手艺。亲戚中谁家生了孩子,奶奶总要做一双虎头鞋送去。鞋底是奶奶亲手纳的布底,小孩子穿着轻巧又舒服。奶奶做的虎头鞋针脚细密,“老虎”的眼睛炯炯有神,眼珠是特意找了光亮的皮革剪下的,眉毛、胡子、耳朵,个个都精致。 

⑧衣柜的另一个角落,塑料袋里装着一个枕头。枕头是金黄缎面的,上面绣了一朵莲花。那莲花真漂亮呀,花瓣层层叠叠,上面是粉紫色,下面是粉白色。我问奶奶:“我可以枕那个枕头吗?”奶奶用粗糙的大手摸摸我的头:“傻孩子,那是奶奶的送老衣啊!”我一直不明白什么是“送老衣”,后来才知道它的另一个名字叫作“寿衣”,那是念在嘴里都觉得心惊胆战的字眼啊!所幸,一直到现在,那个枕头依旧放在角落里,始终未用。只是每次看到,我都心酸到不行,不敢想,不敢想,一想几乎要窒息。 

⑨这次回家,奶奶捧着我的手,像个孩子一样说:“妮儿的手真嫩,看奶奶的手,跟锉子一样。”“锉子”这个词刺痛了我。小的时候,我总喜欢让奶奶给我挠痒痒,不用任何工具,奶奶粗糙的大手在我背上划拉几下,那种感觉最舒服了。 

⑩第二天,我冒着四五级风,跑了三个金店,买到了一枚尺寸最大的金戒指。奶奶嗔怪:“这孩子,我年纪这么大了,你花这冤枉钱干什么!”我不说话,我只是想用一枚戒指装饰奶奶的手,这其实是一个华而不实的自我安慰。 

⑪我拉过奶奶的手,给她戴上戒指,这么大的尺寸竟刚刚好。奶奶照例抓过我的手,给我暖手。我自小手脚怕冷,冬天的时候,每天放学回家,第一件事就是跑到奶奶身边,奶奶就伸出她的粗糙的大手握住我冰冷的小手。温暖从她的指尖一点点传过来,我的心也暖和起来。那种温馨是我一生难忘的。奶奶,你的指尖是我一生的温暖,可不可以,让我握得久一点? 

(选自《意林》,有改动) 

19.品析下面句子,分析加点词语所包含的人物情感。(3分) 

奶奶嗔怪:“这孩子,我年纪这么大了,你花这冤枉钱干什么!” 

假装发怒,是奶奶对孙女懂得关爱老人的欣慰和感受幸福的高兴之情。 

20.通读全文,从内容方面分析文中画横线句子的作用。(3分) 

点明了文章的中心,表达了“我”对奶奶的感激之情,也表达了“我”希望奶奶健康长寿的美好愿望。 

21.你觉得文中的奶奶是一个什么样的人?(3分) 

奶奶是一个慈祥善良、勤劳能干、淳朴热心的老人。 

22.文章用“你的指尖是我一生的温暖”为题目,有何妙处?(4分) 

①奶奶的手是全文的行文线索,文章写了奶奶用手给“我”准备食物、给“我”缝制玩具、为“我”挠痒痒,奶奶的手指尖是“我”情感的生发点;②以小见大(化大为小),使取材集中,立意更鲜明;③表达了文章主旨,表现了“我”对奶奶的感激之情;④语言表达生动形象,富有文采。 

三、作文(50分) 

23.从下面两题中任选一题作文。 

题一:请以《有__________相伴,真好》为题,写一篇文章。 

题二:阅读下面的文字,按要求作文。 

有一种温暖,源于季节之外。它可以是一座城市,一个人,抑或一首诗歌。温暖让你远离悲伤,远离忧郁。寒冷的时候,以真诚,伸出你的手,让世界多一分温暖。人人伸出温暖的手,世界会更美好。 

请以《伸出温暖的手》为题,写一篇文章。 

要求:①如选题一,先将题目补充完整,然后作文;②除诗歌外,文体不限;③抒发真情实感,不得套写、抄袭;④600字左右。 

部编版七年级语文下册 

期中考试测试卷 

一、积累与运用(20分) 

1.古诗文默写。(12分) 

(1)深林人不知,_______________ ­­­­­­­­­­­ 。(王维《竹里馆》) 

(2)____________,凭君传语报平安。(岑参《逢入京使》) 

(3)杨花榆荚无才思,____________________ (韩愈《晚春》) 

(4)王维《竹里馆》一诗中以动衬静,表现诗人悠然自得情怀的句子是:_____________,____________­­­­­。 

(5)爷娘闻女来, ____________;阿姊闻妹来,____________,;小弟闻姊来,___________­­­­。《木兰诗》) 

(6)《木兰诗》中通过描写边塞夜景,烘托木兰勇敢坚强性格的句子是:____________,____________. 

(7)《木兰诗》中描写木兰返乡后梳妆打扮的情景的句子是:____________,____________. 

2.下列关于文学常识和课文内容的表述有误的一项是( )(2分) 

A.《阿长与〈山海经〉》是《朝花夕拾》中的名篇。《朝花夕拾》是鲁迅回忆童。 

年、少年和青年时期不同生活经历与体验的一部小说集。 

B.《资治通鉴》是司马光主持编纂的一部编年体通史,记载了从战国到五代共1362年间的史事。 

C.杨绛是著名作家,她的作品《老王》体现了一个知识分子的良知。 

D.《木兰诗》是南北朝时北方的一首乐府民歌,与《孔雀东南飞》一起被称为“乐府双璧”。 

3.阅读下面的文段,完成(1)一(3)小题。(6分) 

这半个学期的语文旅行,我们渐渐变得成熟了。蓦然回首,我们发现,七年级下册的语文带给我们太多太多的感悟和体验。读光未然的《黄河颂》,我们感受到黄河万丈狂lán( )的气势;读端木蕻良的《土地的誓言》,我们感B.沉痛)的爱国情怀;读臧克家的《说和做——受到作者甲(A.挚痛 记闻一多先生言行片段》, 我们感受到闻一多先生钻探古代典籍时q iè(而不舍的精神;读杨振宁的《邓稼先》,我们感受到邓稼先)乙(A.鲜为人知B.广为人知)的为国献身精神。 

(1)根据拼音写出相应的汉字。(2分) 

万丈狂Ián(  )    qiè(   )而不舍 

(2)为甲、乙两处选择恰当的词语,只填序号。(2分) 

甲 ­­­­________乙_______ 

(3)文中画线的句子有语病,请给出修改正确。(2分) 

修改后:________________________________________________________ 

二、阅读与理解(70分) 

(一)阅读下面的诗歌,完成4-5题。(6分) 

春夜洛城闻笛 李白 

谁家玉笛暗飞声,散入春风满洛城。 

此夜曲中闻折柳,何人不起故园情。 

4.对这首诗的赏析不恰当的一项是( )(3分) 

A.诗歌的题目交代了时间、地点和主要事件。 

B.“暗”有断续、隐约的含义,吹笛人只管自吹自听,却不期然地打动了许多听众。 

C.本诗抒写了思乡之情,而这种思乡之情是听到“折柳”曲的笛声引起的,可见“折柳”是本诗的关键。 

D.最后一句运用反问的修辞手法,表达了作者对笛声艺术魅力的赞赏。 

5.古人写诗非常讲究炼字,常有一字传神的妙处。请赏析诗中“满”字的表达效果。(3分) 

(二)阅读甲、乙两文,完成6一9题。(15分) 

【甲】初,权谓吕蒙日:“卿今当涂掌事,不可不学!”蒙辞以军中多务。权曰:“孤岂欲卿治经为博士邪!但当涉猎,见往事耳。卿言多务,孰若孤?孤常读书,自以为大有所益。”蒙乃始就学。及鲁肃过寻阳,与蒙论议,大惊日:“卿今者才略,非复吴下阿蒙!”蒙曰:“士别三日,即更刮目相待,大兄何见事之晚乎!”肃 

遂拜蒙母,结友而别。(选自《孙权劝学》) 

【乙】余近日以军务倥您°,寝食不安。吾家本诗礼门阀②,勤与朴为余处世立身之道,有恒又为勤朴之根源。余虽在军中,尚日日写字一页,看书二十页。看后,用朱笔圈批,日必了此功课为佳。偶遇事冗°,虽明日补书补看亦不欢,故必忙里偷闲而为之。然此策尚下,故必早起数时以为之。决不肯今日耽搁谓有明日可 

补亦不肯以明日有事今日预为。如是者数年,未尝间断,亦无所苦。(节选自《清代四名人家书》) 

【注】①倥偬(kǒng zǒng) :事多, 繁忙。②门阀:名门贵室。③事冗:事务繁忙复杂。 

6.解释下列加点字在文中的意思。(4分) 

(1)权谓吕蒙曰     谓:             (2)孤岂欲卿治经为博士邪 治:( ) 

(3)即更刮目相待   更:             (4)余近日以军务倥偬    以:( ) 

7.下列对文中画波浪线句子的断句正确的一项是(   )(3分) 

A.决不肯今日耽搁/谓有明日可补/亦不肯以明日有事/今日预为 

B.决不肯今日耽搁谓/有明日可补/亦不肯以明日有事/今日预为 

C.决不肯今日耽搁/谓有明日/可补亦不肯/以明日有事今日预为 

D.决不肯/今日耽搁谓有明日/可补亦不肯/以明日有事今日预为 

8.把下列句子翻译成现代汉语。(4分) 

(1)卿言多务,孰若孤? 

(2)如是者数年,未尝间断,亦无所苦。 

9.甲、乙两文中有多种读书方法值得借鉴,试分别概括出一种并结合原文说明。(4分) 

(三)阅读下面的文章,完成10-14题。(22分) 

天空没有多余的星星 

①李忠义是一个工人。 

②他没有值得炫耀的地方,活得也很艰难。他从小患有腿疾,走起路来一跛一跛的。个子不高,头发有些花白,近乎丑陋的脸上还有一块疤。因为腿疾,单位安排他当收发员,无非是分发报纸信件。李忠义是个闲不住的人,他把自己的本职工作做好后,就常到工地去转转。技术活他插不上手,可他总能找到自己能干的活儿:道路坑洼他去填平,排水沟堵了他去疏通,散落的砂石他细心地堆积成方,散放的管材他整理成行。他眼里总有活儿。夏日,酷暑难当,他主动去食堂帮厨,吃力地把解暑的绿豆汤担到工地,自己渴了却忍着不喝。冬日,他常常夜半巡夜,生怕工棚生火酿成事故。每天清晨大家走出工棚,总会看到皑皑雪地上,有一串串高低不平的足印。 

③他文化水平不高,却在工地醒目的地方立起一块黑板,用他笨拙的字迹,将每日新闻、安全警示和天气预报写在上面,虽然版面不很美观,却很受工友们的欢迎。 

④别人有困难他跟着着急,别人高兴他跟着快乐,别人痛苦他也跟着痛苦。一次,一个工友半夜发烧,他背着工友顶着风雪去医院,跛着腿跑来跑去,整整陪护了三天。工友病愈出院了,他却病倒了,一病就是一星期。 

⑤大凡地位卑微的人,头就扬不起来;位尊显贵的人,头就低不下去。李忠义却在命运面前不低头,也从不抱怨生活对他的不公。他充实地、忙忙碌碌地打发每一天,用他炽热的胸膛温暖冬天,用他辛勤的汗水融化冰雪。一次,工会到工地放露天电影,放到一半时,风把银幕掀落,正在大家焦急之时,只见一个笨拙的身影,蹬着梯子攀上柱顶,吃力地把银幕重新拉好。电影又重新放映,场内响起掌声。 

⑥可就在那个冬季的一天,李忠义值了一宿夜班,不知是过于劳累,还是那天风雪太大,经过一个无人值守的铁路道口时,竟被呼啸而来的火车刮倒,被人发现送往医院,已经抢救无效了。一个普通而平凡的生命,在一个朦胧的冬晨消失了。 

⑦送别的那天,工友们都来了,他们穿着汗渍的工装,甚至有的还背着工具,戴着安全帽,他们要最后送他一程。悼词说的是什么他们没有听到,哀乐从哪里飘来他们没有听到,只听任奔涌的泪水顺颊而下,淋湿了衣衫,打湿了脚下的土地。李忠义需要休息了,他安详地合着双眼,那花白的头发在人们无尽的哀痛中,似乎还在微微抖动,像一朵成熟了的蒲公英,随风飘洒。 

⑧他的生命太短暂了,没有壮怀激烈;他的身份太普通了,没有光华闪烁;他的业绩太平凡了,没有风云叱咤。李忠义是一个工人,但更是一个好人,在工友的心中,他就是一座山、一条河。 

⑨天空就像一个和谐的大家庭,那么多的星星亲密地依偎在一起,不管大的小的、远的近的,谁也离不开谁,就是云彩遮住了它们,它们也会躲在后面熠熠发光。 

⑩天空没有多余的星星。 

10.下列对文章内容和写法分析不当的一项是(   )(3分) 

A.文章开篇写“李忠义是一个工人”,意在告诉读者,他是一个平凡而普通的人。 

B.第⑤段写“李忠义却在命运面前不低头”,说明他不是一个地位卑微的人。 

C.第⑧段中的“李忠义是一个工人,但更是一个好人”既是对文章开头的照应,也是对李忠义美好品质的肯定与赞美。。 

D.文章中有许多两两相对的句子,它们读起来朗朗上口,富有气势,使文章表达的情感更具感染力。 

11.文章③④⑤段分别写了李忠义做的哪几件小事?(用简洁的语言概括)(6分) 

12.按要求赏析句子。(6分) 

(1)A句:他文化水平不高,却在工地醒目的地方立起一块黑板,用他笨拙的字迹,将每日新闻、安全警示和天气预报写在上面,虽然版面不很美观,却很受工友们的欢迎。 

B句:正在大家焦急之时,只见一个笨拙的身影,蹬着梯子攀上柱顶,吃力地把银幕重新拉好。(从加点词的角度赏析)(3分) 

(2)在工友的心中,他就是一座山、一条河。(为什么把李忠义比作“一座山”“一条河”)(3分) 

13.选文中画线句子主要运用了哪种人物描写方法?有什么作用?(3分) 

14.你是如何理解文章标题“天空没有多余的星星”的?(4分) 

(四)阅读下面的文章,完成15-17题。(12分) 

英语发芽,汉字开花   路也 

①行到国外,忽然意识到自己的身体成了一只盛满汉字的罐子。那些方块字由于忽然失去了使用场地,找不到及时的出口,只能在我这只高1.58米的罐子里面密封着、烦闷着、膨胀着、挤压着、惆怅着、等待着,仿佛里面关进了一群亮闪闪的蟋蟀,或在日夜培育着、催生着植物胚芽,跟生豆芽一般……我的天灵盖,也就是罐子上方那只圆圆的盖子,快要被压抑着的母语力量掀开来。 

②有时,我又感到自己是一部雷达,里面的导航系统装置完好,却怎么也搜索不到要找寻的飞行目标,灵感不再,甚至连表情都有些发呆。我这部中国制造的雷达失灵了。 

③被英语包围,四面楚歌。 

④可是这楚歌又让我无比兴奋,其实,从感官到心理,我对英语都充满热爱,它的干练准确和绅士风度让我着迷,以至倾倒。 

⑤我身体里的英语在发芽,正在一点一点地挤走汉语的地盘。于是我很快就开始想念汉语了,30多年来,第一次,我在一个没有它的地方想念它。我想模仿都德《最后一课》里那个教师的口气武断地说,汉语是世界上最美丽的语言。这时我才强烈地感觉到我原来是离不开它的,我对它的爱是前世、今生和来世的,我与它生死相依。我常常一个人在异国旅行,背包里总塞着一本唐诗宋词元曲的选本。在英语那连绵不断的大好河山里,想着古汉语的画栋飞檐,的确有着很奇特的感觉。在一面镶着字母似的卷涡纹边框的西式镜子里,照见的却总是方块字里的中国,它比过去任何时候都显得清晰。 

⑥我遥遥地赶回地球另一边,沿着永远飘散着白菜味的街道拐进小巷,回到那个属于我的小小角落,重新坐在那扇有着白杨树的南窗下,那雷达在汉语的领空重新有了信号,找到了目标……我感到自己拥有了整个世界。 

⑦那满满一罐子汉字,蟋蟀般蹦跳出来了,每一个汉字都是一个压抑不住的茁壮的胚芽,都舒展开了枝叶,抽出茎干,开出花来。(有删改) 

15.下列对文章的分析理解,有误的一项是(   )(3分) 

A.第②段中写到“我这部中国制造的雷达失灵了”,是因为行到国外,母语失去了用武之地。 

B.作者将汉字比作蟋蟀,从开头密封在罐子里到最后蹦跳出来,构成首尾呼应。 

C.第⑤段加点词语“武断”在文中属于贬词褒用。 

D.作者将英语和汉语进行对比,表达了对英语的淡漠和对汉语的热爱。 

16.第⑥段中“我”身处一个“小小角落”,却觉得“自己拥有了整个世界”,是否矛盾?谈谈你的理解。(5分) 

17.下面是一些学者对路也(本文作者)作品的评价: 

①幽默风趣,颇具新意。②想象丰富,风格鲜明而活泼。 

③淋漓的抒情,让心灵与文句都飞扬起来。 

请在上面三点评价中,选择你认为最恰当的一点,结合文中相关语句说明你选择的理由。(4分) 

(五)阅读下面材料,完成18-20题.(10分) 

【材料一】天下之本在国,国之本在家,家之本在身。人人亲其亲,长其长,而天下平。 

【材料二】人家欲兴,必由家规严整始。人家欲败,必由家规颓废始。 

【材料三】中国人历来重视门楣家风的教育和传承,讲求耕读为本,诗礼传家,传统文化思想紧紧地凝固和塑造了中国民众的固有家风,形成了明礼、孝亲、忠厚、诚信、勤俭等“中国式”家风。传统家风对人的塑造和培养,促进了人们的价值共识和道德形成,深刻地影响和培育着一个文明大国应有的“国风” 

【材料四】“家训”不仅是每个家族的财富,也是社会的财富。“家教”不仅关乎每个家族的子弟,也关乎社会整体。良好的“家风”非常有助于构建和谐社会。 

【材料五】 

【材料六】家住莆田市城厢区龙桥街道的陈汝煌照顾体弱多病的父亲的事迹,在全市被传为佳话。父亲多年身患高血压、冠心病,陈汝煌每天清晨五点钟就起床陪父亲聊天、散步,一下班就回家陪护,经常为父亲收拾排泄物,擦洗身子。父亲住院37天,他每天都尽心照料,一天最多睡三个小时,父亲行动不便,无法上街理发,他就自学理发。在陈汝煌的影响下,全家人悉心照顾老人。 

18.阅读材料一到材料四,下列理解错误的一项是(     )(3分) 

A.家庭和睦,国家自然就安定。 

B.是否建设优良家风事关一个家庭的兴衰成败。 

C.“家风”能够影响“国风”,但影响不大。 

D.构建和谐社会、培养高尚人格需要良好的“家风”。 

19.材料五是校刊中的一幅插图,请根据这幅图拟写一则公益广告语。(3分) 

20.请根据材料六,为孝亲模范陈汝煌写一段颁奖词。(50字左右)(4分) 

(六)名著阅读,完成21一22题。(5分) 

21.填空题 (3分) 

(1)祥子与车是《骆驼祥子》的基本线索,与祥子有着密切关系的女主人公是____________ 

(2)祥子用整整 ____年时间,凑足了一百块钱。他用九十六块钱,买了自己的第一辆车。 

(3)祥子偷来的三匹骆驼卖了_____块大洋,也因此有了“骆驼祥子”的绰号。 

22.下图是《骆驼祥子》中的一幅插图,请为画面中的情节配上文字说明。(2分) 

23.阅读下面文字,按要求作文。(60分) 

三、作文(60分) 

充满朝气与憧憬的你,在丰富多彩的生活中,一定拥有许多值得回味和自豪的人生体验——自信、勇敢、友谊、快乐、自由、幸福、个人小天地…… 

请以“我拥有了___________”为题,写一篇文章。 

要求:①除诗歌外,文体不限,不少于600字。②写出真情实感,不得抄袭套作。③文中不得出现真实的人名、校名、地名。 

参考答案: 

一、积累与运用(20分)

1.(12分)(1)明月来相照 (2)马上相逢无纸笔(3)惟解漫天作雪飞 (4)独坐幽篁里,弹琴复长啸。(5)出郭相扶将 当户理红妆 磨刀霍霍向猪羊 (6)朔气传金柝,寒光照铁衣。(7)当窗理云鬓,对镜帖花黄。

2.(2分)A

3.(6分)(1)(2分)澜 锲

(2)(2分)A A

(3)(2分)修改意见:在句首加上“经过”,或者在“我们”之前加上“使”。

二、阅读与理解(70分)

(一)(6分)

4.(3分)D

5.(3分)“满”字运用夸张的艺术手法,极写夜之宁静,笛之悠扬,反衬诗人闻笛后的孤寂心情。

(二)(15分)

6.(4分)(1)对……说,告诉(2)研究(3)重新

(4)因为

7.(3分)A

8.(4分)(1)你说事务多,比起我来怎么样?

(2)像这样坚持几年,不曾间断,也没什么感到苦的。

9.(4分)示例:甲文中有泛读法,如“但当涉猎,见往事耳”;乙文中有1定量读书法,如“日日写字一页,看书二十页”;②圈点批注法,如“用朱笔圈批”;③定时读书法,如“决不肯今日耽搁”“亦不肯以明日有事,今日预为”。

【参考译文】

我最近因为军务繁忙,睡不好觉,吃不好饭。我家本是诗礼名门,勤朴是我处世立身的原则,而坚持又是勤朴的根本。我虽然在军中,还是坚持每天写一页字,看二十页书。看完之后,用蘸朱砂的毛笔圈点批注,每天必须以完成这件事为最好。有时遇到事务繁忙复杂,即使第二天补上看书写字也不高兴,所以一定在繁忙中抽出一点空闲时间来完成这件事。但是这种方法还是下策,所以一定早起数小时来完成(看书写字的任务)。(我)绝不肯今天耽搁,(对自己说)明天可以再补;也不愿意因为明天有事,今天提前完成。像这样坚持几年,不曾间断,也没什么感到苦的。

(三)(22分)

10.(3分)B

11.(6分)第3段写李忠义每日出黑板报,第④段写李忠义背生病的工友去看病并陪护,第⑤段写李忠义风中拉平银幕。

12.(6分)(1)A句中的“笨拙”形容他的字迹,写出了他文化水平不高,字也写得不美观;B句中的“笨拙”形容他的动作,写出了他爬上柱顶拉银幕时的吃力和艰难,此二者都表现了他不辞辛苦、热情无私地为大家服务的优秀品质。

(2)李忠义的善举和美德,使他的形象像山一样高大,使他的影响像河水一般深远。

13.(3分)外貌(肖像)描写,(1分)写出了李忠义外表的丑陋,行动的不便,突出其生活的艰难,(1分)和下文他的热心、真诚形成鲜明的对比,(1分)使人物形象更加丰满。

14.(4分)示例:天空中每颗星星都有自己的位置、价值,没有一颗是多余的;(1分)一个人不管多平凡,但在社会大家庭中,只要他认真地工作、生活,就会有自己存在的价值和意义。(3分)

(四)(12分)

15.(3分)D

16.(5分)不矛盾。(1分)处在“小小角落”,是指“我”回到家,坐在属于自己的南窗下,(1分)而“拥有了整个世界”是指我重新回到自己的语言系统,可以自如地使用属于自己的语言,挥酒自己的情感,这就有了归属感。(2分)所以两者并不矛盾,反而更能表现出“我”对祖国、对母语浓浓的爱。(1分)

17.(4分)示例:2想象丰富,风格鲜明而活泼。

文中说:“那满满一罐子汉字,蟋蟀般蹦跳出来了,每一个汉字都是一个压抑不住的茁壮的胚芽,都舒展开了枝叶,抽出茎干,开出花来。”作者发挥丰富的想象,运用比喻的修辞手法,将“心中的汉字”比喻成“蟋蟀”及“压抑不住的胚芽”,写出了密封在作者心中的汉字被彻底释放出来的感觉,生动形象地表现了作者对母语的热爱,语言风格鲜明,活泼有趣。[要点与评分:选择某个评价1分(只选择不阐述不给分),结合文中相关语句说出理由2分,表达1分]

(五)(10分)

18.(3分)C

19.(3分)示例:百善孝为先,忠厚传家久。

20.(4分)示例:“羊有跪乳之恩,鸦有反哺之义。”他是龙桥山水孕育出的普通人,也是道德长空中让人敬仰的平民英雄。他默默无闻,用寸草之心、绵薄之力,悉心照料身患重症的父亲,让父亲心有所依。他就是家住龙桥的普通市民——陈汝煌。

(六)(5分)

21.(3分)(1)虎妞(2)三(3)三十五

22.(2分)祥子出了西直门,连一辆车、一个行人也没遇上,祥子知道事情要坏。他刚要抄土道走,就连车带人被十来个兵捉了去!

三、作文(60分)

23.略 

今日分享:

1、一个愿意在教育上投资的家庭,不一定很富裕,但未来一定充满希望,一个不愿在孩子教育上投资的家庭,不要对未来报有心存幻想! 

每一个优秀的孩子背后都有一个高瞻远瞩的家庭。 

2、耽误一个孩子最快的方法是,“孩子不想学,就不学!不想坚持就不坚持了!” 

学习本身就是反人性、需要坚持的事情,强者谈习惯,弱者谈喜欢。 




文章编号: c14263bcf7cddfdc26f615659f522a20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【山西早知道】-2024.4.14) 2024-04-14 老乡俱乐部   老乡俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTI4NTAyOA==&mid=2653157320&idx=3&sn=d243d4b7854fa7aef56c592712eb269c






2024年4月14日 

农历三月初六 

星期日 

努力和收获都是自己的,与他人无关 

始终相信一句话: 

只有自己足够强大,才不会被别人践踏 

天 气 预 报 

太    原:扬沙,9~26℃

大    同:扬沙,0-21℃ 

朔    州:扬沙,0-22℃ 

忻    州:扬沙,7~26℃ 

晋    中:扬沙,8~27℃ 

阳    泉:晴,9~27℃ 

吕    梁:扬沙,7~23℃ 

长    治:多云,9~24℃ 

晋    城:晴,11~24℃ 

临    汾:多云,13-28℃ 

运    城:晴,14~28℃ 

山 西 新 鲜 事 

                ● 

                三晋大地项目建设如火如荼 

春日里,三晋大地从南到北、从东到西,重大项目的“进度条”不断刷新,热潮涌动的建设场景无处不在,从建设工地到生产一线,此起彼伏的机器轰鸣声,奏响了山西龙年“开局即奔跑、拼搏全年胜”的奋进“交响曲”。 

               ● 

               山西首家供港猪肉原料养殖场落户晋城 

                位于山西省晋城市的太行润源食品有限公司近日通过出口养殖场备案,成为山西首家取得供港猪肉原料养殖场备案资质的企业。此次备案的供港猪肉原料养殖场占地约40万平方米,养殖场内有养殖舍7间,种猪种类有大白猪、长白猪、杜洛克猪等,均为自养,年出栏育肥猪近8万头。 

              ● 

              黄河壶口瀑布迎桃花汛 

近日,受上游内蒙古河段全线开河影响,黄河壶口瀑布迎来壮美桃花汛。滚滚黄河水奔腾而下,浊流翻滚,水雾腾空,气势磅礴,吸引众多游客前来观看。 

              ● 

              女生考研上岸拥抱成堆书本流泪 

近日,山西一女生晒出自己考研上岸的视频。她坐在有半人高的一叠书本旁边,轻轻地抱着书本,随后流下泪水。网友:谢谢你让大家看到了努力之后的样子! 

●临汾吉县人祖山已开园 

免门票!免车票!吉县人祖山已开园!春日里的人祖山绿意渐浓、山花烂漫,风中弥漫着淡淡的花香。趁着和煦春风,一睹这最美人间四月天。 

国 内 新 鲜 事 

●厦门现中华白海豚组团春游 

4月12日,十几只中华白海豚在福建厦门市环岛路玩月坡一带海域现身,它们成群结队在海中追逐嬉戏,十分欢快。据介绍,中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,是检验海洋生态环境的指示性物种。 

●广西北海水上疍家婚礼甜度爆表

月12日,“相约三月三 浪漫广西行”全国重点新媒体看广西主题采访团来到北海侨港镇,一场水上“疍家婚礼”正在演绎。传统的“疍家婚礼”以船代轿,有送日子单、抽礼、敬茶、叹家姐、采花、颠船等习俗,已被列入广西壮族自治区级和北海市级非物质文化遗产项目保护名录。当天是广西“三月三”假期的第二天,现场吸引了大量游客观看。 

        ● 

        女子确诊肝衰竭丈夫割一半肝脏给她 

4月12日(采访时间),安徽宿州,女子被确诊肝衰竭,相恋十年的丈夫分给她一半肝脏。丈夫瞒着妻子配型成功,直到手术前一天才告诉妻子真相,丈夫称,是我这辈子做的最正确的决定。 

        ● 

        小孩哥情绪稳定的像拖拉机老司机 

4月11日,河南农业大学运动会开幕式上,学生开拖拉机进场,后边还跟着一个小司机。网友:小孩哥情绪稳定得像有二十多年开拖拉机经验的大叔! 

        ● 

        “自带光环”的太阳再现广东 

4月13日,广州天空出现超大日晕,这一奇特景象吸引了不少市民驻足观看,一时间,相关视频和照片在各大社交平台刷屏,你看到了吗? 

综 合 医 讯 

●国家药监局举办2024年第二期药品监管大讲堂 

             近日,国家药监局举办药品监管大讲堂,邀请中国工程院院士、重庆大学校长王树新就医用机器人研究进展与应用开展专题讲座。局党组成员、副局长徐景和主持,局党组成员、副局长雷平出席。王树新院士系统介绍了医用机器人产品的基本原理、核心技术、临床应用、发展趋势等,并就突破“卡脖子”技术、加快产品上市步伐、保障产品质量安全等提出意见建议。国家药监局高度重视医用机器人研发创新,已成立专题工作组,开展广泛调研,收集问题和建议,着手研究提出相关支持政策,加快推进标志性产品上市与应用,积极抢占创新发展制高点,更好满足公众健康需求。 

经 典 歌 曲 

每 日 一 猜 

            看图猜成语 

            上期答案 

            一手遮天 

食 疗 妙 方 

您点的每个分享在看都是对小编的支持 




文章编号: 40db29e902856e622efe96b6cc349d6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (南宁高峰森林公园门票+不限次观光车票,还有星光木屋和总统套房!) 2024-04-13 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653305538&idx=3&sn=f79736613cf6ef852bf14a55e2ae4a85






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园（戳我）

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: 77abbc0b3ac62214c56a2c702f5648b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (五一 线路推荐丨赶海、追日落、看海豚,感受跨国瀑布群!) 2024-04-13 重庆大鹅文化   重庆大鹅文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY1ODQ1NA==&mid=2247487523&idx=1&sn=a6b0cd30a7fab4aa3d048728e3fcbcfc






▶大鹅活动实拍 

【推荐景点】:广西海岛 

【亮点】:三娘湾看海豚、犀丽湾赶海、明仕田园、德天瀑布 

【行程安排】: 

Day01  成都——南宁(集合地点) 

Day02  南宁——德天瀑布 

Day03 德天瀑布——明仕田园——三娘湾 

Day04  三娘湾轻松一日游(乘船出海看海豚、海边自由玩耍、守候日出日落) 

Day05  三娘湾——犀丽湾(赶海)——南宁 

  Day06  南宁(散团)——成都 

德天瀑布 

徳天跨国瀑布 

横跨中国 越南两个国家 

是亚洲第一  

世界第四大跨国瀑布

明仕田园 

这里山势俊秀 山环水绕 

峰丛叠翠 绿水延绵 

环境清幽 竹香稻影

每一幅画面无不呈现一派 

原生态的自然景象 

故被誉为“隐者之居” 

中华白海豚之乡--三娘湾 

三娘湾地处广西南部钦洲湾 

它有着“中华白海豚故乡”的美称 

东与北海隔海相望,南临北部湾海域 

三娘湾也是国家4A级景区 

获得“广西十佳景区”称号 

▶大鹅活动实拍 

在柔软的沙滩上,海浪轻轻拍打着岸边 

闭上眼睛,感受海风轻拂脸庞 

让心灵在这片绝美的沙滩上得到放松和治愈 

光脚走在沙滩上 

细软的沙粒在脚底轻轻滑过 

阳光洒在身上,温暖而舒适 

在晚霞映照下的海滩 

白云被染成了橙红色 

海水泛起了金色的涟漪 

犀丽湾 

潮水退却后的犀丽湾 

是当地人们少有的赶海圣地之一 

也是亲子赶海的好去处

就这个五一我们一起 

去做一周悠闲自得的渔民吧! 

   ▲ 

扫码报名(5.1-5.6) 

原价:2380元  会员价:2350元 

*部分图片源自网络,如侵联系立即删除* 

保持热爱 

奔赴我们心中的山海~ 

—重庆站— 

—成都站— 




文章编号: 2757aeb40aa3a15b7e9c6ce92bea2e70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (那些香港电影中美丽的流星之三十八:徐曼华) 2024-04-13 维港季风1984   维港季风1984


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTE0ODIyNg==&mid=2247487195&idx=1&sn=48f4e0cd715188572b8fd770f90b50ab






徐曼华，生于香港，对照资料应该和1982年TVB培训班第11期的徐曼华是同一个人，这期可以说是群星熠熠，有大家熟知的梁朝伟、周星驰、欧阳震华、吴镇宇、张兆辉、关礼杰、汤镇宗、李子雄、吴廷烨、林俊贤等。

徐曼华出演过不少电影，例如《呷醋大丈夫 》、《新僵尸先生》等，大家最熟悉的是她主演的那些香港爱情电影。

1991年的《四度诱惑》是徐曼华的代表作之一，导演何藩在《三度诱惑》大获全胜的鼓舞下，找回三级superman李中宁和新人徐曼华拍摄了这部电影。

电影里李中宁是一个扫黄组警察，一次放蛇行动者遇到做失足妇女的徐曼华。徐同学虽然是失足妇女却有自己的理想，她的理想是存够钱移民去一个小国家过着躺平的生活，直到电视报道出来，才知道自己上当受骗，前功尽弃。

幸好在李中宁的介绍下进入电影圈，混得风生水起，在李同学帮助下还躲过一劫。最后她跟的老鸨以为是她通风报信，叫一帮黑涩会小弟去报复，李中宁再次拯救了她，两个人在片场真情迸发，别人在打架，她俩在打仗，上演一副活春宫图，大家忍住不知观摩起来。

何藩的电影唯美见长拙于情节，本片情节不错，尚能自圆其说，又搞笑连连。李中宁和徐曼华的感情线，他朋友作为导演拍三级电影的经历支线和徐曼华去拍电影合二为一。

片尾黑社会捣乱片场有趣搞笑又有李中宁和徐曼华激情奉献，动作夸张匪夷所思，整部影片警察爱上楼凤的设定超乎常人，好在电影而已不必太认真。

1992年参演《夏日狂情》，主演邱玉茹、沈威年（？） ，徐曼华、曹查理、林威是配角。讲述男主是广告公司小老板，查理是竞争对手买通徐同学，叫她找男主摄影师偷方案，徐同学后来良心发现，自动放弃。邱同学是甲方爸爸，最终认识到男主实力和男友林威的丑陋面貌，两个人幸福在一起。

邱玉茹包办了电影里大部分的爱情戏，徐同学性感而不张扬，她参演的电影，高清修复版，目前只看到这部，顺带提及。

1993年的《暗恋你》主演吴岱融、徐曼华、麦莉林和陈嘉比。电影应该是香港菲律宾合拍片，后面的男女主是菲律宾人，女主之一的麦同学是菲律宾明星做过主持，现在还可以搜到不少她的信息。麦同学（NANETTE MEDVED）在菲律宾出演过女超人一类的电影或电视，大部的介绍都有她的这个角色出现。

故事讲述吴同学和女主是竞争对手，徐同学是女主下属，两拨人飞去菲律宾马尼拉找男主要代理权，男主狡猾，和下属身份调换考察他们，围绕代理权和互换的身份，几个人开始了一段啼笑皆非，斗智斗勇，大展伸手的旅程。

在争夺代理权的斗争中，徐同学剑走偏锋，妄图取得代理合同力争上游替代女主，她欺骗上司色诱男主下属自以为得计孰料偷鸡食米，自食其果。女主和男主幸福在一起，竞争对手吴同学怅然若失。

电影里徐同学贡献了大部分的爱情戏。一段泳池玩水戏，展现超高泳技，只见徐同学一跃而入泳池，碧波荡漾，时而仰泳时而自由泳时而蛙泳，在泳池里翻滚有如浪里白条，又如水中白海豚一跃而起。

泳池嬉戏后两个人回房间擦太阳油，接着切磋泳技，动作夸张激情四射。

同时于1993年上映的《强奸案中案》，男主潘震伟，女主徐曼华。之前在介绍潘震伟的时候提过，电影讲述徐同学老公被人谋杀，潘同学是负责案件的警官，跑去她家问话，随着案件的逐渐明朗化，潘同学慢慢喜欢上徐同学。

看着喜欢的人日益憔悴痛苦，潘同学一面努力破案一面肉身关怀，最后谜底揭开徐同学是来复仇的。原来她老公之前怂恿司机强见的一个小女子是徐同学好姐妹，她这次借机报复并谋夺家产。

潘同学其实是被人利用了。故事有点类似美国的本能，有悬疑色彩，当然作为港片免不了爱情戏。电影里徐同学和潘同学浴室内的爱情戏，动作幅度大饱含感情，值得细品。

徐曼华前期的悲伤慢慢过渡到风情小露，故意自造事故，演得丝丝入扣，很容易让人带入受害者角色里，最后才知她是幕后大黑手。

1994年的《同床2梦》主演徐曼华，黄光亮等，电影讲述徐同学是女同和女友活着幸福生活，黄光亮等人是一伙黑社会杀人越货无恶不作。一次遇到徐同学两人，因为要去做案放过她们，不料之后追踪到她们游玩的山林间，三个男人为难两个女人，直接的后果是徐同学女伴死掉。

徐同学得救后立志报错，同时心底充满对男人的仇恨，她通过身段诱杀了其中一个仇人，再以类似的手法在新女伴的帮助下结果第二个仇人。到黄光亮，顶硬上，硬碰硬，两个人纠缠打斗良久，差点死掉，好在警察赶到，双双被捕，故事结束。

徐曼华在电影里和两个女配有爱情戏，和另一男配有爱情戏，一面是攻气十足霸道总裁上身，一面要柔情似水风情万种勾引仇人，最后打女上身和仇人拼个你死我活。除却黄光亮等人杀人越货黑吃黑情节偏离电影主旨太多之外，这部电影尚可一观。

徐曼华算是香港电影爱情电影里的常客，前后还参演过不少爱情电影，比如《玩女大王 》、《艳蛇》、《蜜桃来偷欢 》等，她的颜值见仁见智，演技还是在线的。

千禧年后好少她的消息，江湖寂寞。

更多精彩有趣的文章，请关注：维港季风1984

点左下角【阅读原文】有惊喜或扫描以下二维码获取

怕失联的，可以添加小编的微信：




文章编号: 1971a4e207849dc5f59870599744858d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (一不小心闯入“疯狂动物城”) 2024-04-13 惠众核谐   惠众核谐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExNDk0NQ==&mid=2650891737&idx=2&sn=51c48583fc5c7fe548b6208e6f0c0938






    4月8日 

      国际珍稀动物保护日 

      虽刚过 

      但中广核 

对珍稀动物的关爱和守护 

却从未停止 

在中广核各清洁能源基地 

你可以看到 

白鹭翩翩起舞 

猫头鹰穿梭于林间 

中华白海豚畅游于碧海 

水豚在岸边悠闲觅食 

…… 

这些可爱的野生生灵 

在中广核找到了宜居家园 

享受着悠然自由的生活 

“滴滴”! 

中广核“野生动物观赏大巴” 

即将发车 

你还不上车? 

         第一站 

          大亚湾核电基地 

瞧!

第一个映入眼帘的“小家伙” 

就是被纳入 

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的 

牛背鹭 

它们圆滚滚,肉嘟嘟 

喙和颈较短粗 

夏羽大都白色 

头和颈橙黄色 

冬羽通体全白色 

个别头顶缀有黄色 

无发丝状饰羽 

这个瞪大双眼

呆萌可爱的小家伙 

是领角鸮 

俗称猫头鹰 

那只停驻在树枝上休憩的 

是白胸翡翠 

天空中 

黑耳鸢正在自由飞翔 

以上三位都被纳入了 

《国家重点保护野生动物名录》二级 

这个身穿花衣的是野生斑鸠 

作为大自然的“快乐源泉” 

它那“跑调”似的叫声 

总是让人忍俊不禁 

         第二站  

          阳江核电基地 

嘘!小点声 

别吓着它们 

看到那群在海边嬉戏的 

“洁白小鸟”了吗? 

它们就是白鹭 

白鹭是一种非常珍贵的水鸟 

同时也是中广核的“吉祥物” 

它们一般栖息于 

海滨、水田湖泊、 

红树林及其他湿地 

被称为 

“大气和水质状况的监测鸟” 

对水质和大气环境非常敏感 

喜欢空气清新、水质良好的环境 

大家再往下看 

这个是池鹭 

它对生活环境要求也十分苛刻 

对噪声、空气污染很敏感 

白鹭、池鹭的到来 

是对阳江核电绿色发展的天然认可 

赞赞赞 

这只羽毛黑黑的叫岩鹭 

又名“黑鹭” 

是典型的海岸鸟类 

而且是一种留鸟 

喜欢栖息在 

多岩礁的海岛和海岸岩石上 

属于世界濒危保护动物、 

国家二级保护珍稀动物 

仅存数量稀少 

岩鹭常立于 

阳江核电南防波堤的岩石上 

或掠过海面 

快看!快看! 

中华白海豚跃出海面 

正和我们打招呼呢 

中华白海豚 

是世界范围内 

濒危的一类海洋生物 

也是中国海洋鲸豚中 

唯一的国家一级保护动物 

作为阳江核电的老朋友 

中华白海豚经常到 

阳江核电海域周围游玩 

         第三站 

宁德核电基地 

白鹇是 

国家二级重点保护野生动物 

咱们看到这只是白鹇雄鸟 

它的羽毛非常有特色 

密布“V”形的黑色纹理 

甚是好看 

白鹇生性机警 

栖息于生态环境较好的山林中 

白头鹎可谓是 

鸟界的“时尚达人” 

瞧它那头顶一抹“典雅白” 

像极了一顶 

高定白色贝雷帽 

时尚感“爆棚” 

而它那一身灰绿色的羽毛 

又像是穿了 

一袭低调奢华的风衣 

既不失稳重 

又不失个性 

从右方缓缓出来的 

是国家二级保护动物 

红嘴蓝鹊 

它和鸦族是近亲 

都有荤素兼容的食性 

别看它现在优雅从容 

有时还会凶悍地 

侵入其他鸟类的巢 

攻击残食幼雏和鸟卵 

         第四站 

          红沿河核电基地 

“嘴纤细,头圆而平” 

说的就是海鸥啦 

在阳光明媚的春日里 

海鸥与核岛遥遥相望 

红沿河核电站附近 

海岸成群的海鸥 

缓缓而栖、如约而至 

海鸥、沙滩、碧空、大海 

与远处的核岛 

构成了生命的栖息地 

         第五站 

          防城港核电基地 

这个身披红袍 

红眼珠子滴溜溜转的 

就是 

国家二级保护动物红毛鸡 

它可是 

防城港核电基地的常客 

经常出现在 

西湾海员工宿舍 

一想到下班后 

还能有国家保护动物作伴 

岂不美哉 

你以为这是一团“枯枝败叶” 

它可是国家二级保护动物 

夜鹰 

它那斑驳的棕色羽毛 

与树枝融为一体 

不仔细看还真瞧不出 

白天 

它懒洋洋地 

趴在树枝上睡大觉 

晚上 

便精神抖擞 

展开一场场 

惊心动魄的捕虫大战 

这只“大眼萌仔” 

是国家二级重点保护鸟类 

雕鸮 

前不久刚被 

防城港核电职工救下 

经过悉心照料后 

它将重新回归大自然的怀抱 

▼点击查看详情 

         第六站 

          太平岭核电基地 

这是白鹭的“亲戚” 

名叫“中白鹭” 

顾名思义 

它的体型 

会比白鹭更大 

颈中部呈弓字形 

无论是 

静静地站在水边 

还是轻盈地掠过水面 

中白鹭独特的身姿和气质 

都不由得引人注目 

在太平岭核电基地 

一只只中白鹭安然栖息 

生态核电与自然科普相映成趣 

         第七站 

          中广核青海全通畅风电场 

中广核全通畅风电场 

方圆数百公里 

都是茫茫戈壁滩 

地处大柴旦腹地 

中广核新能源青海分公司 

一直重视环保工作 

每年定期开展 

风电场周围绿化植树工作 

并定期对风电场周边的垃圾 

进行全面清理 

在运维人员的精心呵护下 

场站周围种植的树林茁壮成长 

为戈壁荒漠增添了一抹绿色 

风电场员工 

不止一次 

在中广核全通畅风电场 

发现戴胜鸟在周边觅食 

它们的到来 

是对风电场爱护环境 

保护生物多样性最好的证明 

         第八站 

          中广核新疆哈密烟墩风电场 

现在迎面走来的是 

国家一级重点保护野生动物 

黄羊 

它们在风电场悠闲地“散步” 

与风电场矗立的风机 

构成了戈壁上 

独一无二的美丽风景线 

为了给戈壁野生动植物 

留出足够的生存空间 

中广核哈密烟墩风电场 

在项目建设及运行期间 

严格遵守国家环保法律、法规 

最大程度保护 

戈壁滩上脆弱的植被和 

野生动物栖息环境 

各位乘客请注意 

请坐好、扶稳 

系好安全带 

中广核“野生动物观赏大巴” 

正加足马力 

驶向南美洲、非洲 

那儿还有更多的 

野生动物等着我们 

一一探寻 

         第九站 

          中广核湖山铀矿矿区 

中广核湖山铀矿 

坐落在古老的 

非洲纳米布沙漠 

这片神奇的土地 

不仅蕴藏着丰富的矿产资源 

更是众多野生动物的家园 

沙蜥、斑马、长颈鹿、 

大象、狮子、 

南非剑羚、扭角林羚等 

在这里繁衍生息 

中广核铀业斯科公司 

积极开展生物多样性监测 

对矿区内可能会出现的野生动物 

进行了专门保护 

包括研究 

动物生存环境需求 

和活动轨迹 

设置围栏防止大型动物 

误入矿坑和水池等危险区域 

避免在动物迁移路线上安装围栏等 

此外 

还建立了专门的组织 

持续跟踪和评价 

矿区及周边空气质量 

地下水位和水质、 

周边物种保护情况 

在实现自身生产经营 

高质量发展的同时 

斯科公司积极承担 

企业在当地的社会责任 

致力于构建人类命运共同体 

         第十站 

          中广核巴西Olinda光伏电厂 

在中广核巴西Olinda光伏电厂 

电厂员工多次发现 

“犰狳”的踪迹 

犰狳作为自然界的 

“小铠甲战士” 

是南美洲和中美洲 

特有的珍稀动物 

主要栖息在 

森林、草原、半荒漠等地带 

对生态环境要求极高 

在国际自然保护联盟名单中 

被列为濒危物种 

巴西南部SVP电厂旁 

是一个自然生态保护区 

中广核巴西公司员工 

在这里发现了 

可爱水豚的身影 

水豚作为 

动物界的“交际花” 

你可能已经听说过 

它的代名词 

”卡皮巴拉” 

(英文单词capybara的中文谐音,意思为水豚,一种四肢短短,身材圆滚滚,鼻孔朝天,外表呆萌的动物) 

被列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 

2008年濒危物种红色名录 

是一种半水栖的食草动物 

也是世界上最大的啮齿动物 

好啦 

此次“野生动物观光之旅” 

画上圆满句号 

看在这些 

可爱小动物的份儿上 

请大家留下一个赞吧~ 

来源:中国广核集团 

   责编:陈淑华 

   二审:张丽敏  三审:杨阳 杨文远 钱日云 




文章编号: 15177a2ccab71b0349258e853ef30c3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【走海岸】淇澳岛,后悔没有早点来的宝藏岛) 2024-04-13 行思记录   行思记录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMTQxOQ==&mid=2247483763&idx=1&sn=0fd5f9c3ca99f942e2e419636295e58f






“一个岛,无数个故事,我最爱的是红树林的故事。” 

01 

— 

说走就走的探路 

3月初的某天,当我为找不到案例素材焦头烂额时 

淇澳岛红树林分布图闪现在我的眼前 

23.8平分公里的海岛却建设起一个51平分公里的红树林保护区? 

我得去看看...... 

迅速买了张周末前往珠海唐家湾的高铁票 

“走!跟着妈妈去淇澳岛玩沙子” 

  

一路上疯狂查阅地图: 

淇澳岛在珠海市香洲区东北部13公里处 

位于珠江口内西侧,是一座不用坐船可达到的海岛 

什么样的惊喜等着我呢? 

(珠海市重点生态公益林分布图) 

   (淇澳岛鸟瞰图,来源于淇澳保护区公众号) 

02 

—

               4000年前,沙丘文明 

  我们的第一站,从南芒湾沙滩开始,毕竟给孩子说这是一场沙滩之旅。虽然天气阴沉,但是细腻的沙滩一下子就成了孩童玩沙涉水的小天堂,舍不得离开。“前方,还有更大的沙滩呢!”终于,从沙滩中逃离出来.......广东3月初的天气,还算凉爽,沿着海岸线一路骑行,一路风景,一路收获。 

(南芒湾沙滩) 

   东澳湾沙丘遗址公园让我停下了脚步,吸引我的不是出土的陶罐和石器,而是“沙丘”二字,这不正是早期海洋文明的代表吗?还是以采集狩猎为生的新石器时代,部分先民来到珠江口古海湾外的海岛从事捕捞和采集业,形成了独特的贝丘和沙丘文化遗址。据资料显示,淇澳岛沙丘遗址分布地区地理环境特殊,多出现在沙堤内侧,并有溪流入海,这里咸淡水交汇、滩涂广布,适合鱼蚌类生存,沙丘是先民出海捕鱼基地。淇澳岛有后沙湾、东澳湾等8处沙丘遗址,后沙湾就是典型的沙堤—潟湖沙丘遗址。而如今的淇澳岛朴实、宁静,如果不走进这片遗址,我或许知道这段文明会更晚些。现场了解地十分有限,还是需要改天走进珠海博物馆一探究竟。 

珠江三角洲新石器遗址分布(黄光庆,1996) 图中“沙湾”即为淇澳岛 

(某沙堤-潟湖形成示意图) 

(东澳湾沙丘遗址公园) 

03 

—

             100多年前,抗英伟绩 

  

   走进淇澳村不远,就会看到“白石街”三个字,显然这条街充满了喧闹的生活气息。这条街由花岗岩铺就,东起淇澳古庙、西至古炮台,据说是1836年用战胜英国鸦片贩子的3000两白银赔款所建,是否真的有赔款还不知道,但是这段抗英伟绩还是在岛上口口相传。1833年前后,淇澳岛村民与野蛮登岛的鸦片商贩进行了顽强抵抗,最后大获成功不仅屈服并赔款。但是当地史志却没有记载,后专家在现存英国外交部的档案记载找到了这段抗英伟绩史料证据。 

  “淇澳未沦亡拔剑请缨同杀敌,英军寻死路丢盔弃甲败兵逃”这是白石街石牌楼上的二十四字对联,十米开外就是当年的抗英炮台,置身其中,仿佛回到了百年前那段海岛村民不屈不挠的抗英年代。而现在,古炮台距离现在的海岸至少往北推进了6公里,而6公里就是新生的海岸线就是新生的力量。 

   

04 

—

              近20年,生长的红树林 

   白石街没有过多停留,毕竟一晃快到下午三点,再不去红树林保护区恐怕就要关门了。村民告诉我有小路,但是没想到是一段1公里多的土路,土路坑坑洼洼无法载孩子,没想到孩子极力配合,我骑车他跑步,终于到达向往已久的淇澳岛——担杆岛自然保护区。担杆岛?不就是万山群岛上那个像扁担的岛吗?嘿嘿,原来你们是朋友。 

   红树林和珊瑚礁属于我国两大生物海岸,珊瑚礁没见过,但是红树林见得可不少。我国红树林广泛分布于海南、广西、广东、福建的热带和亚热带潮间带。 

(中国红树林分布图) 

    走进红树林,漫步木栈道,才发现这片红树林简直是“海上森林”的海洋!栈道两旁长满了高大的红树植物,其实大多数植物我也不太能辨认,幸好一路上有很多物种介绍牌相伴,这样还可以应付满脑子都是问题的孩子。最吸引孩子的还是滩涂上布满招潮蟹和弹涂鱼的洞穴,成百上千只招潮蟹挥舞着大鳌爬出洞穴和游客躲迷藏,当然也看见了一些弹涂鱼在树枝上、滩涂上跳跃,一路上这两种有趣的小生物仿佛让人置身于纪录片。偶尔也能看见白鹭飞翔的身影,只是不好拍照。700多米的栈道,我们观看了2个小时,足见吸引力。当然,来红树林打卡的“标准照”,叶片排盐、支柱根、呼吸根、胎生现象一个都不能少。 

   与南沙蕉门河口“小而精”的红树林相比,这片红树林显然年轻很多。1998年,淇澳岛红树林仅剩32公顷,由于人类围垦滩涂、水产养殖、外来物种互花米草入侵等原因导致这片红树林遭受重创。经过10多年的修复与治理,2013年淇澳岛的红树林面积已经拥有500 公顷,成为国内人工种植连片面积最大的一片红树林。如今空气清新、风景优美的生态画卷,是众多生物的家园,也是自然教育最生动的课堂。生态环境一旦被破坏恢复起来绝非易事,但是“世界红树林保护看中国,中国红树林保护看广东。”广东红树林修复的成效显著,红树林的生长让我欣喜,我仿佛看见了我国不断生长的海岸线....... 

      

(弧形招潮蟹、弹涂鱼) 

     

(板状根、呼吸根) 

(蕉门河口红树林呼吸根) 

                    

      (红树林果实——母体苗) 

(淇澳岛红树林面积增加图) 

                                   

                           05 

—

回程 

   如果你觉得淇澳岛就这些历史文化和生物资源,那就低估了这座宝藏海岛。在东澳湾遗址公园不远处,我们参观了中华白海豚国家级保护区科普基地,通过视频、图文的形式了解到了白海豚的保护情况。白石街还有革命者苏兆征故居,对历史有兴趣的朋友不妨参观一下。 

   从保护区出来天色已晚,路过淇澳大桥看到了无数只灯火通明的渔船停留在海上的画面,不禁让我想起“百舸争流奋楫者先,千帆竞渡勇进者胜”:几千年前,已经掌握了船只停泊技术的先民划着小桨来到淇澳岛繁衍生息,他们是勇者;100多年前,淇澳岛居民骁勇抗战、所向披靡,他们也是勇者;而今天,一群人为生态文明建设添绿增绿,更是勇者。 

    一个淇澳岛,无数个故事,我最爱的是红树林的故事。你呢? 




文章编号: dbba328f71d9a51bb10da0453469478c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动 | 让爱集结:辽宁省“白海豚爱心妈妈”招募进行中) 2024-04-13 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650787298&idx=1&sn=cfb679410fd4a77ac6e091aad0efc074






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,4月10日上午,辽宁省妇联联合省委社会工作部、省法院、省检察院、省教育厅、省公安厅、省民政厅、省卫健委、省妇儿工委办共同组织召开辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动会议。为了推动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动深入开展,辽宁省妇联面向全省持续招募“白海豚爱心妈妈”,凝聚更多社会力量,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

阜新市妇联积极响应省妇联号召,现面向全市各级妇联组织、妇联干部、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭、姐妹们招募“白海豚爱心妈妈”。 

我们的目标 

招募一批“白海豚爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

我们的招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女儿童权益保护法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。

(三)常住本市、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。

(四)凡担任我市各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

全市范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

您需要做这些事 

精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。

常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

您的收获 

一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想……

为“白海豚爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。

表现良好的“白海豚爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。

采取自愿申请方式,扫描下方二维码下载填写信息报名表,报送至邮箱fxfljeb@163.com。 




文章编号: 9073680dfcb9f3160ab5f3360d2443a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (现身思明海域!“海上大熊猫”组团“游”厦门) 2024-04-13 思明快报   思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248509885&idx=2&sn=63d781bb3695518f9387f1867ae2de36






点击查看视频↑ 

4月12日 

十几只中华白海豚在 

思明区环岛路玩月坡一带的海域现身 

它们三五成群在海中畅游、嬉戏、追逐 

不时跃出水面 

给这个盎然春日 

增添了一份生机与活力 

多只中华白海豚在海中畅游、嬉戏、追逐。陈昱摄 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。厦门市自然资源和规划局工作人员介绍,该市是全国唯一在城区就能看见中华白海豚身影的城市,其中每年的3至9月是它们出没的活跃时段。 

中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身。陈昱摄 

据悉,厦门市已于1997年建立全国首个中华白海豚自然保护区,此后又在火烧屿建立了中华白海豚救护繁育基地。近年来,随着厦门海域的生态环境持续向好,“登门造访”的中华白海豚种群数量也明显增多。 

来源:人民网 

编辑:韩婉秋 

校对:郑莉涵 

审核:薛晓莹 

        点分享 

        点收藏 

        点在看 

        点点赞 

记得点赞+在看哦! 




文章编号: 88edd51de1c1f3226e70f3d8f323e2c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (研学记) 2024-04-13 区老师的频道   区老师的频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjAyNTg5OQ==&mid=2456031026&idx=1&sn=37fc75e8c01b56ae81115682103a1516






研学记 

甲辰三月初五,学子百余人,研学于台山电厂。厂中善技者,悉心讲解火力发电之术。观煤炭转化为电之道,其道甚妙。锅炉、汽轮机、发电机,皆为转化之关键。学子见其工艺之精,环保之策,皆有所悟。 

继而,学子至台山核电,探三代EPR核电之奥秘。核电者,清洁之源也,安全、经济、环保兼备。观其安全系统之先进,运行效率之高,燃料利用率之提升,学子叹为观止。 

终至江门中华白海豚自然保护区,闻管理处之人员讲述白海豚之分布、习性。中华白海豚,海之灵物,对环境变化极为敏感。学子知其食性、繁衍之道,又闻保护之努力与成果,如保护区之设立、监测研究之项目、环境教育之活动,皆显人与自然和谐共生之道。 

研学之行,学子获益良多。非但增广见闻,亦知能源与环保并重,责任与担当并存。实地之观,专业之讲,使学子对工业与自然之关系,有更深一层之认识。为其将来之学问与生活,奠坚实之基。 

此研学记,愿后来者亦能体悟其中之道,共勉之。 




文章编号: 60b7b615e12458f667ba5a1f16db71fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【五一特辑:5.5日自驾/拼车】秘境广西,世界第四大跨国瀑布--德天瀑布,绝美中越边境公路,海边原始渔村三娘湾!) 2024-04-13 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247503415&idx=1&sn=391b88d8e5d5aafaac926ea47892bfb8






德天瀑布 

My Trip in 2024 

旅 

行 

德天瀑布 

2024 

0501 

德天瀑布位于大新县归春河上游,距中越边境53号界碑约50米。清澈的归春河是左江的支流,也是中越边境的国界河,德天瀑布则是它流经浦汤岛时的杰作靠近中越边境,是亚洲第一,世界第二大的跨国瀑布。 

 德天瀑布横跨中国越南两个国家,中方瀑布叫做德天瀑布,所在地地层主要为泥盆统白云质灰岩,为典型的岩溶瀑布。浩浩荡荡的归春河水,从北面奔涌而来,高崖三叠的浦汤岛,巍然耸峙,横阻江流 

江水从高达50余米的山崖上跌宕而下,撞在坚石上,水花四溅,水雾迷朦,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势十分雄壮。 

三娘湾 

My Trip in 2024 

旅 

行 

三娘湾 

2024 

0501 

三娘湾景区坐落在美丽富饶的钦州,位于犀牛角镇南侧,属于北部湾的沿海小城市。这里的海水温柔平静,海岸线沙滩细腻,绿树成荫。特别是在渔船渔村,潮起潮落,朝阳晚霞,勾勒出一幅永恒不变的自然生态画卷。 

三娘湾景区的魅力超乎相象,仿佛是一幅超凡脱俗的画卷:树林婆娑,清雅舒体;礁石巍峨,千姿百态;渔村古朴,恬静温馨;海豚灵动,和蔼可亲;渔民悠闲,节奏慢悠;面朝大海,沙滩洁净;碧海蓝天,风光旖旎...... 

最让人炫耀的是,这里被誉为中华白海豚之乡,乘船游览或许能与海豚来一场完美的邂逅。如果你喜欢慢节奏的生活,你可以享受碧海沙滩和悠闲的赶海,无论你的年龄如何,一定会喜欢上这里的海阔天空和大海的温柔。如果时间充足,还可以乘船游览康熙岭镇的红树林,两旁的红树林苍翠欲滴,景色美不胜收。 

浩坤湖 

My Trip in 2024 

旅 

行 

浩坤湖 

2024 

0501 

浩坤湖发源于青龙山的澄碧河是珠江源之一,澄碧河水自水源洞喷流而出,先在洞口盘根错节的千年古榕下聚成一弯绿莹莹的湖,再流穿过凌云县城中心曲曲折折地流出城外去。 

 浩坤湖是凌云这高山林立的地方最大的一片水面,湖山秀美、岸线曲折,岛渚星罗,几十座山峰紧紧挟携着一湖碧水。丰水期里湖面宽约500至1000米,长约15公里。湖内岛屿交错,水天一色,两岸山奇崖秀,令人陶醉。 

太平古城 

My Trip in 2024 

旅 

行 

崇左 

2024 

0501 

 位于崇左市江州区的崇左太平古城,原建于明代,解放后因城建而拆除。2019年底,崇左市结合当地历史文化,在原址基础上重建,并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、非遗传承、功能型商业配套等融合,打造成为集人文历史、文化体验、休闲度假慢生活于一体的国家级4A景区。 

用餐标准 

My Trip in 2024 

旅 

行 

跟着我们 

生蚝管饱的团 

你有见过吗? 

特色海鲜 

品质美食 

特色烧鹅 

酒店标准 

My Trip in 2024 

旅 

行 

品质酒店 

2024 

0501 

第零天:重庆—贵阳

行车里程:375公里 

行车时间:4.5小时 

餐食:晚餐 

酒店:贵阳品质酒店 

第一天:贵阳—百色 

行车里程:367公里 

行车时间:4小时 

餐食:早餐、晚餐 

酒店:百色品质酒店 

第二天:百色—崇左 

行车里程:253公里 

行车时间:3小时 

餐食:早餐、晚餐 

酒店:崇左品质酒店 

第三天:崇左—三娘湾 

行车里程:200公里 

行车时间:2小时 

餐食:早餐、晚餐 

酒店:三娘湾品质酒店 

第四天:三娘湾—河池 

行车里程:420公里 

行车时间:4.5小时 

餐食:早餐、晚餐 

酒店:河池品质酒店 

第五天:河池—重庆 

行车里程:700公里 

行车时间:8.5小时 

餐食:早餐 

【活动时间】 

2024年04月30日-05月05日 

【活动费用】 

成人2680元/人; 

1.2以下小孩580元/人; 

拼车费:500元/人(由车主收取); 

单房差:1000元; 

1、餐食:行程所例(早餐酒店包含则有,不含自理,正餐不含酒水,餐标50-100元/人); 

2、酒店:行程所例5晚品质酒店住宿; 

3、门票:德天瀑布门票+景区交通车票、百鸟岩门票、三娘湾追梦海豚船票(独家赠送); 

4、保险:旅游意外险30万,旅行社责任险400万; 

5、领航:领航车1台、专业领队1-2名; 

6、承诺:经典纯玩线路、全程无任何购物店(景区内当地商家与本社无关)、无强制消费、品质餐住出行。 

7、赠送:活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。 

1:车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费; 

2:行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理;若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理; 

3:全程酒水请自理,若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理; 

4:若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理; 

5:行程中包含以外的其他消费请自理; 

6:若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理; 

7:全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费; 

8:个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用; 

9:单房差(团队中出现自然单男单女者请照价补房差)。 

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。

4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。 

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。 

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。 

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。

10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。 

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。 

15、行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费 

退订规则 

提前3天:全额退定金 

提前1天:订金延期到下一个行程 

当天退出:订金无法退款 

专业定制自驾旅行(10人以上量身定制) 

01

Relax and freedom 

轻松自由  

精选线路,行程合理 

02 

Have Fun 

领航服务 

资深领航员24H守护您 

03

 view Room 

尊享酒店 

精选酒店只为舒适睡眠 

04

Enjoy delicious food 

享受美食 

一路尽享当地美食 

05

travel photography 

全程旅拍 

摄影指导、无人机航拍 




文章编号: 7bec4862bb0e4bfdaeda79ede1a9e29a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (穿越大桥,探寻港澳独特风情!) 2024-04-13 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650228157&idx=1&sn=636016561d22efa08b879174063b7984






在香港街头 

感受南国的韵味和繁华 

放慢脚步,感受澳门的慢节奏

港澳之旅的每一帧都值得被记录下来 

耗资720亿世纪工程 

世界最长的跨海大桥 

港珠澳大桥 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”! 

它把港珠澳三地的陆地通行 

从4个小时缩短到了1个小时内 

这么壮观的港珠澳大桥 

无论是想零距离接触 

还是经珠海口岸过澳门香港 

都可以满足您

继续往下睇今日超棒的推荐吧! 

▼长按图片识别二维码报名▼ 

左右滑动查看更多线路 

香港HongKong 

十分特殊的移民都市 

这里有高度的现代化和金融业 

这里也有十足的传统文化和民间人情 

这种中外的文化之间的交融 

现代与传统之间的碰撞,才是 

地道“港味”的鲜活体现 

而这种多元化的本身 

就是香港的独特魅力所在。 

                   维多利亚港 

位于香港岛和九龙半岛之间的海港 

东起鲤鱼门,西面海界由青衣岛至香港岛 

由于港阔水深,为天然良港 

香港亦因其而拥有"东方之珠" 

"世界三大夜景"之美誉 

维多利亚港是繁华的港湾 

有繁忙往来的船只 

有高耸入云的建筑群 

此刻能感受到香港的繁华 

澳门Macao 

             威尼斯人度假村 

以意大利水都威尼斯为主题 

是澳门必去的景点之一 

特色拱桥、小运河及石板路 

到处充满威尼斯人浪漫狂放 

享受生活之异国风情 

             官也街 

澳门经典的手信美食一条街 

像诚昌饭店、莫义记就在这条街上 

这里离威尼斯人、龙环葡韵都很近 

五颜六色的房子真的很好拍 

太喜欢颜色丰富的建筑了。 

            港珠澳大桥 

在港珠澳大桥游的过程中 

可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥 

同时可以听到随车讲解员 

介绍途经区域以及大桥建设运营 

相关故事和科普知识。 

幸运的话 

还可以看到中华白海豚 

登岛之后 

就是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅 

展厅讲解员通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物、模型等 

多种方式介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备 

让游客了解“超级工程”建设背后的故事 

由于蓝海豚岛 

离香港特别行政区近在咫尺 

游客可以在此近距离 

欣赏香港国际机场高频率的航班起降 

与香港大屿山的自然风光。 

蓝海豚岛及周边的风景非常漂亮 

一定要360度全方位都逛逛 

一览旖旎风景的同时 

给自己和亲朋好友 

来一组美美的打卡照! 

         · 

             · 

             · 

         · 

             · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 455c89197fefd38abdc81b57c45c1d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (“五一”3日大湾区强国科技研学营 | 大国重器·探秘港珠澳大桥强国工程,华南最大飞机工厂航天实践课,无人船基地) 2024-04-13 品学园   品学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA1Mjk3NQ==&mid=2247515612&idx=1&sn=420d2f9b5128984bab80785394e5cde4






              探 

              海 

              研 

              学 

珠海——珠江口西岸核心城市、粤港澳大湾区重要节点城市、中国最早设立四个经济特区之一。是全国唯一一个与港澳陆地相连的湾区城市,经济战略地位十分特殊,意义重大。 

           AN QUAN 

            超级工程|3日独立研学营 

         大湾区明珠:珠海 

好消息!孩子们将深度畅游大湾区和探秘国之重器“港珠澳大桥”,进入全国唯一一个与港澳陆地相连的湾区城市—珠海。打开孩子们的眼界,感受世界。 

          TRAFFIC SAFETY 

今天小编要带大家深入走进 “大湾区”,重点聚焦海陆空魅力营地特色活动。 

             - 

             港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

        乘船出海 | 近距离看大桥 

独家安排高级游艇 

带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇

在海风与浪花的包围下 

近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥 

感受祖国南大门的魅力 

可以体验与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

          · 

          TRAFFIC SAFETY 

聚焦三大主题课程 

                0 

                1 

国之重器·港珠澳大桥

口岸课堂:国之重器启蒙课,国门教育样卯结构,DIY大桥模型大桥救援和桥梁工程解密探秘港珠澳大桥人工岛白海豚 

海洋环保课堂游艇观桥:出海近距离观赏大桥 

                0 

                2 

                航空先驱·飞机工厂 

航空科普教育,探秘华南最大飞机工厂。 

模拟飞行与拼装电动飞机体验,体验阻力伞,激发孩子对航空的兴趣。 

                0 

                3 

                航海前沿·无人船基地 

进入珠海无人船科普基地,了解大湾区船舶发展史,在我国首个无人船研发测试基地考察世界前沿的无人船技米。学习操控无人船,利用图传设备完成“寻找无人船”船舶设计原理和体验无人船。 

               TRAFFIC SAFETY 

         研学课程及注意事项 

             出发日期  

             Travel Details    

            5.1-5.3 

             活动详情  

             Travel Details    

                  第一站 

博物馆 

珠海博物馆藏品数15489件,珍贵文物1175件,有《珠海历史》(海洋纪事、珠海通史)、《艺文与民俗》(古今珠海人、传承在民间)、《共同的记忆》等基本陈列,举办艺术展览16个,教育活动12次 

                  第二站 

船游港珠澳大桥 

出海畅游90分钟,感受大海的神奇魅力!东接香港,西接珠海、澳门,全程55公里,是世界最长的跨海大桥,也是中国交通史上技术最复杂,建设要求及标准最高的工程之一 

                  第三站 

华南最大飞机厂✈️ 

完整的设计、制造、试验与试飞及运营支持等通用航空研发制造全价值链管理体系,具备通用飞机及大型水陆两栖飞机总装、调试测试能力 

                  第四站 

圆明新园⛩️ 

它以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,有着浓厚的清文化

第 

五站 

香山海洋科技港无人船基地 

了解香山海洋科技港的名字来源、外形特点和无人船艇企业的发展历程等,学习遥控明轮船的结构,动手制作船模,了解船舶发展的四个时期以及水上智能时代  

 行程资费 详情  

五一特惠 原价 2180元  

4月20日前报名转发指定图文可减免200元一人!(1980) 

               费用包含: 

               ● 交通: 

               正规旅游车,保证一人一正座

● 服务: 

               全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比8

● 住宿: 

               珠海酒店2晚

● 体验: 

               珠海市博物馆研学、无人船基地课程探索、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船、圆明新园入园研学课程、 

               香山海洋科技港研学、 

● 餐饮:全程含5正2早 

● 服务:活动组织策划费用

               ● 赠送: 

               每天一支矿泉水

● 其它: 

               研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送。 

                       行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                          温馨提示 

                   1.本行程为独立营,只接受7-16岁孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如出现单男单女,不能安排拼房的,需补房差700元/小童;

4.如未能成团,我们将提前5天通知;

5.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

6.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

7.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

         END 

            报名联系人 

  联系电话:(微信同号) 

           15811772768  黄老师 




文章编号: fefa578cbc83d73be350c9a1e28df433
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【新天地.五一双长隆】5月1日广东珠海海洋王国、长隆动物园、千古情、顺德双动五日(2人起发)全程入住携程五钻酒店,不挪窝!) 2024-04-13 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651474144&idx=1&sn=f181e5c52b8717c38834de1cfbb6e03d






发团时间:5月1日

集合地点:开元大酒店门口

     成人价格:4680元/人 

 儿童价格:1380元/人 

★【舒享住宿】全程入住携程五钻酒店,不挪窝!

★【定制产品】探寻珠三角传奇文化:观广东千古情!

★【双长隆】广州长隆野生动物世界,珠海长隆海洋王国!

★【特别安排】吃在顺德,玩在长隆!

★每人一份双皮奶,每人一盒广东特色杏仁饼或鸡仔饼,每人每天1瓶农夫山泉! 

】◤行程安排◢ 

     第1天   住宿:顺德   用餐:不含餐 

诸暨-广州-顺德

诸暨开元大酒店集合赴绍兴北站,乘坐动车前往广州,抵达后前往顺德办理酒店入住,后自由活动。

温馨提示:顺德是美食之都,然而当地饮食结构比较特殊:海鲜多、生食多,饮食方面不注意极易产生肠胃不适,甚至会导致发烧、呕吐、急性肠胃炎等症状。请小伙伴一定要注意合理饮食,避免冷热交替和暴饮暴食,少食生冷食物,也建议大家自备一些肠胃药品,身体健康才能玩得开心哟~ 

     第2天   住宿:顺德   用餐:早餐 

顺德-珠海长隆景区(车程约2小时)

酒店内享用自助早餐后,乘车前往珠海长隆。游览【珠海长隆海洋王国】(游览时间不少于4小时)游玩参考攻略:进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回顺德酒店休息。 

     第3天   住宿:顺德   用餐:早中(毋米粥)餐 

顺德-佛山

早餐后,参观【祖庙+黄飞鸿纪念馆】(游览时间不少于1小时),里面的建筑装饰工艺巧夺天工,被外国友人誉为东方艺术之宫,从北宋元丰年间(1078—1085 年)始建,至清代初年,这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。参观【岭南新天地】(游览时间不少于40分钟)位于佛山极富盛名的文化景点祖庙附近,它以保存非常完整的古建筑群为基础,引入各类文化设施及时尚元素,用现代化手法改造而成的一个大型综合文化社区。后前往享用午餐毋米粥。下午游【广东千古情】(游览时间不少于1小时)不是一场传统的演艺秀,她想带来的不仅是一声喝彩、一句赞美,而是要把直击心灵的震撼与感动传递给每一位观众。从远古的西樵山出发,穿越漫漫的历史长河,有鼓角铮鸣,有百越欢歌,有江湖侠客的热血豪迈,有闯荡南洋的惊心动魄, 晚餐自理。 

     第4天   住宿:广州   用餐:早餐 

顺德-长隆

酒店内享用自助早餐后,乘车前往广州长隆游玩【广州长隆动物园】或【欢乐世界】(游览时间不少于4小时,二选一,请报名时确定园区):游玩参考攻略:动物园北门进园(如园区限流从南门进园,则先乘坐空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区:澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童可免费游玩)。午餐园区自理;【长隆国际大马戏】(自理,费用不指定场次)马戏介绍:拥有来自20多个国家的主题节目,多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!结束后返回酒店入住。 

     第5天     用餐:早餐 

顺德-广州-诸暨

早餐后,根据回程动车时间适时前往广州东站,乘坐动车返回绍兴接回诸暨,结束行程。 

接待标准: 

1.包含项目:

  1)交通:绍兴北/广州东往返动车二等座

  2)住宿:全程入住携程5钻酒店标准间(酒店无三人间,不提供加床服务,如产生单男单女需补房差800元/人)参考酒店:顺德新君悦酒店、哥顿酒店

   备注:如遇以上酒店无房安排同等级别其他酒店

  3)门票:以上景点首道大门票

  4)餐费:含4早1正餐(占床含早,正餐餐标80元/人/正,10人一桌、八菜一汤、人数不足菜量相应减少)

  5)用车:全程空调旅游车(旅游用车实行统一调度,一人一正座)

  6)旅游管家:当地导游服务

2.不含项目:旅游意外险,餐费,景区小交通,个人消费

3.儿童安排:1)只占当地车费、当地导游讲解服务、正餐费;其余不含。

      2)儿童动车票参考:1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票675元/人(含订票费)、14周岁以上全票1350元/人(含订票费)

      3)儿童门票参考:广州长隆动物园1米以下免,1米以上245元/人

 海洋王国1米以下免,1米以上315元/人;祖庙1.2-1.5米10元/人,1.5米以上20元/人;广东千古情1.2米以下178元/人,1.2米以上268元/人(备注:儿童门票以当日景区实际价格为准) 




文章编号: 145d3b70df9dcdb1067010ffc200e54e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (这里的萤火虫五一爆发,一起探秘那片奇幻森林) 2024-04-13 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650586135&idx=1&sn=83c0b344ac8449ab7d124c4d68858ae0






   如此多的萤火虫 

   体长惊人的巨竹节虫 

   震撼的丹霞地貌 

   这一季的广西自然与文化盛宴 

      特别值得我们去追寻 

广西,神奇又令人向往的生物多样性乐土! 

我们在冬季考察过白头叶猴和凭祥睑虎,寻找过中华白海豚和布氏鲸;若要问在这个季节,广西的生物多样性最值得去看的是什么,那就是,萤火虫。 

广西分布有很多萤火虫的自然栖息地,萤火虫发生期的数量之多是北方人难以想象的。那漫天飞舞的一团团萤火,犹如童话世界中的精灵萦绕在你的身边,如梦如幻。 

受当地政府邀请,科普游子将于2024年5月1日,发出首个广西萤火虫主题自然科学+当地非物质文化遗产考察团。 

   色若渥丹,灿若明霞 

   你也许没听过烟霞山,但你一定听过一个地质地理学名词:丹霞地貌。 

烟霞山位于广西钦州市灵山县烟墩镇,6000万年前河湖的沉积形成了壮观的红色砂岩,又经过百万年流水的塑造,形成独特的地貌。 

我们会在这里认识丹霞地貌,了解“坡陡、顶平、麓缓”和红层沉积的过程。 

丹霞地貌是地球表面最典型、最美丽的地质现象之一,了解这种现象对于我们认识地质变迁,了解地球演化有着重要的作用。 

烟霞山独特的生境孕育了独特的生物多样性。这里的动植物资源非常丰富,是很多珍稀植物的繁衍生息之所,兰科植物、岩壁植物尤其可观。 

很多野生动物把这里视为生命的方舟,林麝、豹猫、野猪、花面狸、白鹇、草鸮、黑翅鸢等国家一二级保护动物众多。 

   广西鸟类资源丰富,无数拍鸟人追逐的印支绿鹊、弄岗穗鹛以及远比国内其他地区更容易见到的蛇雕、艳丽的咬鹃、叶鹎和太阳鸟、多种长尾雉……都是广西的明星物种。 

   广西的昆虫资源同样丰富。上面图片均为科普游子在广西活动中遇见的昆虫。 

   与北方不同,这里的萤火虫发生时间早,就在4-6月间,大发生时非常壮观! 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

初夏的广西气温适宜,昆虫已经开始繁盛。两栖爬行动物也已经非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。 

在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   这个活动不仅是看一场大鼓演奏那么简单, 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

   走吧,我们一起 

共赴一场萤火虫之旅

跟我们一起赴一场萤火虫之旅吧,邂逅广西有趣的动植物,了解丹霞地貌,看灿烂的星空,体验广西民族文化风情,过一个完美的假期。

萤火虫科考都有哪些内容? 

萤火虫是鞘翅目萤科昆虫的统称,它们对环境变化及敏感,因此也是环境指示性昆虫。 

萤火虫可不是只有一种。在我们要去考察的地方,萤火虫种类十分丰富,陆生萤火虫、水生萤火虫都可以见到。 

黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。都市里久居的我们以往可能见到一种、一只都会兴奋不已,在这里则可以好好地研究它们。 

点击小视频,看看非常难见到的雌光萤。 

雌光萤非常神奇,它们的雄虫有翅膀,会费,符合我们脑中一只虫的样子。然而它们的雌性却永远是蠕虫的样子,不会长出翅膀。雌性雌光萤也会发出幽幽的宝石绿光,身上有多达10多个发光点。这种发光机制既能在交配期间让雄虫找到自己,同时也是对攻击者的一种警告。 

不同种类的萤火虫怎样适应环境,它们的幼虫吃什么、怎样发育,萤火虫的交流机制以及保护措施,都是我们将要观察和研究的内容。 

萤火虫与其它鞘翅目昆虫的生存竞争关系如何?萤火虫与极其相似的花萤火、拟花萤乃至小型天牛怎样区分?出于观察研究需要,手上捧着萤火虫将不再是梦! 

   来吧 

   这里有壮观的丹霞地貌 

这里还有巨竹节虫 

这里住着满山满穀的萤火虫 

这里能观测到璀璨浩瀚的星河 

这里有丰富多彩的民族文化 

这里是钦州烟霞山 

   广西萤火虫活动简要流程 

   第一天: 

   上午: 

   北京一南宁 

   下午: 

   前往钦州烟霞山,丹霞地貌考察,认识地理考察沿线的植物和鸟类。 

   深度走进传统非遗烟墩大鼓,体验学习烟墩大鼓。 

晚上:萤火虫主题科考活动 

   第二天: 

   上午: 

   灵山 

   大芦古村感受古村岭南建筑群 

   下午: 

   徒步登山,观察当地特有珍稀植物和萤火虫栖息植物,寻找幼虫,调查幼虫与生境关系 

晚上:萤火虫采集观察活动 

   第三天: 

   上午: 

   烟霞山到南宁仙缘·明涧或广西民族博物馆(根据天气和时间) 

   下午: 

   仙缘明涧探索昆虫、娃娃鱼,体验长竹宴,观日落 

晚上:夜观,探索巨竹节虫等昆虫和两栖动物 

   第四天: 

   上午: 

   溯溪猎鱼,体验广西生态的独特魅力 

   下午: 

   午餐后将大家送完南宁机场 

(本活动为科普游子受当地政府文旅部门邀请组织举办,部分风景图片由烟霞山管理部门、钦州市文化广电体育旅游局、《钦州发布》授权使用) 

报名信息 

活动时间:2024年5月1日 ~ 4日(4天3晚)  

         报名费用: 

         5200元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买5月1日上午11点35之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买5月4日下午15点35之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

1.支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西萤火虫”·五个字)

2.工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

3、长按或扫描下面二维码,进行自助选择报名: 

         咨询方式:(微信同号码,微信优先) 

         雨 燕 老 师:136 9910 1092 

         工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系)  

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信 

        活动须知 

1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

       1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

       (2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

       (3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

       (4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

       (4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

           

         请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

     点击标题了解其他科普活动: 

●《周末:》 

●《周末:》 

●《五一》 

●《五一》 

●《暑假:》 

●《暑假:》 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

        科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。 

         科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

        1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

        2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

        3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

        合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 




文章编号: de1fd6eee15722349a6cf6ad295ecfbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (广西最值得去的15个景点,去过8个才算没白来广西,你去过几个) 2024-04-13 风景留住的过客   风景留住的过客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY0NzcxNA==&mid=2247488357&idx=1&sn=3f4c1a0a73c6aa61037f5f112915d296






隐藏于广西北部那份壮丽神秘的壮丽土地深处,拥有一片恍若人间仙境般的世外桃源,那儿恬静美丽,景色未经雕琢,宛如大自然的杰作,令人心旷神怡。 

广西 

您可选择乘坐一叶轻盈的竹筏,穿梭在桂林漓江荡漾的波涛之间。这不仅仅是一场视觉的盛宴,更是对心灵的一次深度洗涤。沿途中,喀斯特地貌的山峰,如九马画山、黄布倒影等,犹如仙境一般,让人流连忘返。 

桂林象鼻山 

则像是一头沉睡的巨象,它饮水的姿态令人捧腹大笑。在这里,您不仅能够欣赏到山川的壮丽,还能深入了解桂林传统酿酒工艺的奥妙,尽情品味桂林三花酒的浓郁香气。 

靖江王城和独秀峰 

无疑是一座座鲜活的历史博物馆。王城内保存着丰富的历史文物,而独秀峰傲然耸立,仿佛是大自然赐予这座城市的一份独特礼物。 

德天跨国瀑布 

横跨中越两国,气势恢宏,水流奔腾不息,周围的热带雨林环绕四周,让人仿佛置身于大自然的神奇造化之中。 

黄姚古镇 

仿佛穿越到了明朝清朝时期。古老的建筑、石板铺成的街道,以及那些历经沧桑的古榕树,都散发出浓厚的历史韵味,让人仿佛置身于古老的田园画卷之中。 

十里画廊 

绝对是您的乐园。在这里,无论是骑行还是徒步旅行者,都可以尽情地畅游其中,沿途的风景如诗如画,特别是田园风光与喀斯特地貌的完美融合,令人陶醉不已。 

北海银滩 

以其洁白无瑕的沙滩和湛蓝清澈的海水而闻名遐迩,是休闲度假和水上运动的绝佳之选。在这里,您可以尽情地沐浴阳光,感受海风的轻抚,尽享悠闲自在的美好时光。 

南宁青秀山 

作为南宁市的一块绿色宝石,植被繁茂,湖泊星罗棋布,多座寺庙古迹也是游客们必访之地。 

梧州长洲古镇 

历史悠久,古建筑群保存完好,彰显了深厚的历史文化底蕴。在这里,您不仅可以领略到古镇的独特魅力,还能品尝到地道的梧州特色美食。 

龙脊梯田 

宛如一幅壮美的山水画卷。层层叠叠的梯田,在春季的灌溉期和秋季的丰收时节,显得格外壮观,吸引了无数游客前来观赏。 

桂林阳朔西街 

是国际背包客的集聚地,街道两旁遍布着各式各样的酒吧、餐厅和特色小店,尤其是夜幕降临后,灯火辉煌,热闹非凡,是体验异域风情的不二之选。 

三娘湾旅游区坐落于钦州市 

这里是中华白海豚的主要栖息地,游客可以乘船出海观赏这些珍贵的海洋生物,同时也能享受到海滨度假的无尽乐趣。 

柳州的程阳八寨 

以其独特的侗族建筑艺术以及丰富的民俗文化气息,向世人展示着它的迷人风采!这无疑是一个充满异域风情,值得我们深入体验的绝佳旅游胜地。 

贺州的姑婆山国家级森林公园 

堪称是户外探索与健康养生的完美结合之地。这里苍翠葱郁的森林,潺潺流动的清泉,无不带给人一种仿佛置身于大自然怀抱中的美妙感觉。 

崇左的花山岩画 

作为壮族先民留下的珍贵古迹,已经被联合国教科文组织列为世界文化遗产名录,其所蕴含的历史和艺术价值可谓是无法估量。 

广西璀璨明珠般的景点,各自都有着自己独特的魅力,生动地展现出了广西丰富多彩的风土人情。当我们踏入这些美丽的景色之中,不仅仅是一场视觉上的盛宴,更是一次对心灵的深度洗涤。在追寻美景的旅途中,也许我们会恍然大悟,原来那份内心深处的宁静与美好,才是真正意义上的人间仙境。让我们全身心投入到大自然的怀抱中,尽情领略生活的美好与神奇吧! 

感谢阅读:许多朋友还没有养成阅读后“点赞”的习惯,请您顺手点点 “分享”和 “在看” ,分享更多旅游资讯 




文章编号: 398150286fb09ab3ba560b73e3cca7e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (2024潮起三月三,奋进新征程主题书展) 2024-04-13 三江侗族自治县新华书店有限公司   三江侗族自治县新华书店有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE5MzUzNQ==&mid=2247489473&idx=1&sn=a67704e3fb2c51768b98e40fccaadde6






 2024-04-1 

       戳“阅读原文”,我们一起进步 

          农历“三月三”是中华民族灿烂传统文化的重要组成部分。它由古时候的上巳节演变而来,具有悠久的历史,是多个民族的传统节日,“三月三”在各地的发展过程,也展示了各民族交往交流交融的历史,是中华民族多元一体格局的生动体现。本书对“三月三”的历史脉络和文化传承进行系统梳理,搜集整理了相关的神话传说,展现了“三月三”在不同历史时代的演变,介绍了全国各地“三月三”的活动仪式,深入挖掘“三月三”传统文化精华,赋予其新的时代内涵和表达形式,呈现一个多姿多彩的中华传统文化里的“三月三”。 

           《中华白海豚》从作者潘文石教授与中华白海豚一段感人的故事说起,向读者介绍了潘教授在广西北部湾海域组建科研团队对北部湾中华白海豚及其生存地的系统考察和保护的过程和成果,内容涉及北部湾中华白海豚的形态特征、生活习性、演化过程、空间分布、种群数量、食物类型、生存环境特征,以及白海豚面临的生存压力及重大保护行动等,展现了广西北部湾海域独特的生态系统和宝贵的生物多样性资源,歌颂了广西人民在促进大工业与白海豚“共存共荣”生态文明建设上的伟大实践。 

            本书是编者多年在中小学在线教育平台从事中学语文教学研究的结晶,是一部专门解析中学生必读名著《经典常谈》的课外指导读物。《经典常谈》是朱自清先生于1942年为中等以上教育的学生而写,介绍中国古代文学、历史、哲学经典等的启蒙读物,但涉及的内容皆为古代典籍,给学生带来一定的阅读困难。本书以原文+精解内容的形式,精心总结了原书《说文解字》《周易》《尚书》《诗经》等共十三篇原文的主要内容、知识要点、考点等,帮助学生正确把握原书精髓,更从容地了解每一篇原文的核心知识。本书的精解提纲挈领,紧扣重点、分析要点、直击考点,是中学生读懂《经典常谈》的重要参考书,也为如何指导中学生阅读名著、爱上名著,走进经典、爱上经典提供了一个极佳的范本。本书是编者多年在中小学在线教育平台从事中学语文教学研究的结晶,是一部专门解析中学生必读名著《经典常谈》的课外指导读物。《经典常谈》是朱自清先生于1942年为中等以上教育的学生而写,介绍中国古代文学、历史、哲学经典等的启蒙读物,但涉及的内容皆为古代典籍,给学生带来一定的阅读困难。本书以原文+ 精解内容的形式,精心总结了原书《说文解字》《周易》《尚书》《诗经》等共十三篇原文的主要内容、知识要点、考点等,帮助学生正确把握原书精髓,更从容地了解每一篇原文的核心知识。本书的精解提纲挈领,紧扣重点、分析要点、直击考点,是中学生读懂《经典常谈》的重要参考书,也为如何指导中学生阅读名著、爱上名著,走进经典、爱上经典提供了一个极佳的范本。 

            《史记》被公认为中国史书的典范,是中国第一部记传体通史。作者司马迁,是中国古代伟大的史学家、文学家。《国学传世经典名师导读丛书?史记》选取了《项羽本纪》《高祖本纪》《孔子世家》《陈涉世家》《廉颇蔺相如列传》《淮阴侯列传》等十三篇中的精彩内容,分别介绍了项羽、刘邦、孔子、陈胜、廉颇、蔺相如、韩信等著名历史人物的故事。《史记》被公认为中国史书的典范,是中国第一部记传体通史。作者司马迁,是中国古代伟大的史学家、文学家。《国学传世经典名师导读丛书·史记》选取了《项羽本纪》《高祖本纪》《孔子世家》《陈涉世家》《廉颇蔺相如列传》《淮阴侯列传》等十三篇中的精彩内容,分别介绍了项羽、刘邦、孔子、陈胜、廉颇、蔺相如、韩信等著名历史人物的故事。 

            广西以山水享誉中外,栖居于青山绿水间的十多个世居民族风情独特,人与自然通力合作,形成多姿多彩的山水文化。本书从自然和人文两个层面展开,深入挖掘广西山水的文化内涵,主要介绍广西的山水风物、山水风俗,以及山歌、山水文学、山水画、山水摩崖等文化遗产。 

            炮龙节盛行于广西南宁市宾阳县,以宾州镇为主要流传地。宾阳炮龙节发端于宋元时代,至今已有上千年的悠久历史。于每年农历正月十一举办,是当地人民通过舞炮龙、炸炮龙等活动来祈求人丁兴旺、风调雨顺、五穀丰登、国泰民安的民俗节庆,被誉为“东方狂欢节”。2008年,宾阳炮龙节入选第二批国家级非物质文化遗产名录。本书从起源传说、发展概况、文化内涵、民有民享、传承发展等方面,以图文并茂的方式全方位展示宾阳炮龙节作为“东方狂欢节”的底蕴与风采,反映其与当地民众生产生活融合发展的脉络,探究其在新时代如何更好地创造性转化及创新性发展。炮龙节盛行于广西南宁市宾阳县,以宾州镇为主要流传地。宾阳炮龙节发端于宋元时代,至今已有上千年的悠久历史。于每年农历正月十一举办,是当地人民通过舞炮龙、炸炮龙等活动来祈求人丁兴旺、风调雨顺、五穀丰登、国泰民安的民俗节庆,被誉为“东方狂欢节”。2008年,宾阳炮龙节入选第二批国家级非物质文化遗产名录。本书从起源传说、发展概况、文化内涵、民有民享、传承发展等方面,以图文并茂的方式全方位展示宾阳炮龙节作为“东方狂欢节”的底蕴与风采,反映其与当地民众生产生活融合发展的脉络,探究其在新时代如何更好地创造性转化及创新性发展。 

更多精彩活动及精品图书推荐

请长按扫描二维码 

关注【三江县新华书店】 

      服务热线:0772-8618581

      地址:三江县古宜镇新华路13号·侗乡购书中心 




文章编号: 64f7af8141724821d535ea9519801b96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【春天读书会·荷美之声】 畅读经典啔慧书,争做荷美好少年 ——长沙县松雅教育集团盼盼第二小学第七届读书节系列报道) 2024-04-13 长沙县盼盼第二小学   长沙县盼盼第二小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI0MDQ2NA==&mid=2247487382&idx=1&sn=0f8108e048240b4989a8ffeb495ae12a






【春天读书会·荷美之声】  

畅读经典啔慧书,争做荷美好少年  

——长沙县松雅教育集团盼盼第二小学 

第七届读书节系列报道 

“问渠那得清如许,为有源头活水来。”

                                              ——宋·朱熹 

“三更灯火五更鸡,正是男儿读书时。黑发不知勤学早,白首方悔读书迟。”

                                              ——唐·颜真卿

       ……

       古往今来,无数文人墨客无不倡导读书,因为书中自有黄金屋,书中自有颜如玉。在这春暖花开、万物复苏的美好时节,长沙县盼盼第二小学的孩子们,积极参与到“春天读书会·荷美之声”系列活动中,他们的作品将在学校公众号中一一推出,本期的荷美之声朗读作品来自一年级2301班的吴瑾瑜和彭心悦、2305班的曹一依和丁兮妍、2307班的李谭萌果和许依诺,让我们来一睹为快吧! 

自我介绍

大家好,我是来自长沙县盼盼第二小学2301班的吴瑾瑜,今年七岁了。俗话说读万卷书不如行万里路。我既喜欢读书,又喜欢远行。我每天都要看书,有时候独自看书不知不觉两三个小时过去了。同时我也喜欢游泳,羽毛球,滑冰,骑自行车。希望和大家交朋友,共同学习,共同进步! 

作品欣赏 

大家好!我是来自长沙县盼盼第二小学2301班的吴瑾瑜,很高兴能参加春天读书会这个活动。 

我很热爱读书,并乐此不疲。古人云,书中自有颜如玉,书中自有黄金屋。我觉得读书能给我带来快乐,能带我领略不一样的风景,能为我答疑解惑。 

每天,我都和爸爸妈妈一起阅读,听他们讲,有时候我也独自在书中遨游。读书是我每天要做的事情。今天我想给大家分享的是《小熊过桥》。 

《小熊过桥》 

小竹桥,摇摇摇, 

有个小熊来过桥。 

走不稳,站不牢, 

走到桥上心乱跳。 

头上乌鸦哇哇叫, 

桥下流水哗哗笑。 

“妈妈,妈妈你来呀, 

快把小熊抱过桥!” 

河里鲤鱼跳出水, 

对着小熊大声叫: 

“小熊,小熊不要怕, 

眼睛向着前面瞧!” 

一二三,向前跑, 

小熊过桥回头笑, 

鲤鱼乐得尾巴摇。 

我的朗读完毕,小朋友们,我们一起阅读吧。春天读书会,越读越有味! 

自我介绍

大家好,我叫彭心悦,今年七岁了。在长沙县盼盼第二小学2301班学习。我是一个自信、开朗、友好、乐观向上的小女孩。我有着广泛的兴趣爱好,画画,跳舞,下棋,听故事,也对朗诵有着浓厚的兴趣。但我更喜欢阅读。刚开始时妈妈给我读绘本,现在我开始给妈妈读故事了。读书使我快乐,我爱阅读,就像书中所说,书中有丘壑,方能见山水。 

作品欣赏 

大家好,我是来自盼盼二小2301班的彭心悦,今天我和大家分享一首我最喜欢的诗歌《木兰诗》。                                     

               《木兰诗》 

  唧唧复唧唧,木兰当户织。不闻机杼声,唯闻女叹息。问女何所思,问女何所忆。女亦无所思,女亦无所忆。昨夜见军帖,可汗大点兵,军书十二卷,卷卷有爷名。阿爷无大儿,木兰无长兄,愿为市鞍马,从此替爷征。 

 东市买骏马,西市买鞍鞯,南市买辔头,北市买长鞭。旦辞爷娘去,暮宿黄河边,不闻爷娘唤女声,但闻黄河流水鸣溅溅。旦辞黄河去,暮至黑山头,不闻爷娘唤女声,但闻燕山胡骑鸣啾啾。 

万里赴戎机,关山度若飞。朔气传金柝,寒光照铁衣。将军百战死,壮士十年归。 

归来见天子,天子坐明堂。策勋十二转,赏赐百千强。可汗问所欲,木兰不用尚书郎,愿驰千里足,送儿还故乡。 

爷娘闻女来,出郭相扶将;阿姊闻妹来,当户理红妆;小弟闻姊来,磨刀霍霍向猪羊。开我东阁门,坐我西阁床,脱我战时袍,著我旧时裳。当窗理云鬓,对镜帖花黄。出门看火伴,火伴皆惊忙:同行十二年,不知木兰是女郎。 

雄兔脚扑朔,雌兔眼迷离;双兔傍地走,安能辨我是雄雌? 

这首诗讲述了一个叫木兰的女孩,女扮男装,替父从军,在战场上建立功勋,回朝后不愿做官,只求回家和父母团聚的故事。赞扬了木兰勇敢善良的品质,保家卫国的热情和英勇无畏的精神。我也要学习木兰勇敢善良保家卫国的品质,努力学习,学好本领,为国家做贡献。春天读书会,越读越有味! 

自我介绍

大家好,我是长沙县盼盼第二小学2305班的曹一依,我是一位活泼开朗的小女孩,喜欢阅读和画画。通过阅读我了解了更多有趣的知识,我也喜欢用美丽的色彩涂画自己的小世界,对好玩有趣的东西总是充满了好奇心,喜欢一直问到底。同时我也很爱运动,最爱的是骑自行车、滑轮滑、打羽毛球,周末我都会让爸爸带我去松雅湖运动。 

我的理想是能当一名画画老师,希望能用画笔绘画出自己想要的未来,为了我的理想,我要好好学习,做一名优秀的小学生,希望大家都能喜欢我。谢谢大家! 

作品欣赏 

大家好,我是来自长沙县盼盼第二小学一年级2305班的曹一依,今天我为大家带来的是爱国朗诵《中国人,中国字》。  

《中国人,中国字》 

写好中国字,做好中国人, 

你有你的名字,我有我的姓氏, 

中国字把姓甚名谁,在族谱上写的横平竖直。 

家有家的故事,国有国的历史。 

中国字把家国春秋在宣纸上,著成书,做成诗。 

写好中国字,做好中国人, 

写字要用心,做人要真诚。 

泰山松之顶,黄河水之末, 

中华大家庭,四海皆同心。 

同学们,汉字是中华文明中,不可缺少的一部分。它不仅存在于我们几千年的历史,而且也是从古至今人们进行沟通的重要手段,由汉字延伸出来的书法艺术更是中华人民的瑰宝。 

那你们知道,它为什么是中华文明的瑰宝呢?因为它见证了我们这个民族一次又一次的分合,它是神秘的兵马俑,它是雄伟的长城,它是孔子忧郁的眼神,它是李白写下的不朽的诗篇。 

同学们,让我们一起写好中国字,做好中国人,写好中国字,做好中国人!春天读书会,越读越有味! 

自我介绍

大家好,我是长沙县盼盼第二小学一年级2305班的丁兮妍,我喜欢画画、跳舞、看书、运动、打架子鼓。我还喜欢参加公益活动,是“保护中华白海豚”、“建设美丽中国”等活动的小小志愿者哦! 

我读过很多书,书架里、茶几边、窗台上、床头柜上都摆满了我喜欢的书,妈妈告诉我说:“腹有诗书气自华”,我希望能从书里汲取到不同的营养,拓宽我的眼界,增长我的知识。亲爱的同学们,让我们一起以书为友,让书伴我们度过快乐的每一天吧! 

作品欣赏

大家好,我是来自长沙县盼盼第二小学一年级2305班的丁兮妍,今天我要为大家讲一个故事,叫《谁能把房间装满》。 

我国唐代有个著名的文学家叫韩愈,传说他小的时候,在家乡的学堂里读书,有一天,教书先生给每一位同学发了一枚铜钱,让他们到集市上去买一样东西,看看谁买的东西能把一间屋子给装满。 

放学以后,同学们争先恐后的去了集市上。 

第二天,有的同学买来了稻草,有的同学买来了树苗......但是没有一个人的东西能把整间屋子装满,先生很失望。 

过了一会儿,韩愈走了过来,他不慌不忙的拿出一根蜡烛,再把它点燃,烛光瞬间照亮了整个屋子,先生笑着连声说道:“好!好!韩愈真聪明!” 

这个故事让我懂得了一个道理,我们在遇到问题或任务的时候,不要冲动行事,要经过深思熟虑,多思考,多分析,这样才能找到最棒的解决方法。 

春天读书会,越读越有味,亲爱的同学们,让我们一起遨游在知识的海洋里吧! 

自我介绍

亲爱的老师,同学们,大家好!我是来自长沙县盼盼第二小学2307班李谭萌果,今年6岁半了,我活泼开朗,在学校有很多的朋友,大家都很喜欢跟我玩,有很多兴趣爱好,特别喜欢画画和朗诵,每个礼拜都会利用周末的时间把生活中很多美好的事物用画画记录下来,也很喜欢唐诗和朗诵,它们让我增加了很多的知识,我一定会好好学习,天天向上的。 

作品欣赏

亲爱的同学、老师,大家好!我是2307班李谭萌果,接下来我为大家朗诵《声律启蒙》。 

《声律启蒙》 

                                一东 

云对雨,雪对风,晚照对晴空。 

来鸿对去燕,宿鸟对鸣虫。 

三尺剑,六钧弓,岭北对江东。 

人间清暑殿,天上广寒宫。 

两岸晓烟杨柳绿,一园春雨杏花红。 

两鬓风霜,途次早行之客; 

一蓑烟雨,溪边晚钓之翁。 

以上,就是我的朗读作品,希望大家喜欢。我是2307班的李谭萌果,谢谢大家!春天读书会,越读越有味! 

自我介绍

大家好,我叫许依诺,今年7岁了。我来自长沙县盼盼第二小学2307班,是个活泼爱笑的小女孩。我喜欢帮助老师,看到她们鼓励认可的表情,会特别高兴。我喜欢运动。跑步,滑直排轮,滑滑板车,骑自行车,我是风一样的女孩!我喜欢安安静静地画画,拼乐高,做手工。沉浸在梦幻的世界,我成了五彩缤纷的女孩!我还喜欢阅读,朗读,我经常参加各种朗读和讲故事活动作品每次都能获得大家的喜爱,不仅在电台里给大家讲过故事,还因此被选中,成为幼儿园毕业典礼的小主持人。以后的我,还会有很多喜欢的东西。期待长大的我! 

作品欣赏

尊敬的老师们,亲爱的同学们,大家好!我是来自盼盼第二小学一年级2307班的许依诺。 

我很喜欢朗读。每天睡前,我都会背背古诗,或者,读一读喜欢的故事。妈妈总会陪着我。我还在幼儿园的电台里,给小朋友们讲过故事呢!今天,我给大家带来的朗读作品是一首小诗《心》。 

《心》 

                                 金子美玲 

妈妈是大人,个子很大。 

可是,妈妈的心,好小。 

因为,妈妈说,满心都是小小的我。 

我是个娃娃,个子还很小。 

但是,小小的我,心,很大很大。 

因为,我的心,装了妈妈也不会满, 

还可以想各种各样的事情。 

以上,就是我的朗读作品,希望大家喜欢。我是2307班的许依诺,谢谢大家!春天读书会,越读越有味! 

图文:吴小红  柳彦池  李佳仪 

编辑:李佳仪 

一审:童晓娇 

二审:李    奕 

三审:陈    瑶 




文章编号: 304887e30a6b2eabc67c536e185fcf57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (影片推荐 | 一起来看纪录片吧!) 2024-04-13 橙之心   橙之心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTYyMTc3Mw==&mid=2649897112&idx=1&sn=1e33bdd2f7a441d3e3c42e25dee3aa5a






CHONG QING 

CHENG DU 

一起来看纪录片吧! 

纪录片,作为电影艺术的瑰宝,以其真实、生动的画面和深刻的内涵,在众影片中独树一帜。今天,就让心小橙带你走进纪录片的世界,探索那些令人震撼的影像故事吧! 

1 

SUNSHINE 

《窥山》 

诗意型纪录片,从构思到完成总用时100天 

本片是从观察者的角度,以江西吉安市的青原山为轴心,没有采用解说词,只用了客观镜头记录了青原山周遭繁荣、破败、新建、遗弃、农业、工业、佛儒、信仰、自然环境等等。 

全片由佛、儒、农、工、商、新、旧、山、水等九部分组成,全方位阐释了一沙一世界的中心思想,用多种视角展现了人文发展带来了的变化。 

2 

SUNSHINE 

《众神之地》 

“每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世的神迹。” 

“众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落,去做维持平衡的一环,就会得到神迹的护佑 。” 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。 

它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

3 

SUNSHINE 

《地球脉动》 

“生命具有惊人的承受力,它们能适应新的挑战,但它们适应挑战的速度,是有极限的。” 

“我们这个星球上充满了奇迹,而人类在探索星球获得知识的同时,也获得了力量。” 

从南极到北极,从赤道到寒带,从非洲草原到热带雨林。再从荒凉峰顶到深邃大海,难以数计的生物以极其绝美的身姿呈现在世人面前。我们看到了Okavango洪水的涨落及其周边赖以生存的动物们的生存状态,看到了罕见的雪豹在漫天大雪中猎食的珍贵画面。 

看到了冰原上企鹅、北极熊、海豹等生物相互依存的严苛情景,也见识了生活在大洋深处火山口高温环境下的惊奇生物。当然还见识到了地球各地其他的壮观美景与奇特地貌。 

希望大家能通过它真实的记录和呈现,更加深入地了解和思考。 

   - 

   E 

     

   N 

     

   D 

   - 

   编辑 | 邓佳怡 

   图片 | 网络

   排 

   版 

     

   | 邓佳怡 

   责任编辑 | 田会萌 钟瑶 顾曦 

   审核 | 尹碧茹 孙芳 王雄鹰 




文章编号: c59727223cec6719a669b459f0843933
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (第二次模拟时事政治预测) 2024-04-13 政治教师姜老师   政治教师姜老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzY2MzQ2Mw==&mid=2247484901&idx=1&sn=5b98316ee3208ff7fc13e4fc7f33f3c9






(网络转载) 

1.2023年6月5日是世界环境日,今年聚焦于“塑料污染解决方案”,旨在减少全球塑料污染。多国专家表示,中国政府与国际竹藤组织共同发起的“以竹代塑”倡议有助于全球治理塑料污染,为推动可持续发展做出积极贡献。今年的六五环境日国家主场活动在山东济南举行,主题是“建设人与自然和谐共生的现代化”。 

2.首届文化强国建设高峰论坛2023年6月7日下午在深圳开幕。首届文化强国建设高峰论坛主题为“推进文化自信自强 促进文明交流互鉴”。 

3.第十四届全国人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年6月28日通过《中华人民共和国无障碍环境建设法》,会议表决通过将8月15日设立为全国生态日。以“绿水青山就是金山银山”为主题 

4.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

5.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空, 

6.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

7.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

8.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。奖牌“湖山”礼服“星耀” 

9.9月7日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在黑龙江省哈尔滨市主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会并发表重要讲话。 

10.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

11.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

12.9月14日至15日,2023北京文化论坛将于在北京举办。2023北京文化论坛以“传承·创新·互鉴”为永久主题,以“传承优秀文化促进交流合作”为年度主题。 

13.9月17日,联合国教科文组织第四十五届世界遗产大会通过决议,将中国“普洱景迈山古茶林文化景观”列入《世界遗产名录》,中国世界遗产数量增至57项。 

14.9月21日,“天宫课堂”第四课在中国空间站开讲,新晋“太空教师”景海鹏、朱杨柱、桂海潮为广大青少年带来一堂精彩的太空科普课,这是中国航天员首次在梦天实验舱内进行授课。 

15.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

16.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

17.2023年10月7日至8日,全国宣传思想文化工作会议在京召开。这次会议最重要的成果就是首次提出了习近平文化思想。 

18.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

19.10月10日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,发布《共建“一带一路”,构建人类命运共同体的重大实践》白皮书。 

20.近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录 

21.10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。 

22.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

23.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

24.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

25.10月27日,中共中央政治局召开会议,审议《关于进一步推动新时代东北全面振兴取得新突破若干政策措施的意见》。 

26.10月27日,中共中央政治局就铸牢中华民族共同体意识进行第九次集体学习。 

27.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

28.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞 

29.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

30.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

31.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

32.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

33.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

34.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

35.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

36.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

37.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》 

38.11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界-携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行 

39.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

40.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

41.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

42.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

43.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》 

44.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

45.12月2日是第十二个“全国交通安全日”,主题为“文明交通你我同行”。 

46.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

47. 第十个国家宪法日的主题是“大力弘扬宪法精神,建设社会主义法治文化”。 

48.12月6日在广州举行的2023年超算创新应用大会上,国家超算广州中心发布新一代国产超级计算系统“天河星逸”。 

49.12月6日,2023世界5G大会在河南省郑州市开幕,大会以“5G变革共绘未来”为主题。以“智改数转网联,数实融合创新”为主题的2023世界智能制造大会在南京开幕。 

50.12月7日,中国锦屏地下实验室二期极深地下极低辐射本底前沿物理实验设施(简称“锦屏大设施”)土建公用工程完工,具备实验条件。这标志着世界最深、最大的极深地下实验室正式投入科学运行。 

51.2023年全国粮食生产再获丰收,全国粮食总产量13908.2亿斤,比上年增加177.6亿斤,增长1.3%,连续9年稳定在1.3万亿斤以上。 

52.12月22日,第78届联合国大会协商一致通过决议,将春节确定为联合国假日。 

53.中央宣传部近日向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。  

54. 12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。神舟十七号航天员乘组12月21日圆满完成第一次出舱活动。 

55.我国首位重返空间站的航天员汤洪波时隔两年再度漫步太空,航天员唐胜杰成为我国目前为止执行出舱任务年龄最小的航天员。 

56.《中华人民共和国爱国主义教育法》将于2024年1月1日起生效实施。 

57.12月24日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”在上海吴淞口国际邮轮港离港出海,进行首次试运营。 

58.中共中央26日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念毛泽东同志诞辰130周年。 

59.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

60.1月7日电,中央宣传部向全社会宣传发布海军南昌舰党委先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

61.2024年中央一号文件3日发布,《中共中央 国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》提出集中力量抓好办成一批群众可感可及的实事,不断取得实质性进展、阶段性成果,这是党的十八大以来第12个指导“三农”工作的中央一号文件。 

62.2024年2月6日,海南昌江核电厂多用途模块式小型堆科技示范工程“玲龙一号”外穹顶吊装完成。“玲龙一号”是全球首个开工建造的陆上商用多用途模块式小型压水堆,是中核集团继“华龙一号”后我国核电自主创新的又一重大成果。 

63.在近日举行的2023年度中国计算机学会颁奖大会上,北京航空航天大学教授李未、北京信息科技大学教授苏东庄获得2023年中国计算机学会最高科学技术奖。 

64.24日从中国载人航天工程办公室了解到,经公开征集评选,中国载人月球探测任务新飞行器名称近日确定,新一代载人飞船命名为“梦舟”,月面着陆器命名为“揽月”。 

65. 2月26日上午,位于河南安阳的殷墟博物馆新馆正式对公众开放。殷墟博物馆新馆坐落于洹水之滨,与殷墟宗庙宫殿区隔河相望,是首个全景式展现商文明的国家重大考古专题博物馆。 

66.国务院总理李强5日在政府工作报告中指出,国内生产总值超过126万亿元,增长5.2%,增速居世界主要经济体前列。 

67.国务院总理李强5日在政府工作报告中提出,2024年发展主要预期目标是:国内生产总值增长5%左右; 

68.习近平强调,要牢牢把握高质量发展这个首要任务,因地制宜发展新质生产力。 

69.3月11日,国家主席习近平签署了第二十一号主席令。第二十一号主席令说,《中华人民共和国国务院组织法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第二次会议于2024年3月11日修订通过,现予公布,自公布之日起施行。 

70.3月20日早间,探月工程四期鹊桥二号中继星由长征八号遥三运载火箭在中国文昌航天发射场成功发射升空。




文章编号: 3f1bf15ab7cdc20a5925a701cad6ea70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (五一小长假丨【珠海2日营】探世纪工程港珠澳大桥、解锁太空中心宇宙黑科技,领略湾区明珠风采~) 2024-04-13 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247501881&idx=2&sn=63b4dabf95480052db0f97bac0a8260e






珠海是全国唯一一个 

同时与香港、澳门陆路相连的城市 

她年轻,活力,小而美 

是中国城市高质量发展的独特样本 

一桥飞架粤港澳 

开啔了珠海改革开放的新阶段 

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章 

为了让孩子们更加了解这座珠三角 

海洋面积最大 岛屿最多 

海岸线最长的城市 

小龟研学特别推出 

湾区明珠·科技领航研学营 

带领孩子们 

走进港珠澳大桥、太空中心, 

亲身感受大国工程的魅力, 

激发孩子们 

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我 

爱国的精神和民族自豪感 

课程亮点 

一起奔赴星辰大海 

课本链接 

人教版语文四年级下册——《千年梦圆在今朝》 

部编版语文高一上册——《以工匠精神雕琢时代品质》 

课程收获 

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量 

2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣 

3.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质 

课程简介 

01:游港珠澳大桥 

02:亲手建造一座桥 

03:参观太空中心 

04:探访中国航天国防 

05:畅玩多项宇宙黑科技 

06:双层观光巴士解锁珠海地标 

课程内容 

世纪工程:港珠澳大桥 

01 桥文化研学,搭建一座桥 

走进珠海口岸,研学讲师将带领营员认识桥文化,了解桥梁发展史,学习不同桥梁的建筑知识,认识港珠澳大桥建造史,感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

化身桥梁建造师,了解桥梁的分类、构造和作用,亲自动手搭建一座桥梁,在实践中学习物理学。 

02 登蓝海豚岛,看世纪工程 

港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。 

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。 

航天工程:太空中心 

03 探访空间站,一秒上太空 

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!

探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。 

04 体验黑科技,“身临”奇幻太空 

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲 

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶 

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援 

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球 

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角! 

05 探索国防武器,认识国之重器 

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿! 

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。 

或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。 

还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿! 

观光巴士打卡城市地标 

研学漫游观光巴士,发车! 

用珠海最火爆的探索城市新方式——乘坐双层观光巴士打卡珠海地标。 

准备好了吗?孩子们超感兴趣的研学漫游巴士,发车! 

行程简介 

Day 1 

上午: 

开营仪式 

双层大巴打卡珠海地标 

下午: 

研学课程:桥文化研学-世纪工程港珠澳大桥 

Day 2 

上午: 

研学课程:珠海太空中心 

下午: 

结营仪式,颁发研学证书 

备注:以上行程仅供参考,以实际出发行程为准; 

保留因天气、课程体验等因素对课程项目适当调整及取消的权力; 

行程的适当调整不作为退费理由。 

报名事项 

一起奔赴星辰大海 

招募对象 

8-15岁青少年 

(20人成团,24人满额) 

报名前请先了解孩子参与意愿 

*25人以上可定制行程 

营期时间 

第1期:5月1日-2日 

第2期:5月3日-4日 

营期地点 

珠海 

课程费用 

原价1580元/人 

早鸟价(4月25日18:00前): 

1180元/人 

3人组团优惠:每人再减100元 

(老学员可直接享组团优惠) 

费用包含 

【交通】行程内所涉及的珠海市内交通 

【餐饮】3正餐+1早餐,每日足量饮用水 

【住宿】3星级经济型酒店,标双 

【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料 

【门票】行程中所涉及到的门票 

【保险】活动意外保险 

【医疗】配有紧急药箱 

【师生比】1:6 

*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费 

转发有礼 

成功报名,并转发本推文至朋友圈,集齐50个赞 

每人再减50元 

(请将集赞截图发送至助教微信) 

报名方式 

小龟研学官方小程序 

小龟研学官方支付宝二维码 

*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信 

联系方式 

— 报名微信 — 

扫码添加 

研学助教 

联系电话

159 1917 8106 

139 2470 6876 

安全保障 

【活动实时直播】 

  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通 

【特定医疗箱配置】 

  常用药品、急救工具备齐 

【意外保险完备】 

  每位营员提供保额为15W的意外险 

【安全的住宿】 

  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全 

【专业的团队】 

  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》 

注意事项 

费用说明 

开营前5天取消,全额退款; 

开营前1-5天取消,退70%; 

开营前24小时取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足10人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

部分图片和素材来源网络, 

如有侵权请联系删除 

-END-

近期精彩 

你“在看”我吗? 




文章编号: b711e49a770e5414c0989ea351d28a14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (千军万马战犹酣——“百千万工程”) 2024-04-13 广亮教育   广亮教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODQ5NTY0Mw==&mid=2650181039&idx=1&sn=6e35639456d5adadb65302e620a924cd






经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

  相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

  “奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

壮大县域经济——既是结构调整工程 更是动力增长工程 

01 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

  为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

  河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。记者了解到,当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

  “河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

  过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

  走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

  如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

  路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕特别合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

  人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

  钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

  一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

激活“镇”能量——中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

02 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

  千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

  中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

  中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

  阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

  广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

  在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

  专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

  部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

  为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

建设宜居宜业和美乡村——让乡村底子更厚乡愁更浓 

03 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

  推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

  位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

  过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

  从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

  在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

  随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

  回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

信息来源:广东省人民政府网

微信号|fason43120298 

联系电话|020-2622 6499 




文章编号: 153e9685cc911225d7a6e8fdc056fc86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (巴马、防城港中越友谊关9天康养游) 2024-04-13 任达旅游   任达旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDgxMzEwOQ==&mid=2247491002&idx=1&sn=aace1a09d40dbaebe1997109ef0955d0






行程时间 

4月19日-4月28日 

出发地点 

深圳北 

出发时间 

2024-4-19 

报名电话 

0755-29063544

13410382057(小王) 

★异地养生:康养度假,仙境巴马,养生活泉。 

★住宿特色:巴马3晚,防城港5晚,专业领队陪从,高铁往返; 

★高满意度:因为我们用心,客人反馈满意度好,让您安心放心; 

天数 

行程 

早餐 

午餐 

晚餐 

住宿 

D1 

深圳北—百色 

√ 

巴马

D2 

百鸟岩,百魔洞 

√ 

√ 

√ 

巴马 

D3 

         天坑三门海一日游

√ 

√ 

√ 

巴马 

D4 

         巴马长寿岛—防城港

√ 

√ 

√ 

防城港 

         D5 

         东兴口岸、中越友谊公园、北仑河口景区 

         √ 

         √ 

         √ 

         防城港 

         D6 

         灵光禅寺、京岛景区 

         √ 

         √ 

         √ 

         防城港 

         D7 

         月亮湾、白浪滩 

         √ 

         √ 

         √ 

         防城港 

         D8 

         三娘湾景区 

         √ 

         √ 

         √ 

         防城港 

         D9 

         南宁东-深圳北 

         √ 

         温馨的家 

第一天:深圳北站—百色           住宿:巴马  

  于指定时间深圳北站集合,参考车次(深圳北—百色)具体车次以出票为准,到达百色站后乘坐旅游大巴车前往旅居基地,修身养性,为养老养生康养圣地。 

第二天:百鸟岩,百魔洞           住宿:巴马 

   早餐后,前往【百鸟岩】位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下,别名龙虎洞。因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞。洞中歧洞叉水道不可胜数,密如蜂房,不知所向,整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫。其奇特的景象似桂林芦笛岩,又因非乘舟不能游览,游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。九洞天内有栈道,乘船、步行均可游览。 

       百魔洞位于广西河池市巴马县甲篆乡坡月村西侧,是雄伟壮观的石灰岩溶洞。在巴马至凤山二级公路边,距县城30千米。洞的平均高度为80米,宽70米,主游路程4000多米,盘阳河从百魔洞下流过。1987年,当中国和英国的岩溶地质专家踏进了百魔洞,进行了联合考察后,一致认为:该洞集天下岩洞之美于一身,可号称“天下第一洞”。此洞分为4个大殿堂,其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70-80米高、3-5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米。主要景点有:孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗等。百魔洞因当地人平均寿命很长而享誉世界。据当地老人讲,他们之所以长寿,是因为饮用了洞内溪水。科学家专门对百魔洞内的水取样分析,发现这里的泉水不但是天然碱性离子水(pH值7.44),而且富含大量对人体有益的矿物质和微量元素。长期饮用这种水,可以提高人体免疫力,延长寿命。据研究,百魔洞附近地区的地磁强度远高于其他地区,这也对人体有益。中科院专家曾进行过实地测量,他们发现百魔洞所处的巴马县地区,地磁强度要比一般地区高2至4倍。据研究,这里的高强度地磁场能平抑人的神经系统,使人放松,从而可以改善失眠和植物神经功能失调等症状,还能降低血压,减缓心率呢。 

  

第三天:天坑三门海一日游           住宿:巴马  

   早餐后前往【天坑三门海】天窗,是喀斯特旅游资源的新族,有极高的旅游观赏价值。三门海景区的天窗就有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中是绝无仅有的,意大利著名的科考探险家诺萨里奥卢基里博士指出:“凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二”。三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗。三门海天窗群集山、水、洞、天为一体,蔚为壮观,神秘的地下河资源,奇妙壮丽的喀斯特湖,喀斯特泉、大型溶洞群、天坑群、天窗群、天生桥等喀斯特地貌的所有特征都集中体现于三门海景区内,构成了名副其实的喀斯特世界地质公园。凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区,是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。三门海天窗群规模最大、景观最奇特壮丽。这里发育有七个岩溶天窗(天坑),并以坡心地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起,目前有三个天窗由自然通道可乘船入内,使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉,“三门海”因此而得名。三门海景区中喀斯特地貌的层层峰峦,山脚悬崖下一汪碧蓝波光,那水碧得异样,不似蓝也不似绿,却透着一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽,忍不住上前一亲芳泽。远看似一块凝固的碧玉,到了眼前才发觉水波正托着点点落叶碎红缓缓向远处流去。 

第四天:巴马长寿岛—防城港           住宿:防城港  

   早餐后【长寿岛】有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇崖自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访寿星老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的中华养生文化长廊,展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化。 

第五天:东兴口岸、中越友谊公园     住宿:防城港 

   早餐后,前往【中越友谊公园】中越友谊公园总面积260亩。萋萋草木顺着低矮的坡冈错落地生长着。公园中心最高处矗立着“中越人民革命烈士纪念碑”。公园内有1960年越南胡志明主席赠送树种栽的两棵友谊树。公园南侧小山上,有在解放路战争中英勇献身的陈汉东等六位烈士墓。陈汉东原名黄木芬,1937年参加中国共产党,1945年6月在防城县那良抗日武装起义领导人之一。任钦防华侨抗日游击大队党代表兼参谋长,于1945年6月底同敌人的一次战斗中英勇牺牲。1959年移葬于此,墓碑上刻有“陈汉东烈士合葬墓”。从公园入口处,顺着林间的小径往右侧山丘走去,走百多米,一座高耸的纪念碑便立于眼前。纪念碑正背面分别用中越文字题写“光荣的人民英雄永垂不朽”,碑座正背面也分别用中越文字镌刻着在抗法援越战上牺牲的中国英烈名字。1958年经东兴县人民委员会与越南海宁省政府商定,为在1954年的援越解放斗争中牺牲的中国军人立这座纪念碑。中越人民友谊公园,正是为纪念这份用鲜血铸成的战斗而修建的。 

公园中有26亩宽的湖面,有湖心亭。在亭里,每到夏日满目满耳的阳光和蝉声,从棕木圆叶间洒下,让人感到一派典型的南国气息。有一座“双龙戏珠”的确良龙宫内安置历代几十位于先贤塑像,并且分别附上简介,这对于学生及游客,可算是上一部生动的历史课本。 

   东兴口岸是广西防城港市东兴市下辖县,是对外开放的国家一类口岸,是中国在抗美援越期间物资和人员输出重要的通道。东兴口岸位于东兴市繁华市区,通过中越北仑河大桥和越南芒街口岸连接,使中国东兴市和越南芒街市连成一体,景点有大清国五号界碑、胡志明亭、中越友谊大桥等。 

   其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米,距越南广宁省首府下龙市180公里,首都河内308公里,是1958年建立的国家一类口岸,是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。   

    东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米,是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。每年进出口货物近百万吨,出入境人数每年高达300万人次以上,在广西同类口岸中位居第一,在全国陆路口岸中排名第三。随着中国——东盟自由贸易区的建立,东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境,可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线,人们出境便在此“跨一步而出国”。 

第六天:京岛景区           住宿:防城港 

   早餐后前往【京岛景区】位于东兴市江平镇京族三岛,地处北部湾沿畔,其西南面与越南氵万柱旅游区隔海相望。是我国少数民族京族主要聚居的地方,是民族风光旅游点,核心景区面积13.7平方公里。海岸线长10公里,各种旅游资源极其丰富,滨海风光极为诱人。著名的金滩就在区内,其因海滩滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名。京岛风景名胜区属亚热带气候,年平均气温在22度以上,常年可旅游度假,是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区。 

第七天:月亮湾、白浪滩           住宿:防城港 

   早餐后前往【白浪滩】(又名大平坡,因海滩地平宽广而得名)。 

现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度假旅游胜地。国家4A级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩。 

白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方。 

第八天:三娘湾景区           住宿:防城港 

   早餐后,前往【三娘湾景区】位于钦州市南部犀牛脚镇境内,距钦州市区43公里、南宁168公里、北海100公里,南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称, 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。 

   三娘湾有着许多动人的传说,是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚,其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。 

   三娘湾景区自2003年开发建设以来,投入资金近亿元,景区的旅游配套设施不断丰富和完善,目前景区内的三娘湾神石、观潮台、火车驿站、海豚门楼、沙滩浴场等一批旅游设施已建成投入使用,大大丰富了旅游项目,三娘湾五星级酒店、高尔夫球场、乌雷岭大佛等一批设施和景点正在准备开工建设,三娘湾正朝着国家4A旅游景区迈进。 

   三娘湾具有典型的亚热带滨海秀丽风光,是旅游、休闲、度假的理想之地,随着三娘湾景区各项旅游设施和景点的丰富完善,三娘湾越来越受到区内外游客的青睐,“五一”黄金周期间,三娘湾景区共接待游客15.21万人次,如今三娘湾已成为南中国海最具魅力的新兴旅游景区。 

第九天:南宁东—深圳北站           住宿:温馨的家 

   早餐后根据动车时间前往南宁东,参考车次(南宁东-深圳北站)具体车次以出票为准,结束愉快的旅行! 

以上图片来源于网络,如有侵权请联系删除 

★ 以上行程时间安排、价格、往返的路线等,可能会因天气、路况等原因做出相应调整,请以任达旅游发布的《出团通知书》为准,敬请谅解。 

★收费包含了以上行程中的所列项目,无二次收费。如个人在景区中参与了其他游乐项目和购物等,需客人自费。 

收费标准 

不限年龄:3800元/人

费用包含: 

【大交通】 

深圳北站—百色站;南宁东站—深圳北站;当地旅游车(一人一座) 

【酒 店】

巴马康养酒店3晚+防城港5晚(不提供自然单间,如出现单男/女请补房差) 

【景 点】 

包含以上行程所列推荐景区大门的门票,景区内的其他游乐项目需客人均自理。 

【用 餐】 

含8早,15正。(备注:车上的用餐,由客人自费自由选择。) 

【旅游保险】旅游意外险 

费用不含: 

1.从客人的住所往返深圳车站的费用,需客人自理; 

2.自由活动期间,客人外出游玩产生的景点门票、餐费、交通费、导游服务费等费用; 

3.行程中交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

4.接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用;

注意事项: 

1.行程中旅游车座位按照报名交费的编号先后顺序就坐,请勿在车上争相抢占靠窗口或靠前的座位。大家共同营造“人人文明礼让,处处友爱温馨”的和谐社会。 

2.行程中住宿的房间,按照报名交费的编号先后顺序安排房号和楼层,如您有共同旅游的朋友,可以在报名时向我司工作人员提出,当地酒店和饮食条件有限,请客人予以包容理解。 

3.行程中已包含的餐费,如您不参与用餐,视为自动放弃,不做退费处理。 

4.旅途中,客人自行外出游玩时,需与我司签订《游客自愿离队协议书》。 

5.在景区游览时,请注意保管好财物,以免丢失。请爱护景区内的一草一木,保持景区整洁、干净。 

6.(1)如发生出团前退团的情形,客人需承担退票手续费、业务操作费、旅游保险等费用 

(2)旅游者在行程开始前提出解除合同或退团,按下列标准扣除必要的费用: 

     行程开始前29日至15日,按旅游费用总额的7% 

     行程开始前14日至7日,按旅游费用总额的20% 

     行程开始前6日至4日,按旅游费用总额的60% 

     行程开始前3日至1日,按旅游费用总额的80% 

     行程当中解除合同,所交旅游费用概不退回。 

7.以上行程和条款的最终解释权归深圳市任达旅游服务有限公司所有。 

旅游热线:0755-29063544 

稿件号:RV-20240401 

扫 

码 

关 

注 




文章编号: 3202132a67a9560105dea27e619a383f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日|4种珍稀动物带着他们的祝愿来啦~) 2024-04-13 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247511286&idx=1&sn=1f10ed47208f07170b6951c5ce614daf






珍稀的动物们和 

人类朴实无华的愿望(开运) 

结合会是什么??? 

昨天4月8日是珍稀动物保护日,今天我们特地邀请了4位珍稀动物的代表,他们从海洋到陆地的不同生境而来,为大家带来了祝愿,分别是: 

[靠近陆地的海洋生态]代表 

被称为“海上大熊猫” 

-中华白海豚 

陪你“囤”点粮 

[海洋和陆地兼具生态]代表 

唯一在中国海域繁殖的海豹 

-西太平洋斑海豹 

祝你“保”上岸 

[海洋和陆地交界生态]代表 

自带饭勺、全球数量不超过1千只珍稀水鸟 

-勺嘴鹬yù 

愿你“少”烦心 

[陆地草甸和山林生态]代表 

草甸和山林的住客 

外号豹子的珍稀猫科动物 

-金钱豹 

贺你天上掉“金”币 

他们带来的祝福可是只有有缘人才能获得

是个盲盒哦~ 

也就是拼运气的时候来啦! 

(悄悄说一下,只要用力许愿, 

就肯定能成功的~)。 

每款套组包括贴纸和软磁

贴纸部分为厚果冻胶 

贴纸下为软磁材质的磁贴 

       好运一定要传播出来,让大家一起接好运呀! 

因此: 

你每许愿一个中华白海豚的“囤”点粮,我们将支持听见濒危物种的声音此套组3%的销售额 

你每许愿一个西太平洋斑海豹的“保”上岸,我们将支持一荇生物多样性研究中心此套组3%的销售额 

你每许愿一个勺嘴鹬yù的“少”烦心,我们将支持和勺嘴鹬在一起此套组3%的销售额

你每许愿一个金钱豹的掉“金”币,我们将支持猫盟CFCA此套组3%的销售额

既然是许愿盲盒,问题来了,要许愿哪个呢? 

接下来,我们先邀请4位代表做下自我介绍,为自己拉拉票:

中华白海豚 Sousa chinensis 

嗨咯,大家好,我是“囤”点粮的中华白海豚。我很骄傲,因为我是唯一一种以“中国”命名的鲸类动物~ 

大家可以在沿岸和河口区域看到我,我的一个突出特点是会“变色”,通过我的肤色,你可以判断我的年龄,铅灰(黑)色是我小时候,成年后,我的肤色会变成“灰中带白”或者“白中带灰”,然后逐渐过渡到中老年的白色或粉红色。 

吃鱼方面我们是认真的,水面上的鱼也吃,水下的鱼也吃,连渔民网里的鱼有时候也会蹭着吃吃。 

这次我们在贴纸上留下的是我们在海水表面侧捕鱼的样子,那个白色圈圈是我头顶的窝窝,可不是我的眼睛哟~ 

选我选我,让我们一起“囤”点粮 

素材来源于:大鰗海洋‍ 

西太平洋斑海豹  

Western Pacific Spotted Seal 

嗨咯,大家好,我是“保”上岸的斑海豹。我很骄傲,因为我是唯一在中国海域繁殖的海豹~ 

大家可以在黄渤海地区看到我们,我们在休息、躲避敌人或者寻找食物的时候,会选择上岸。常常会在繁殖的季节在冰上筑巢,为繁殖和育儿做准备。所以有时候大家会看到我们的白色小崽子们在冰上睁着大大的眼睛好奇地看着世界,不过有时候也会在一片紫红的簇拥中看到我们,那些是盐碱地碱蓬,非常梦幻。 

因此我们选择在贴纸上留下在一片梦幻紫红色中上岸的照片~ 

选我选我,让我们一起“保”上岸

       素材来源于:湿地盘锦 

勺嘴鹬yù  

Calidris pygmaea 

嗨咯,大家好,我是“少”烦心的勺嘴鹬。我们真的是珍稀动物,全球的数量都不足1千只。 

平时可以在滩涂看到我们(就是岸边,有点海水、湿润润感觉的地方)。 

作为鸟类,我们会通过繁殖羽向我们的同伴展示,而在冬天,我们会是非繁殖羽的状态。虽然冬天我们没有繁殖任务,但是我们小巧玲珑的小勺子也是很努力觅食的,左戳戳右戳戳,小虾小蟹到嘴里~ 

甩甩甩,把烦恼甩掉

素材来源于:和勺嘴鹬在一起-望月镜

金钱豹 

Panthera Pardus 

嗨咯,大家好,我是掉“金”币的金钱豹,我们因为身上的花纹跟钱币相似,所以被称为金钱豹。 

我们曾经是中国分布最广泛的大猫,今天却成为了濒危/极危的大猫。

但是其实在国内,我们适宜的生境很广的,我们喜欢山林,草甸地区也可以生活,我们的生存力其实杠杠的,只要留给我们足够的生活空间,我们很快就能繁衍起来~ 

快来跟我们一起接住这泼天的富贵吧~ 

素材来源于:猫盟 

点点点击金币,抽取愿望 

抽都抽了,不带回家吗? 

点击下方图片即可带回家~ 

想多许几个?可以!我们还提供了特惠套餐: 

同时,此次我们也邀请了虎鲸加入,组成虎里虎气套餐,一起送愿望。 

以下为此次支持的物种多样性保护机构介绍,排名不分先后: 

众信濒危物种基金,主要致力于濒危动植物保护,守护地球生物多样性。濒危物种基金将以保护中国特有的濒危动植物为主要目标,通过各种途径开展保护活动,包括但不限于野外调查、科学研究、宣传教育、生态修复等。 

上海浦东一荇生物多样性研究中心通过传播海洋科普知识,让更多孩子加入到海洋保护中。 

一荇生物多样性研究中心信息发布,生物多样性科普、研究、保护项目和活动信息发布,志愿者互动等。 

“勺嘴鹬在中国”组建于2008年,是一个致力于保护勺嘴鹬和半蹼鹬为代表的迁徙性水鸟及其栖息地的民间环保机构。机构长期在江苏南通、盐城和连云港沿海地区进行水鸟保育工作,影响覆盖到整个黄海地区以及中国南部的沿海滩涂。 

重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心,简称猫盟,是一家专注于科学保护中国12种野生猫科动物的本土公益机构/民间非政府组织,正式成立于2013年,致力于以“猫”为抓手促进生态环境改善,提升中国生物多样性。在中国本土的12种野生猫科动物中,猫盟尤其关注豹。 




文章编号: cd55d87715f9e3234fbedccc06c91a8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放 |法库县白海豚爱心妈妈招募令) 2024-04-13 法库巾帼风采   法库巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjk1NDI3OA==&mid=2247487078&idx=1&sn=03ee11f9c7122cfb1369995347c82d3b






寻找“白海豚爱心妈妈” 

    在我们的身边,有这样一群孩子,他们需要更多的关爱和陪伴。他们可能是失去了父母的孤儿,可能是身处困境的儿童,也可能是农村留守儿童,他们渴望着母爱的温暖,渴望着有一个“爱心妈妈”来关注他们的成长。 

       为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动 

       ,推动辽宁白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动,法库县妇联决定在全县开展” 

       白海豚爱心妈妈“招募活动,为留守儿童、困境儿童营造一片纯净、温馨、美好的蓝天,共同托起他们的美好未来! 

招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

(三)常住本县、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

(四)凡担任我县各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“白海豚爱心妈妈”。 

服务对象 

       全县范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童。 

服务内容

         开展”六个一“常态关爱服务。一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

报名方式 

 1. 扫码进群,填写信息即可。 

  2.联系电话:87122839 

     联系人:师晓丽 

  3.爱心没有期限,此次招募长期有效。

END 

    来 

    源: 

    法库县妇联 

扫码关注 

法库巾帼风采 

做新时代女性  展巾帼风采 




文章编号: a492b44c31788dfaf52eeb324e247f81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (美丽中国厦门实践⑦ | 人海和谐 厦门向新(《瞭望》新闻周刊)) 2024-04-13 本溪生态环境   本溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651372992&idx=3&sn=ba481e121c9143af940d5d44faaf5ff7






       

◇1988年3月30日,习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议,打响了厦门整治环境污染的一场大硬仗。会议创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针。 

◇厦门坚持“人民至上”共建共治共享生态城市,开展科学系统治理实现生态效益最大化,以久久为功的战略定力“一张蓝图绘到底”,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

     ◇在做好“山海林田河湖草”生态治理的同时,厦门坚持把最好的城市界面留给人民。 

     ◇厦门坚持宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,统筹考虑自然生态和城市发展的关系,充分尊重自然、顺应自然、保护自然,做到“先梳山理水,再造地营城”。 

     ◇厦门在全国率先啔动“多规合一”探索,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局,对涉及生态环境空间准入的建设项目进行精准研判。 

     ◇从筼筜湖综合整治到五缘湾生态保护修复,从栗喉蜂虎的保护到珍稀海洋物种国家级保护区建设,厦门的城市海洋生态保护工作既强调经济社会发展与生态环境保护之间的协调关系,又凸显过去、当下与未来之间的发展联系。 

     ◇协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐生态文明的厦门经验,正在为服务构建海洋命运共同体作出贡献。 

       

      在厦门岛的中西部,纵贯着一条玉带般的水体——筼筜湖。漫步湖畔,但见波光粼粼、白鹭翔集,繁花似锦、绿树成荫。当夜幕缓缓降临,城市灯火渐次亮起,流光溢彩的夜景令人流连忘返。 

      36年来,这片水域发生了从“筼筜恼火”到“筼筜夜景”的生态蝶变,见证着习近平生态文明思想推动厦门实现人海和谐、城湾共生的生动实践。 

      在厦门工作期间,习近平同志提出了一系列先进的生态文明建设理念。到省里工作后,他依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行“跨岛发展”战略,成为生态省建设的排头兵。 

      到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变注入强劲动能。 

      从习近平同志亲自谋划、亲自部署、亲自推动的筼筜湖综合治理出发,厦门坚持“人民至上”共建共治共享生态城市,开展科学系统治理实现生态效益最大化,以久久为功的战略定力“一张蓝图绘到底”,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

      如今,美丽中国的厦门实践正在向全国更多地方提供生态治理思路,并且走出国门,为构建人类命运共同体贡献生态文明的中国智慧。 

人民至上 共建共享 

      上世纪70年代初,由于筑坝围垦,曾经的渔港——筼筜港变成了筼筜湖。厦门经济特区建设拉开序幕后,筼筜湖两岸工业区和居住区成片开发,37平方公里汇水区内的污水直排到2.2平方公里的湖体中。 

      曾全程见证筼筜湖治理的厦门市民陈亚进回忆:“当时,在湖边走路都不敢说话,担心一张口就吃进蚊蝇。” 

      民有所呼,政有所应。回应厦门市民群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,1988年3月30日,习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议,打响了厦门整治环境污染的一场大硬仗。会议创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针。针对前期资金不足问题,明确每年投入1000万元财政资金,占当时全市基本建设支出近10%。 

      截污、清淤、活水、美化环境……上世纪80年代至今,厦门共投入近20亿元资金用于筼筜湖治理,先后完成五期筼筜湖综合治理,实现了从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的生态巨变。 

      厦门市副市长张志红介绍,厦门抓住源头治理这一祛除筼筜湖水质“病根”的关键要害,先后关停、搬迁125家污染企业,分期完成对湖区周边36条排洪沟、27个大型排洪沟口、数十个雨水口的全面截污,实现晴天污水不入湖不入海。 

      如今,筼筜湖南北两岸的排洪沟口、雨水口全面截污;溢流调蓄池从源头上提升筼筜湖流域水质;16座污水提升泵站和1座海水泵站让湖水更好与海相通,大大改善湖区水动力条件。筼筜湖区水质显著改善,水体复氧能力增强,生物多样性不断增加,周边群众幸福感显著提升。 

      人民至上、共建共享,是贯穿厦门城市海洋生态治理的主线。 

      从五缘湾出发,一路可见椰风寨、黄厝海滩、胡里山、厦大白城……十几公里的“黄金海岸”全部免费对市民开放,配建多种旅游服务设施。沿着厦门“最美环岛路”骑行或者慢跑,成为不少市民的日常健身选择,更是外地游客“打开厦门”的首选方式。 

      在做好“山海林田河湖草”生态治理的同时,厦门坚持把最好的城市界面留给人民。 

      2005年,厦门五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建告诉记者,当时的五缘湾是养殖场和晒盐场,淤积严重。有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来快钱、出政绩”。 

      厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证研讨、权衡利弊,最终拍板决定把最好的资源全部留给百姓。五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人与水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

      更可贵的是,五缘湾的核心地带——一座湖心岛完全保持原生态,成为候鸟繁衍生息的“专属天堂”,市民可以环湖远瞰这些“老朋友”,整个五缘湾区更成为厦门新的“城市会客厅”。 

      为了让人民群众更好享受碧海蓝天带来的高品质生活,厦门不断筑牢共建共治共享的基础。5个湾区的综合整治开发、海堤开口清淤整治工程、滨海岸线保护与修复、矿山整治、海漂垃圾治理、珍稀海洋生物保护……从筼筜湖治理出发,三十余年来厦门接续发力,实施一系列提升生态和城市品质的项目。 

      随着人民群众对“高颜值生态花园之城”提出更高期待,厦门历届党委政府持续推进从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复,让生态红利释放出“1+1>2”效应。 

      经过6年多建设,一条全长200多公里的山海健康步道宛如一条蜿蜒巨龙,将厦门闹市区和山海湖等串联在一起,把“城市美”与“自然美”有机融合。 

      漫步山海健康步道,市民游客可以穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天,步移景异,在倡导践行绿色低碳出行的同时,共享城市发展成果,共赏厦门生态宜居之美。 

      厦门的生态文明实践始终坚持“开门治理”,专家、干部、群众等积极建言献策、共同治理,生态文明建设理念成为一种自觉和共识。 

      在厦门岛中心城区内,一片接连成片的全封闭“土山”格外引人注意。寸土寸金的厦门岛,为什么保留这样一座“土山”? 

      这里是国家二级保护野生动物栗喉蜂虎的自然栖息地。2010年,观鸟爱好者首次在此拍到一群栗喉蜂虎。在群众和专家学者的呼吁下,2011年,厦门正式设立五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区,包含骑马山和通屿湿地两个片区,保护区总面积约40公顷,实行封闭式管理。 

      保护区成立以来,栗喉蜂虎数量稳中有升:2023年,骑马山繁殖区内亲鸟繁殖数量保持在200只以上,通屿湿地觅食区在迁徙前可观测到3000只以上。如今,越来越多栗喉蜂虎选择在厦门越冬迁徙,成为厦门生态美、环境优的最佳“代言人”。 

      在厦门西海域的西北端,曾经臭气熏天的马銮湾如今新芽萌绿、草长莺飞。在马銮湾的生态三岛公园中,一株株凤凰木随风摇曳。每株凤凰木上都挂着一块认养牌。 

      “我曾参与马銮湾建设,见证了这里从‘臭气熏天、无人问津’到‘漫天飞鸟、热闹非凡’。我想在曾经奋斗过的地方种一棵树,持续支持马銮湾生态修复。”厦门市民吴玉梅说,她每到周末都会带着孩子或朋友到访生态三岛公园,看看自己认养的凤凰木,在清新的海风中与自然亲密接触。 

       

   厦门筼筜湖及周边城市景观(2024 年 1 月 24 日摄)姜克红摄 / 《瞭望》新闻周刊 

      

系统规划 科学治理 

      厦门位于九龙江入海口,全市海域面积333平方公里,陆域面积1699平方公里,城在海上、海在城中,是一个典型的海湾型城市。厦门岛以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。“地少人多”、深度开发的市情,决定了厦门在航运、养殖、旅游等方面有着用海矛盾突出、海洋环境总承载量低等特点。 

      在持续推进生态文明建设的实践中,厦门市委、市政府越来越清晰地认识到,海湾型城市唯有通过系统治理,才能将生态效益最大化。 

      坚持陆海统筹、综合治理。海洋生态环境问题“体现在海里,根子在陆上”。综合施策把陆域污染管好了,才能标本兼治。厦门很早就意识到这一问题的重要性,于上世纪90年代在全国率先成立了市级海洋工作协调小组,由市政府常务副市长分管,下设海洋管理领导小组办公室(简称“海管办”)。 

      厦门坐拥福建第二大河九龙江的入海口,随江水而来的垃圾一度成为厦门主要的海漂垃圾来源。“以前一到台风天,大量垃圾堆在海岸没人管,经过‘海管办’协调,由市政园林局成立海上环卫处负责处理海上垃圾。现在,这一机制仍在发挥作用。”厦门市市政园林局局长蔡伟中说。 

      在厦门市环境卫生中心海上环境卫生管理站,记者看到一个大屏幕实时显示着厦门海域水文、洋流情况,工作人员只需轻点鼠标,就能通过海岸边的摄像头随时巡视海面,还可以依托大数据研判海漂垃圾来源和流向,及时安排清理。 

      该管理站站长张梁华说,通过不断扩充力量,如今厦门的海上环卫队伍已经拥有多艘大型船只,实现了对厦门200多公里海岸线“全覆盖”治理。 

      厦门还与漳州、泉州等相邻城市协同开展“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理,形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条治理工作体系。 

      坚持尊重自然、科学治理。上世纪50年代,厦门上万军民历尽艰难险阻建成高集海堤,将厦门岛与大陆相连,为厦门国防事业和经济发展作出巨大贡献。此后,因围垦造地等原因,杏林湾、五缘湾等多个湾区又兴建起海堤。随着经济社会发展,老式海堤阻断了厦门东西海域的海水交换,海域淤积和生态环境恶化,成为城市生态文明建设与发展短板。 

      筼筜湖治理一期工程中,厦门为海堤开口建闸,让一度与海洋隔断的湖体重新“拥抱”大海,通过把死水变活水,大大改善了筼筜湖水质。2010年起,厦门啔动海堤开口改造、海域清淤等一系列海洋生态修复工程,先后拆除大雌海堤、钟宅海堤,并完成高集海堤开口1060米、集杏海堤开口265米及马銮海堤开口240米改造,累计清淤量约1.7亿立方米。 

      这些工程使人为隔断的海域重新连片畅通,有效实现东西海域水体交换,水质环境和水动力条件显著改善。根据推算,厦门海域纳潮量增加1.3亿立方米,主要潮流通道和港区前沿流速普遍增加,湾区水体半交换周期减少2天,为维护厦门海域生态平衡和港口等海洋资源可持续利用发挥重要作用。 

      “城市规划建设的每个细节都要考虑对自然的影响,不能打破自然系统”。自然资源部第三海洋研究所海洋与海岸地质研究室主任戚洪帅说,厦门坚持宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,统筹考虑自然生态和城市发展的关系,充分尊重自然、顺应自然、保护自然,做到“先梳山理水,再造地营城”。 

      2014年,厦门在全国率先啔动“多规合一”探索,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局,对涉及生态环境空间准入的建设项目进行精准研判。同时,划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%,划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%,划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,以此合理确定城市发展容量。 

      坚持因地制宜、一湾一策。2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平发出“提升本岛、跨岛发展”的动员令,鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变,并指明了“四个结合”的跨岛发展战略思路——提升本岛与拓展海湾结合、城市转型与经济转型结合、农村工业化与城市化结合、凸显城市特色与保护海湾生态结合。 

      落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等五个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

      全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间。其中,海沧湾(西海域)整治面积70平方公里,清退养殖2万多亩,有效改善海洋环境和生态景观,保障港口航运和滨海旅游主导功能,取得良好生态效益和经济效益。 

      在其他湾区,厦门因地制宜开展退垦还海、养殖清退、岸线修复、生态补水等工作,设置纳潮口以增加湾内纳潮量,提高海湾水体交换动力,改善海域水质。 

      厦门市海洋发展局总工程师林怀远说,厦门充分利用抛荒地和沼泽地建成园博苑、五缘湾湿地公园等生态景观,打造海沧湾公园、环东浪漫线等公共空间,让健康海洋生态系统和优美湾区人居环境相得益彰。 

      位于厦门同安、翔安两区交界的下潭尾海域,曾经有大片原生红树林。由于盲目围海、无序养殖,这里一度水体富营养化严重,原生红树林消失殆尽。 

      2005年,受厦门市政府委托,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。厦门大学环境与生态学院教授卢昌义说:“下潭尾生态修复工作的关键,在于因地制宜、尊重自然。科研团队以整体生态系统修复为目标,宜林则林、宜滩则滩,尽可能地保留当地自然风貌。” 

      如今,这里已是福建最大的人工重构红树林公园,85公顷的“海上卫士”红树林郁郁葱葱,下潭尾海域生物多样性得到保护,公园内的鱼类、贝类、虾蟹类和多毛类均显著增加,生物数量较公园建设前分别提高2.99倍、4.76倍、1.19倍和2.8倍。 

       

   厦门筼筜湖上一艘环卫船在清理湖面垃圾(2024 年 1 月 24 日摄)姜克红摄 / 《瞭望》新闻周刊 

      

战略谋划 久久为功 

      厦门城市海洋生态保护实践,得益于立足长远的高位谋划和久久为功的战略定力。 

      久久为功,坚持“一张蓝图绘到底”。在厦门经济特区初创时期,百事待举。习近平同志领导制定的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,是中国地方政府最早编制的一个纵跨十五年的经济社会发展战略规划。习近平同志在其中,深深思考这座城市的永续发展之路。 

      这一发展战略设专章规划生态环境建设,在全国首开先河。 

      曾担任厦门市市长的朱亚衍说,1985年,厦门经济社会发展各方面都处于起步阶段,财力十分紧张。这一规划让厦门干部群众认识到“生态兴则文明兴”,只有把环境整治好了,才能引来金凤凰,带来源源不断的综合效益。 

      36年来,厦门历届市委、市政府坚持“一张蓝图绘到底、一任接着一任干”,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,从未因其他方面的经济社会发展需要而放弃筼筜湖生态环境修复。 

      从筼筜湖综合整治到五缘湾生态保护修复,从栗喉蜂虎的保护到珍稀海洋物种国家级保护区建设,厦门的城市海洋生态保护工作既强调处理好经济社会发展与生态环境保护之间的协调关系,又凸显了过去、当下与未来之间的发展联系。 

      把握好生态环境保护总原则,用制度管好生态,又在此基础上持续发展创新,为筼筜湖乃至厦门全市做好生态环境保护提供了重要支撑。2018年3月,厦门开始实行由市委书记和市长共同担任市级总河长的“双总河长制”,有力推进了筼筜湖等区域综合治理。两年后,厦门开啔筼筜湖“市民湖长”选拔,积极调动民间力量参与对筼筜湖生态环境的监督保护。如今已成为“市民湖长”的陈亚进说,看到筼筜湖的整治成效,越来越多的市民愿意自发守护这一湾碧水。 

      依法治理,持续以法治思维治理生态环境。“依法治湖”位列20字方针之首,依法治理原则贯穿筼筜湖综合治理全过程。1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》;1997年7月,厦门市人大通过《厦门市筼筜湖区管理办法》;2020年2月,厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》……一系列地方性法规的出台实施,确保筼筜湖治理几十年持之以恒。 

      厦门总结依法治理筼筜湖宝贵经验,坚持“立法先行”,持续运用法治思维进行生态环境治理。1994年,厦门获得经济特区立法权后,制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。2002年,厦门市人大对《下大决心依法整治西海域,大力推进生态型海湾城市建设》议案进行督办,厦门市委随后专题研究整治西海域,啔动实施养殖清退、补偿工作。 

      下一步,厦门市还将制定修订《厦门市海洋环境保护若干规定》等地方性法规,构建完善陆海统筹、天地一体、上下协同的生态环境监测网络体系,探索建立“大厦门湾”海洋保护区域合作机制。 

      和谐共生,坚持发展与保护相互促进。乘坐轮渡或在海边慢行的市民游客,时常会发现海平面有“海上大熊猫”中华白海豚跃出水面。 

      厦门,向海而生。作为全国唯一能够在城区海域直接观赏到中华白海豚的城市,厦门2002年以来陆续投资5800多万元,在毗邻厦门岛的火烧屿上建立起全国首个中华白海豚救护基地。火烧屿所在的这片海域,就是厦门中华白海豚自然保护区的核心区。 

      多年来,保护区与厦门大学等科研单位共同开展珍稀和濒危水生野生动植物的救护任务。2011年至今,共救护瓶鼻海豚、海龟、中国鲎等珍稀海洋物种20余只。 

      除建立中华白海豚自然保护区外,厦门还对文昌鱼和白鹭等加以保护并建立相应的自然保护区。通过建设保护区智能监管系统、跨区域协同管理、创新宣传教育等方式,厦门为生活在这片海域的珍稀海洋生物提供有力的生存保障。厦门港这个全国最繁忙的港口之一,由此实现了人与海洋生物的和谐共生。 

       

   厦门演武大桥附近滨海城市景观(2024 年 1 月 24 日摄) 姜克红摄 / 《瞭望》新闻周刊 

      

厦门经验 全球共享 

      厦门的生态保护丰富实践,让这座海湾型城市绘就了一幅人与自然和谐共生的秀美画卷。协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐生态文明的厦门经验,正在为服务构建海洋命运共同体作出贡献。 

      ——厦门实践具有样板意义。 

      自然资源部第三海洋研究所前所长、研究员余兴光说,滨海地区是全球人类活动最活跃的地区,全球约40%的人口生活在沿海100公里范围内,滨海地区的人口平均密度约为全球平均水平的2倍,因此滨海城市普遍面临着资源约束紧、污染排放高、人海矛盾多的问题。 

      海域水动力不足,是此前厦门湾生态环境恶化的重要因素。根据相关模型测算,厦门湾水体流速变化范围仅为0~2米/秒,西海域年平均波高大部分在0.3米以下,纳潮量仅为1.644亿立方米,属于典型的低能动力环境。再加之上游九龙江由厦门入海,流域人口约712万人,入海污染物总量较大。正是在这样的先天不利因素下,厦门在城市海洋生态保护中“协同推进”的探索更显示出典型价值。 

      让环境保护中的“邻避效应”转化为“邻利效应”,成为厦门实践的关键一环。位于厦门岛内的南湖公园植被茂密、花香四溢,是周边居民饭后散步的“口袋公园”。大多数人不知道的是,这个公园的地下,藏着一个规模为2.5万吨的污水调蓄池。 

      “地上是公园,地下是污水处理设施,两者功能作用互不影响。”厦门市市政园林局水务处处长李志钦介绍,在降水较为集中时,调蓄池可以削减筼筜湖南岸截污系统高峰污水,有效降低溢流污染。同时,地面上营造的自然景观也为周边居民提供了小憩场所。 

      ——厦门方案彰显中国智慧。 

      位于厦门市同安区莲花峰上的军营村和白交祠村,是厦门海拔最高的村落。在经济特区大踏步向前发展的过程中,“高山两村”曾经历砍伐树木、“靠山吃山”的生活窘境。 

      随着“山上戴帽、山下开发”理念的深入人心,“高山两村”通过生态茶园助力农民增收,还依靠茶树和生态林的固碳作用“卖”起了“农业碳汇”。 

      陆海统筹,山海同行。“下一步,我们将以军营村、白交祠村—东西溪—同安湾为重点,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,全方位、全地域、全过程实施海洋生态保护,为国内外城市海洋生态保护贡献‘厦门方案’。”张志红说。 

      厦门海洋产业发展将坚持走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,合理有序安排海洋资源保护和开发利用,大力发展海洋旅游、海洋生物科技、海洋高端装备、海洋文化创意、现代渔业等产业体系,促进产业“蓝色”蜕变。 

      ——厦门经验享誉全球。 

      即使进入冬季,下潭尾红树林公园依然郁郁葱葱。联合国秘书长海洋特使彼得·汤姆森曾先后两次到访于此,盛赞该项目是厦门“环境和经济平衡的最佳案例”。 

      以厦门实践为发端,共襄全球海洋生态保护之盛举。1994年,在国家海洋局支持下,厦门成为国内唯一的“东亚海域海洋污染防治与管理”示范区,率先引入海岸带综合管理理念并开展实践。2006年,东亚海岸带可持续发展地方政府网络(PNLG)秘书处永久落户厦门,联动10个国家53个成员城市共同推广和实践海岸带综合管理理念。 

      打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,相关国家部委、厦门市政府与联合国开发计划署驻华代表处、东亚海域环境管理区域项目组织、厦门大学,共同主办厦门国际海洋周活动。 

      “18年来,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会。”自然资源部生态修复司相关负责人说,厦门国际海洋周吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。 

      据了解,厦门市将进一步推动海洋治理国际合作交流,办好厦门国际海洋周、东亚海大会等涉海活动,实施“海洋负排放”国际大科学计划,讲好厦门海洋生态保护故事,努力打造新时代美丽中国建设的一扇窗口。 

      福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,城市海洋生态保护的厦门实践没有终点,厦门将以更高站位、更宽视野、更大力度推进海洋生态保护工作。 

       

   一位小女孩在厦门癸官湖畔的草坪上游玩(资料照片) 

       来源:生态环境部微信公众号 




文章编号: be3ab8dc2dfa5ab15a7fd1da582a2ecb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (武玉超|一路前行,遇见更好的自己) 2024-04-13 书香祁县   书香祁县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDE0NzAzMg==&mid=2649813233&idx=1&sn=a3f97ac1d2b9bc04732288645063c7d0






一路前行,遇见更好的自己 

         《一路前行》是一档由上海广播电视台和哔哩哔哩联合推出的大型公益环保纪实综艺节目。胡歌、刘涛、陈龙三位著名演员是节目的发起者,该节目以沉浸观察记录的形式,聚焦环境保护工作和低碳生活方式,展现了一系列推动绿色发展、共同建设美丽中国的故事。 

         近年来,我们越来越能够感受到国家和社会对于环境保护的重视。加强高耗能、高排放建设项目生态环境源头防控已成为推动绿色低碳发展的必要前提。坚持对山水林田湖草沙进行一体化保护和系统治理为我们全方位、全地域、全过程加强生态环境保护提供了方法论指导。 

         那么,我们为什么要保护环境?换句话说,我们的生态环境究竟已经恶劣到何种程度?作为个体,我们又能够为保护环境做些什么?在看过《一路前行》之后,我想我们每个人的心中都会有属于自己的答案。胡歌他们不仅是节目的发起者,更是环境保护的行动者和参与者。与其说它是一档综艺节目,不如说是一次重审人与自然关系的问心之旅。下面先跟随我简单了解一下环境污染和我国的环境保护。 

         环境污染 

         青山绿水是大自然给予我们最好的馈赠,肥沃的土地孕育滋养了一代又一代人。人类进入工业文明时代以来,在创造巨大物质财富的同时,也加速了对自然资源的攫取,打破了地球生态系统原有的循环和平衡,造成人与自然关系紧张。近年来,全球气候变化加剧、生物多样性丧失、荒漠化问题日益严重、极端气候事件频发,这都是大自然给人类敲响的警钟。人类排放的物质超过了环境的自净能力,环境质量发生了不良变化,已经危及到人类的健康和生存,这就是环境污染。环境污染会给生态系统造成直接的破坏和影响,比如:沙漠化等,也会给人类社会造成间接的危害,有时这种间接的环境效应的危害比当时造成的直接危害更大,也更难消除。 

         环境保护 

         1972年联合国人类环境会议以后,“环境保护”这一术语被广泛的采用。1973年我国成立国家建委下设的环境保护办公室,后来改为由国务院直属的部级国家环境保护总局。在2008年“两会”后,环保总局升格为“环保部”,并对全国的环境保护实施统一的监督管理。 

         为了防治环境污染,我国相继颁布了《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国水污染防治法》、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》等一系列法律。1994年,我国政府制定了今后中国环境保护工作的行动指南——《中国21世纪议程》,指出“通过高消耗追求经济数量增长和‘先污染后治理’的传统发展模式已不再适应当今和未来发展的要求,而必须努力寻求一条人口、经济、社会、环境和资源相互协调的、既能满足当代人的需要而又不对满足后代人需求的能力构成危害的可持续发展的路”。 

         党的十八大以来,特别是党的十八届五中全会提出,加大环境治理力度,以提高环境质量为核心,实行最严格的环境保护制度,深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划,实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度。环境保护是有利于中华民族的伟大复兴,是利于民而又利于国的关系到千秋万代的政策。 

         回到《一路前行》,从探索三江源国家公园的生物多样性保护和生态系统修复议题,到海南后海村的鲸豚搁浅快闪行动、专注海洋塑料垃圾污染问题。走过青海可可西里、内蒙古乌兰布等多个具有代表性的地域,聚焦“山、海、林、田、湖、草、沙”等多种自然生态环境保护。不仅如此,《一路前行》也从我们身边的环保问题出发,积极探索城市与人的关系,关注食物浪费、过度包装、低碳社区等触手可及的环保议题。在与大自然和现代城市的对话中进一步解答什么是“绿色现代化”,为我们普通人的环境保护找到更多方式方法,也为当下实现高质量绿色发展提供新的解题思路。 

         一  缘起 

         说到环境问题,我们常常能够想到的一个词就是“温室效应”。简单来说就是人类不断向大气中排放二氧化碳等气体,大气中的二氧化碳就像一层厚厚的玻璃,使地球变成了一个大暖房。这样就会导致干旱、洪涝、疾病等一系列问题的发生。据统计,从2011年-2020年十年间的地表平均温度,相比于工业化刚刚起步的1850年-1900年的平均值上升了1.1摄氏度。可能有人会问,才升高1.1摄氏度,是不是无所谓呢?有机构监测显示,如果到2050年地球升温不能控制在1.5-2摄氏度之间的话,那么上海就会有被淹没的风险。 

         众所周知,塑料是一种很难降解的物质。如今我们几乎所有用到的东西都离不开塑料,例如包装盒、塑料袋、饮料瓶等。如果我们每天产生的垃圾不加以分类,一些塑料制品是很难被回收利用的。据统计,我国每年产生的塑料制品约8000万吨,回收的却只有约1900万吨,而这只是垃圾中的一种,可想而知我们生活中对于资源是多么的浪费。面对日益严峻的形势,《一路前行》在以城市为环保行动的第一站里,三位嘉宾结合专家策划会、体验行动等内容,展现了他们学习环保知识,了解垃圾、塑料、城市野生动物等环保议题的过程。回到现实生活中,我们就从垃圾分类这些小事做起。更呼吁有意愿者,我们也可以尝试一下,试着了解和学习一些环保知识并参与其中,做一名环保行动者。 

         二  敬畏 

         没有买卖就没有杀害(伤害)。可可西里是世界第三长河长江的源头,拥有200多种野生动植物,其中以藏羚羊最为出名。在历经数万年,数十万年的演化磨合后,藏羚羊逐步适应了高原的恶劣环境,它们的皮毛厚实紧致,通体绵密柔滑,具有极高的抗寒能力。从上世纪70、80年代开始,可可西里经常会发生盗猎藏羚羊的非法行为。1985年以后盗猎者开始大规模屠杀藏羚羊,以满足欧美市场对藏羚羊绒的需求。短短几年时间,藏羚羊从100万只锐减至不足2万只。陆川导演的电影《可可西里》,讲述的便是一群为了保护藏羚羊等动物而献出鲜血甚至生命的反盗猎英雄的故事。 

         1992年,我国成立了首支武装反盗猎队伍(俗称“野牦牛队”),由时任玉树藏族自治州治多县县委副书记的杰桑·索南达杰担任队长,展开了一系列反盗猎工作。然而他的生命却永远停留在了1994年。在索南达杰一次押送盗猎分子行至太阳湖附近时,不幸遭歹徒枪杀。索南达杰牺牲一年后,他的妹夫奇卡·扎巴多杰接过了哥哥的枪,一头扎进了生命禁区,带领野耗牛队与全副武装的不法分子展开激战。1998年11月8日,46岁的扎巴多杰也不幸去世。而如今,胡歌他们在可可西里见到的“索南达杰保护站”站长秋培扎西便是杰桑·索南达杰的外甥,奇卡·扎巴多杰的儿子。秋培扎西继承了父辈们的遗志,已经在可可西里守护这片自然保护区28年。如今的可可西里,藏羚羊种群数量已逐渐恢复到7万多只。 

         胡歌他们不仅了解了前辈们的英雄故事,更是亲身体验了巡山队员的日常工作,参与了109国道两边的垃圾捡拾。与此同时,三位环保行动者对于是否应该跟随队员进入无人区,展开了激烈的讨论:“我们应该和自然应该保持什么样的距离,我们为什么要保护可可西里。”最终,他们没有进入到无人区,为的就是节目播出之后不被人们效仿去打扰可可西里已经逐渐形成的难得的一份宁静。 

         三  共生 

         三江源是长江、黄河、澜沧江的发源地,被誉为“中华水塔”。每年为18个省(自治区、直辖市)和5个周边国家提供近600亿立方米的优质淡水,是数亿人的生命之源,也是我国经济社会可持续发展的重要保障。此外三江源地区记录有野生维管束植物2200余种、种子植物50科832种,分布有唐古红景天、羽叶点地梅、水母雪兔子等国家重点保护野生植物11种,雪豹、藏羚、白唇鹿、野牦牛、藏野驴、黑颈鹤等国家重点保护野生动物84种,陆生脊椎动物72科270种,鱼类40种,是我国生物多样性保护优先区域之一。 

         青海玉树地区昂赛乡,生物多样性丰富,也是中国雪豹密度最高的区域之一。相较于可可西里的无人区,昂赛乡的牧区是牧民与动植物和谐共生的地方。在优秀接待牧民家庭东尕云塔家中,胡歌他们着实体验了一把牧区生活。刘涛与东尕云塔的女儿仁青央忠来到牛群中一同进行挤奶。胡歌和陈龙则化身拾粪工,和东尕云塔夫妇一道将牛粪拾满一个手推车。当他们看到东尕云塔夫妇徒手将拾好的牛粪铺在草丛中时,一脸惊讶的表情你看着我我看着你。原来,这样是为了更快速的使牛粪变干。于是在鼓足勇气之后,他俩也学着老夫妇的样子徒手铺了起来。一句“万事开头难”加上满脸的笑容轻松化解了尴尬。在随后的聊天当中,胡歌向东尕云塔提出了一个问题,就是他们的下一代还会不会在这里继续从事农牧业生产?这其实是一个共性问题,不仅是昂赛乡,全国各地仍愿意扎根农村从事农牧业生产的年轻一代已经少之又少了。东尕云塔希望将他毕生所学农牧业知识知无不尽的传授给下一代。 

         山水自然保护中心是由北京大学教授吕植所创办,自2009年起在三江源地区与当地政府、牧民合作融合,共同推动生物多样性保护工作。他们的工作包括红外相机社区监测、反盗猎巡护以及自然体验。他们长期驻扎在此研究动物与草地的关系、各个物种之间的关系,此外还在不断探索它们与人类的关系。在牧区,人类是非常重要的一个环节,只有他们与动物、植物共生才能达到生态平衡。 

         四  平衡 

         我们常常听说过“治沙”“治水”等词语,说的就是在荒漠化和水污染严重的地区采取的一些能够恢复生态的措施。然而在青海果洛藏族自治州,他们需要“治”的是草,即“黑土滩”。“黑土滩”是高原高寒草甸独有的生态恶化现象,因气候暖干化、过度放牧、鼠害泛滥等原因,草场严重退化,经风蚀和水蚀后形成“秃斑”状裸露土地,然后它就像“癌症”一样扩张,每扩张一分,草地就退缩一分。因为草皮的消失,导致千百年来形成的黑褐色腐殖土裸露,人们把这种地貌称为“黑土滩”。面对高寒草地的退化问题,胡歌他们的环保行动小分队在格萨尔王的传说里,开始草场追踪。 

         陈龙跟随达日县林草站站长一起进行鼠害调查。“鼠兔”,因其耳朵短而圆,体型小而肥,有两对上门牙,像老鼠又像兔子,因此得名为鼠兔。牧民之所以讨厌高原鼠兔,是因为鼠兔一年四季都在洞外活动,不仅吃窝边草,还喜欢刨土打洞。站在一片退化的草地旁边,可以看到鼠兔在密密麻麻的鼠洞之间四处乱窜。一般情况下,一亩地中有30个鼠洞就意味着鼠害已经非常严重了。根据调查队在植被恢复区的调查结果,一亩草地中约有71个鼠洞。为了了解有多少有效的鼠洞,调查队员将71个鼠洞全部封闭,第二天再过去看,结果有47个鼠洞被重新打通,可想而知鼠兔对草原的影响有多大了。 

         刘涛跟随中科院西高所的科研工作者进行土壤采样,通过定期检测存在于草丛和土壤中的生物数量,就可以判断这片草地是否在不断恢复向好之中。胡歌则跟随居住在年宝玉则的牧民爬雪山,检测冰川雪线。徒步翻山越岭去检测雪线,是一件非常危险的事情。但即使面对危险,也没能阻止牧民年复一年的检测。因为雪山的一端连着的是一套完整的生物链,如果雪山没了,河流、草原及下游的生物都将不复存在。在牧民勒旺、巴特两代人坚持雪线检测的20年里,年宝玉则雪线退缩约330米,冰川两侧退缩约134米,厚度融化约11.7米。我们每个人都只能看到一部分真相,自然里没有绝对的善与恶,一棵草、一头牛、一只鼠,生命环环相扣。 

         自2005年啔动三江源生态保护和建设工程以来,通过两期工程和退牧还草工程的实施,共防治沙漠化面积约95.71万亩,治理黑土滩约315.11万亩,使果洛州生态环境15年来得到明显好转。 

         五  修复 

         “沙尘暴”,是荒漠化的标志。荒漠化一直是我国乃至全球生态的重点和难点问题。截止到2023年,全国荒漠化土地面积约262.2万平方公里,约占全国土地面积的27.4%。 

         在内蒙古自治区,乌兰湖位于我国第四大沙漠腾格里沙漠的东部,1995年干涸,干涸前面积175平方公里,是蒙古第12大湖。现在的乌兰湖因为会释放出一种菌胡萝卜素,已经结晶的湖面在阳光的照射下会呈现出鲜红色,而它的形状又像人类的心脏,所以被人们亲切的称为“地球的心脏”。面对已经干涸的乌兰湖,人们在“地球的心脏”旁边打卡留念,而身为当地牧民的敖日格勒来说,他的心情可以用“悲凉”来形容。 

         在当地林工站刘站长的带领下,胡歌一行人一起体验了铺设草方格治沙。草方格治沙的主要原理是通过在沙地上铺设麦草、稻草或芦苇等材料扎成方格形状,以此来增大地面摩擦力,降低风速,从而减少风的侵蚀作用。草方格的“寿命”只有三年,工作人员将在草格里种植灌木树种,而且在这三年里必须要将树种起来,才能达到防风固沙的效果。种植灌木树种则要依靠“飞播”,如果种植几万甚至几十万亩必须依靠大型军用飞机来飞播,如果种植几十亩上百亩的话则靠的是无人机飞播。1982年以来,林工站已经完成造林任务705万亩。 

         在特仑苏生态有机牧场,经过土壤改良以后,原来的沙漠已经蜕变成一片绿洲。高大的杨树林和垂杨柳、宽阔的灌溉渠和成片的玉米无不诉说着一群人为改变荒漠化而付出的艰辛和努力。土壤改良是及其复杂和漫长的过程。在治沙的初期,这群人默默进驻,从铺管架线开始,在漫天的风沙下,往往干完一天的活就找不到回家的路了。于是指路灯塔成了撑起这一片绿洲的方向和明灯,人们不仅有了回家的方向,更有了治理好这一片荒漠的信心。现在的牧场已经很少看到黄沙漫天飞舞的场景了,取而代之的是青青绿草、牛羊肥硕、瓜果飘香。 

         什么才是保护和修复土壤的最佳方法?环境保护究竟是应该多做还是少做?如何平衡经济发展和生态保护?不同的人,通过坚持不懈的摸索和实践,在不同领域应对着治理土地荒漠化的挑战。 

         六  童真 

         地球上海洋总面积约为3.6亿平方千米,约占地球表面积的71%,是天气和气候的主要驱动力。海洋温度的一个细微波动,都有可能导致世界各地的天气气候发生剧烈的变化。海洋中生活着不计其数的海洋生物,经过几十年来海洋科技工作者的调查研究,已在我国管辖海域记录到了20278 种海洋生物,这些海洋生物深受人类活动的影响。 

         珊瑚礁是海洋生物的栖息地和食物来源。然而全世界范围内珊瑚礁都面临着“全球变暖”的威胁。全球变暖会导致珊瑚礁白化甚至是死亡,当珊瑚礁受到白化的威胁时,整个海洋生态系统也会受到影响,甚至造成连锁反应,影响海洋物种多样性和生态平衡。在这个看似不可逆的宏大议题下,我们是否还要继续付出高昂的成本去做微不足道的努力,胡歌他们亲身潜入三亚蜈支洲岛水下,体验了珊瑚种植,为世界做出一点微小而美好的改变。 

         张帆是一名水下摄影师,擅长拍摄和捕捉水下动物的美好瞬间,这与他从小对自然的好奇与热爱密不可分。在他的水下摄影机里,最常见的是樽海鞘、船鞘和一些夜行性的章鱼,运气好的话也可以拍到生活在上千米深海的异夫蛸。在一个雨夜,胡歌他们又体验了一把黑水摄影。黑水摄影是一种完全不同的发现海底美好的方式。即使在非常熟悉的海域,当夜幕降临后,你潜入的海底的景象和白天是完全不同的,犹如一个近距离的“宇宙世界”。当拍摄到如此美丽的海洋生物时,我们还忍心通过一些不文明的人类活动伤害他们吗? 

         “中华白海豚”,国家一级保护动物,我国分布数量占全球一半以上。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,这与珠江口拥有适中的水温和盐度条件、丰富的饵料等生态环境条件密不可分。可是他们的生存环境深受人类活动的影响。发展和保护的边界在哪里?我们又该做些什么?中国科学院深海科学与工程研究所的研究员们一直在寻找答案。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管护基地就设置在珠海,460平方公里的保护区范围绝大部分在珠海管辖范围内。2023年建设了全国首个采用被动声呐技术,实现全天候实时动态定点监测中华白海豚数量、分布和活动规律的监测系统。摄像头下,中华白海豚悠然自得畅游湾区之心的珠江口,恰恰是人与自然和谐共生的佐证。 

         七  静海 

         阳光、大海、冲浪、沙滩,这些关键词令人对三亚后海村遐想联翩,心向往之。这里不仅有美景,还吸引了很多有趣的人聚集,成为一个海边的“乌托邦”,大家在这里过着向往的生活,畅聊理想。随着后海村的爆火,越来越多的人涌向后海村,然而大家发现这里和心中的“乌托邦”相去甚远,环境问题日益凸显。 

         2023年夏天,一条叫“花花”的糙齿海豚牵动着大家的心,它因误食了大量的人类垃圾而死亡。每年,全球各国总共向海洋投放垃圾超过800万吨,将海洋中的垃圾全部打捞起来的话,足以铺满整个欧洲。这些垃圾包括但不限于塑料、废弃渔网绳索、废弃船只残骸、以及一些重金属垃圾。天上飞鸟,海中游鱼,林中野兽,它们应当是自由的,它们属于自然而不是绳网的束缚。它们在自己的食物链中和谐共存,共同进化,而不应该死于误食塑料或者中毒。人类处于自然的顶端,这使得自然与我们更加紧密相连,我们的一举一动也更容易去影响自然,无论是负面的影响还是积极的影响。很多人无意识的举动,也许就会导致一个生命的落幕。那些被人类随意丢弃的东西,不管是长达数公里的绳索,还是一块小小的塑料,都可能成为杀死它们的利器。 

         为了更好的爱护海洋,胡歌、刘涛、陈龙以志愿者的身份探访后海村,在这次志愿者行动中,他们不仅仅参与“净滩”活动,同时深入调研了后海村环境问题背后的原因、进行“微塑料”海水采样活动等。后海村的环境问题可以说是所有网红景区面临的共性问题,只不过因为后海村更靠近海洋,环境问题更显而易见。一些商家在后海村非常火爆的时候前来经商可以说是一铺难求,然而现在有了环境问题后,他们又选择离开,后海村的问题还是留给当地人去处理。因此,提高经营者和当地居民的综合素质是彻底改变后海村环境问题的最根本和最可持续方法,需要坚持不懈的去努力。让我们善待那些丰富我们物质和精神文化的地方,因为我们可以将其称之为“家园”。 

         八  家园 

         热带雨林是地球上抵抗力、稳定性最高的生态系统,常年气候炎热,雨量充沛,季节差异极不明显,生物群落演替速度极快,是世界上大于一半的动植物物种的栖息地。 

         海南岛中部的海南热带雨林国家公园,是我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的热带雨林,是全球重要的种质资源基因库,是中国热带生物多样性保护的重要地区,也是全球生物多样性保护的热点地区之一。生长有各类野生动植物约4280种,其中野生植物3653种,脊椎动物627种。它不仅是动植物的王国,还是一座吸收二氧化碳的巨大碳汇宝库。在鹦哥嘴管理站,胡歌他们深入热带雨林腹地,亲自测量雨林树木的碳储量。以一颗保护植物海南红豆为核心建“样地”,调查它周边20米见方范围的生境概况以及周边的环境因子。将建好的样地再分成16个5米见方的小格,以5米的小格为一个基本的调查单元,调查里面每一株树的树种、名称、树高、胸径、冠幅、枝下高等等信息参数。从乔木到灌木丛到草本各个层次的植物,都要做全面的调查。如果做不到那么精确,还要借助遥感方面的数据进行校正。只要将样地布设的够多,模型优化的够合理,对于森林资源的检测就越方便。据统计,每年约有10亿的碳被热带雨林封存,能够占到全球(陆地)碳汇的一半。 

         从2019年开始,为了更好的修复热带雨林生态系统的原真性和完整性,让国家公园得到一个整体性的保护,当地陆续开展了居住在核心区的村庄搬迁工作。当地居民把家园让给了雨林,把空间还给了自然。现在,村民们除了回乡祭祖再回家乡看看外,他们几乎做到了不打扰雨林生态。用他们自己的话说就是:“以前他们也曾为了种植稻穀而砍伐过树木,破坏过环境,现在认识到了问题,也愿意和政府达成共识。”现在的村民有了自己的橡胶林,有了比之前更宽敞的房子和更宽阔的道路,享受到良好的教育和医疗,村民们比之前更加自信,生活也变得更加美好。 

         是的,国家公园建设要求生态保护第一但不是唯一。地方的经济发展和居民的生活要求也是非常重要的。因此如何平衡人类需求和生态保护,一定是一件有意义和值得人们深入研究的事情。让我们行动起来,一起为生态保护和家园建设努力。 

         九  行动 

         “浪费”,是一个多么讽刺的字眼。高原、冰川、草原、沙漠、海洋,远方虽远,但它的“创伤”却与你我息息相关。我们随手抛弃的一个垃圾,过度浪费的食物,或许就是压倒“骆驼”的那根稻草。食物浪费是一个全球性的悲剧。联合国环境规划署3月27日发布的《食物浪费指数报告2024》显示,2022年全球浪费了10.5亿吨食物,占消费者可获得食物总量的19%!其中60%的浪费来自家庭,28%的浪费来自餐馆,剩余12%则来自零售商。例如,我们每年生产的月饼只有三成被吃掉,其他的都浪费掉了。这不仅是一个重大的发展问题,而且正在给气候和自然造成巨大代价。食物损失和浪费造成的温室气体排放量占全球年度排放量的8%至10%,是航空业排放量的5倍。目前,世界上仍有约7.83亿人遭受饥饿,这些被浪费的食物用“最保守评估”测算出的可食用部分,可为世界上受饥饿影响地区的每个人每天提供1.3顿饭。 

         回归城市,回归快节奏的日常生活,环保、低碳、城市生活如何让环境更美好。其实我们已经有所行动。解决食物浪费问题需要政府、企业和公众的共同努力。首先,国家从立法开始,《中华人民共和国反食品浪费法》第三条规定,国家厉行节约,反对浪费。其次,企业可以推出相应的减浪费活动,将食品捐赠给需要的人群。最后,公众可以参与到相关计划中来,将食品捐赠给当地的社会组织。我们个人可以通过制定合理的购买计划、利用剩余食材和避免食品过期等方式来减少食物浪费。此外,我们也可以通过绿色、环保的生活方式,养成良好的消费习惯。在全球角度上,国际合作也非常重要。国家之间可以加强合作,在技术、财政等方面提供协助,推广可持续农业和食品生产方式,在减少浪费的同时,保证粮食供应充足。 

         归根到底,无论是浪费还是节约,都跟我们人类有关。而《一路前行》的目的也是如此,在看过并了解之后,我们应当尝试用行动,在日常生活中找寻答案。比如,光盘行动、垃圾分类、废弃物品再利用等等。 

         十  星火 

         “影像”是一种很好的传递信息的方式。1826年法国人尼埃普斯在一块铅锡合金板上涂上白蜡和沥青,制成了一块感光板。在使用自制相机对着窗外持续曝光8个小时后,一个新的术语被创造出来,“摄影”。十几年后,路易·达盖尔将曝光时间缩短至10分钟,对着窗外拍出了第一张有人类的照片。埃德沃德·迈布里奇拍下了马儿和火车奔跑,至此人类看到了动态的影像。《一路前行》一共拍摄了307200G影像资料,素材共计4865小时,播出时长十多个小时。除了我们看到的十集外,其余被剪辑的影像资料如同垃圾一样被放到了回收站里,这样算不算是另外一种浪费。 

         我觉得,看过《一路前行》后,有一种可以让人升华的感觉。传播绿色理念,让环保的种子在每一个人心中生根发芽。用可持续的“星火”力量,让环保大树长出绿色枝桠,让低碳生活开出绚烂的花。就像三位嘉宾发出的“加入一路前行,与地球互关”的呼吁,号召更多人参与到这场环保行动中来。我们不仅看到了三位嘉宾一路走来看过的风景、做出的行动,也看到了越来越多与他们同行的人。 

         目前,全国1.18万个自然保护地有效保护了90%的植被类型和85%的重点保护野生动物种群;大熊猫、东北虎的野外种群数量增加;长江干流全线保持二类水体,江豚数量由降转增;天更蓝,山更青,水更秀,良好生态环境成为最普惠的民生福祉。我们不仅用实践证明“绿水青山就是金山银山”,也加快推进产业转型升级,高技术制造业快速增长,节能环保等战略性新兴产业快速壮大……党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设摆在国家发展战略的核心突出位置,对陆域国土的山水林田湖草沙进行一体化保护和系统治理,划定并严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线三条红线,遵循“宜耕则耕、宜林则林、宜草则草、宜湿则湿、宜荒则荒、宜沙则沙”的原则,优化国土空间开发格局,加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系,筑牢长江十年禁捕防线,排查整治长江、黄河、渤海入河入海排污口,大力整治“散乱污”企业,调整产业结构、运输结构、能源结构,推进清洁能源使用……不仅给自然生态留下休养生息的时间和空间,还加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式。 

         写到最后,借用《一路前行》主题曲中的一段歌词结尾“世界那么大我是短短的一瞬,以渺小爱你能不能,请你和我交换旅途黄昏,海浪和云层。天上有日月和星辰,地上没有异乡人,都曾呼吸狂奔相爱支撑,命才成为生。” 

         愿我们一路前行,遇见更好的自己! 

作

者 

简

介 

     武玉超,中共党员,现就职于祁县住房和城乡建设管理局。 

阅读魅力祁县 感知人文情怀 

“书香祁县”微信工作平台以继承、弘扬中华民族文化传统,繁荣、发展祁县文化、文学事业,促进文化、文学交流为宗旨,大力推介优秀文化、文学作品,当好优秀传统文化的“守护者”“传承者”和文明交流互鉴的“友好使者”,讲好祁县故事,传播好祁县声音,为“中国智慧”贡献“祁县力量”。 

投稿邮箱: 

397031434@qq.com 

扫码关注 

更多精彩 




文章编号: 2218fd3e3210140a1dd33f7bd4a62db0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (《作家专栏》总第1716期：写给三月三的赞美诗|何峰（黑龙江）) 2024-04-12 文学时代微刊   文学时代微刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDg3ODk4NA==&mid=2247629032&idx=2&sn=05240c772ea19ca1a8db0a98d967fc7d




本文由文学时代微刊(公众号ID:wxsdwk)原创,未经许可,不得转载。

文学时代微刊·总第11160期

文学梦想成真的摇篮作家异彩纷呈的平台715648715@qq.com(上下滑动查看更多)

天赋文学社一、特约顾问

文学总顾问:郭栋超诵读顾问:春雨 陈军委 王青松现代诗顾问:张超我 静远 张维清 喵喵 醉清风 黄俊 星子 老远古典诗词顾问:河那边 薄利民 阳春三月 王金岭小说散文杂文顾问:何峰 刘瑞秋 李海鑫 李志华 尹秀民拓展顾问:刘新财 薄立华 贾立荣 李志华

二、特约评论员

郭栋超 静远 薄立华 李志华 河那边贾立荣 周杰 陈军委 李杰 武辰良喵喵 赵元标 肖少波 李大志 恩泽淡水 王孝荣 元宝 耿建英 王宪周刘瑞秋 推塔 雅诗兰 刘新财 黄俊胡鹄 尹秀民 醉清风 冰泉 王建明忠哥 路晓芳 王金岭 张晓敏 梁立敏王梅玲三、管理明星及优秀管理员

1、管理明星

晓晨 庞志兵 刘新财 薄立华 卢峰耿建英 张晓敏 淡水 周杰 忠哥李大志 青莲 陈军委 保鹏云 贾立荣李志华 肖少波

2、优秀管理员

李杰 恩泽 许麦林 静远 黄俊王孝荣 推塔 余传山 元宝 大易惜缘爱在红尘 诗诗 静水流深 西楼听风 风中竹雨语 心远 前进 微笑的星星 木然路晓芳 菩提慧光 雅诗兰 凡富堂 暮色河那边 贯贯 陈鲁豫 武辰良 梁立敏四、天赋功勋奖获得者晓晨 刘新财 河那边 陈军委 郭栋超静远 王青松 薄立华 李志华 肖少波春雨五、十佳劳动模范

第一批(2022年)

晓晨 刘新财 郭栋超 春雨 静远河那边 陈军委 王青松 薄立华 刘瑞秋

第二批(2023年)

张超我 李杰 薄利民 喵喵 淡水李要勋 黄俊 孙望星 何峰 恩泽

六、五一劳动奖章

团队(2023年)

天赋文学社(福建)分社天赋文学社特约作者八部群天赋文学社特约作者一部群天赋文学社(安徽)分社

个人(2023年)

贾立荣 王宪周 李大志 胡鹄 周杰 冰泉 黄毓洪 刘瑞秋 武辰良 醉清风 阳春三月 李海鑫 青莲 张维清 徐克老远 平书宪 王礼民 张大安 孔子剑顾爱斌 徐传尧 忠哥 高有才 薄其庆吴乐平 史清峰 王孝荣 余传山 沈志明王金岭 王立场 吴海生 卢渔 耿建英保鹏云 韩武生 王锦 胡友国 推塔赵奇 姚金斗 王建明 李吉太 贾文冯瑞利 姜东儒 梁立敏 杨顺福 虎仪宏曹茳源 于志强 桔子 沙舟 许德生绿色心情 刘振斌 陈婕 高仲民 路晓芳朱书成 胡爽 朱军宝 张晓敏 赵元标元宝 高怀军 尹秀民 凌远科 贺立梅雨语 畅晋华

七、十佳文学工匠

张超我 星子 黄俊 薄利民 何峰张维清 老远 醉清风 喵喵 李海鑫

八、文学达人三十强

周杰 陈思 王孝荣 李大志 余传山徐克 胡鹊 武辰良 李要勋 姚金斗青莲 恩泽 李志华 肖少波 黄毓洪沈志明 吴乐平 于志强 推塔 冰泉虎仪宏 忠哥 王宪周 姜东儒 淡水耿建英 陈婕 卢渔 曹茳源 风中竹

九、文坛女杰六十强

薄立华 王青松 刘瑞秋 喵喵 醉清风李海鑫 淡水 耿建英 张晓敏 卢渔陈凤格 风中竹 雨语 张永莲 郭合芹梅无墨 菩提慧光 陈婕 贯贯 王梅玲绿色心情 畅晋华 赵利 李楠 王秀粉琉璃 蒂衬真真 暮色 爱在红尘 浅田孙玉美 仙女 静水流深 微雪 黄缘唐文舒 一路阳光 刘希梅 诗诗 心远袁保勤 芮芮 雅诗兰 乔宪俊 听海孤雁 风信子全容 清雅 微笑的星星听雨 容飒 飘逸 人勤百业旺 张琴雨荷 桔子 曹茳源 肖佳泓 杨丽花 白天不懂夜的黑

十、优秀文学工匠

贾累军 顾爱斌 梁立敏 赵奇 胡友国凌远科 沙舟 李吉太 凡富堂 原雪瑞刘振斌 王锦 史清峰 韩武生 孔子剑条瑀 杨顺福 张永莲 崔学普 华子张大安 大易惜缘 贾文 刘旭 阳春三月清雅 金应天 孙海 潍水 爱在红尘保鹏云 元宝 冰河双月 李军 顾立佳雨语 前进 赵广耀 清风子叶 山人木头姐姐 吴曦 山鹰 崔小宁 菩提慧光李嫣 赵利 高怀军 蒂衬真真 诗诗李楠 翟振国 平书宪 国天龙 心远葛中山 马学民 徐清泉 墨枫 叶飘零陈鲁豫 窦秋昌 关杰 周靖喆 听海 杨丽花 朱立池 李会玲 孤雁 邵孔发印存校 文雅 雷友勇 杨盛龙 木然杨聪训 骆伟裕 容飒 苏宜良 畅晋华阿仁 薄纯洁 高有才 粱锐 王金岭尹秀民 李洲 微笑的星星 杨佳佳山城星空 李俊奇 陈牲 黄德金 应圩洁崔吉明 薄其庆 贯贯 王梅玲 邢亚杰芮芮 贾立荣 于汉臣 徐传尧 明之冉儒俊 参陆玖 解琛 王建明 胡峻岭飘逸 清香百合 邱奎 尹雍 一路笑着走仙女 微雪 张海利 高桂玲 谢复根定元 高富贵 李申时 梅无墨 琉璃周长海 焦黎明 郭兆利 暮色 金长林王成平 浅田 张治 秋实 静水流深田野 王存良 王秀粉 西楼听风 黄缘艺冰 一路阳光 秋窗 闲云 秦树明孙玉美 唐文舒 吴海生 张军 烟雨江南王晓婷 明月清风 乔宪俊 晋城老韩李三军 刘凯平 紫燕于飞 许双福袁保勤 风信子全容 袁龙兵  Mr吴木子李 人勤百业旺 肖佳泓 胡苏平白天不懂夜的黑

十一、德艺双馨奖

天赋文学社总部

晓晨 郭栋超 张超我 醉清风 卢渔 文雅

福建分社

刘新财 酒哥

河南分社

卢峰 阳春三月

河北分社

耿建英 元宝

安徽分社

张晓敏 雷友勇

特约作者一部

淡水 静远 推塔 黄俊 王孝荣 余传山 大易惜缘

特约作者二部

周杰 吴海生 凡富堂 关杰

特约作者三部

忠哥 河那边 喵喵 王宪周 星子 虎仪宏

特约作者四部

李大志 胡友国 朱立池 原雪瑞 印存校

特约作者五部

青莲 武辰良 赵奇 王锦 梁立敏

特约作者六部

陈军委 胡鹄 张永莲 于志强 沈志明 贾累军

特约作者七部

保鹏云 王青松 黄毓洪 李要勋 吴乐平 徐克 陈婕 冰泉

特约作者八部

薄立华 贾立荣 李杰 薄利民 高怀军 薄其庆

特约作者九部

李志华 恩泽 韩武生 高有才 李海鑫 张维清

特约作者十部

肖少波 老远 凌远科 何峰 平书宪 金应天

十二、人气奖

2023年人气奖(68人)

1、十佳人气奖(10人)

晓   晨  郭栋超  胡   鹄  徐传尧  高有才贾立荣  凌远科  刘新财  张超我  李志华 

2、人气奖(58人)

何   峰  薄利民  王青松  河那边  肖少波王宪周  朱军宝  吴海生  葛中山  顾爱斌胡友国  虎仪宏  李   军  朱书成  李   杰平书宪  刘洪生  王礼民  单宝剑  黄毓洪静   远  王金岭  恩   泽  冯瑞利  周洪民薄立华  顾立佳  张海利  姚金斗  李要勋推   塔  郭留定  关   杰  薄其庆  王   锦尹勤东  李海鑫  尹秀民  冉汝俊  牛秀敏周   峰  王立场  贾   文  高兴兰  子   砚蔡雨琴  冰   泉  刘建东  龙茂泉  李明福鲁   者  侯志东  潜   龙  崔吉皓  翼   虎于汉臣  舟   楫  王梅玲

十三、高产奖

2023年高产奖(75人)

1、十大高产奖(10人)

李   杰  薄利民  何   峰  魏义芳  张维清韩武生  黄毓洪  青   莲  武辰良  河那边

2、高产奖(65人)

鲁   者  张超我  凌远科  高有才  贾累军徐传尧  李志华  陈   欣  李大志  恩   泽李要勋  王宪周  郭留定  牛秀敏  胡   鹄于志强  贾   文  杨丽花  王   锦  刘孝敏阳春三月  深谷幽兰  黄俊  尹秀民  喵喵余传山  淡   水  金应天  印存校  高怀军元   宝  吴乐平  老   远  醉清风  星   子沈志明  王天寿  杨顺福  沙   舟  雷友勇春   雨  梁立敏  原雪瑞  罗永利  高仲民胡俊岭  凡富堂  保鹏云  陈鲁豫  周   杰耿建英  张晓敏  忠   哥  陈军委  孙海兴杨盛龙  朱立池  茂   卿  黄水贤  蓬   雀冰河双月 刘志耀  陈  婕  卢  渔  曹茳源

十四、诗赛活动贡献奖

2021年度

王青松 黄俊 李要勋 深谷幽兰 刘新财周杰 忠哥 河那边 暮色 张晓敏风中竹 余传山 清风子叶 青莲 冰泉前进 梁立敏 陈军委 张海利 胡鹄李会玲 耿建英 今昔 高桂玲 陈婕沈志明 阳春三月 徐成祥 雨语 推塔大易惜缘 虎仪宏 徐克 姜东儒 武辰良蒂衬真真 秦敏 鲁者

2022年度

王青松 喵喵 忠哥 李要勋 薄利民 姚金斗 周杰 恩泽 黄俊 深谷幽兰河那边 星子 余传山 韩武生 刘新财李杰 贾立荣 高有才 薄立华 黄毓洪海阔天空 畅晋华 老远 武辰良 青莲王金岭 陈鲁豫 沈志明 冰泉 静远大易惜缘 肖少波 姜东儒 徐克 何峰王梅玲 王建明 李志华 陈思 刘振斌 山人 清风子叶 杨丽花 刘连增 王锦尹秀民 窦秋昌 虎仪宏 阳春三月 赵奇李吉太 翟振国 徐传尧 梁立敏 李大志程中华 暮色 崔小宁 雨语 李会玲 桔子2023年度李杰 李要勋 高有才 贾立荣 恩泽 王青松 韩武生 忠哥 深谷幽兰 周杰 蓬雀 刘新财 河那边 薄利民 星子 余传山 陈欣 王天寿 桔子 薄立华  黄俊  淡水 耿建英 张晓敏 黄毓洪 肖少波 喵喵 胡鹄 爱在红尘 冯瑞利 梁立敏 青莲 暮色 苟奎  李志华 张维清 朱书成 姚金斗 卢渔 杨顺福 曾初华 程中华 张茂卿 侯志东 高光昊印存校 冯继红 朱建民 秦敏 曾菲 潘全力 十五、文苑女神

薄立华 王青松 路晓芳 牛秀敏 喵喵 刘瑞秋 醉清风 李海鑫 淡水 耿建英 张晓敏 张永莲 卢渔 陈凤格 风中竹 雨语 郭合芹 梅无墨 菩提慧光 陈婕 爱在红尘 贯贯 畅晋华 赵利 王秀粉 静水流深 浅田 孙玉美 琉璃 袁保勤  刘希梅 李楠 仙女 暮色 微笑的星星 一路阳光 诗诗 唐文舒 心远 听海 孤雁 芮芮 微雪 风信子全容 黄缘 雅诗兰 清雅 微笑的星星 听雨 容飒 乔宪俊 飘逸 人勤百业旺 张琴 雨荷 桔子 曹茳源 肖佳泓 杨丽花 冯继红 马君 听雨筱歌 曾初华 翟率杰 高兴兰 蔡淑琴 邓艳凤 陈爽 蒂衬真真 王梅玲 绿色心情 白天不懂夜的黑

经典作品  何峰 作品展示台   

写给三月三的赞美诗(组诗)作者/何峰(黑龙江)(一)我在黑龙江畔寒冷的冬天,多少年向往你南国的温暖。我在四季分明的山水画之间,多少年昐见到你靓丽的容颜。我童年的回忆就唱壮乡的歌,刘三姐凝聚多少感人的点赞。我赞美你是蓝天下的明珠,我赞美你绿水青山的奇观,我羡慕你彩蝶蹁跹的飞舞,我羡慕你的风姿婀娜不凡。你拥抱祖国南疆的陆地海面,你拥抱物产富饶的天高地远。上已节是中华各民族的节日,可唯有广西立下庆贺的法典,欢庆的形式琳琅满目又多样,喜贺欢庆就如同另一场春晚,这广西儿女特有的风情万种,成为我儿女情长的深深思念。我与你有着天涯咫尺的距离,你是我魂牵梦绕的钟情所盼!在水流花开蜂飞蝶绕的地方, 在鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方,在一山一水秀甲天下的地方, 在民歌像春草般生长的地方,我多想迁居来到这第二故乡……(二)岁月幽远就像那五只神象, 从先秦的雾光中缓缓走来,在美丽的邕江边流连不畅,于是有了这片神奇的土壤。氤氲青山绿水的逶迤绵长。曾是花山脚下的叩石垦荒, 甘蔗玉米竟从石缝里生长,点燃了祖先朴素笑意与希望:古榕鸳鸯桥到三娘湾畔,八桂大地上的筚路蓝缕,用辛勤劳作填塞辘辘饥肠。不知是何年灵蛙跳上铜鼓,翩然奏起悠扬的芦笙唱响,开始驱散沉郁千年的蛮荒,八桂大地从此布满了祥光! 壮乡儿女唱着山歌跨过险滩,收获一茬又一茬富足的梦想。 三月三的后辈在琴韵音律中,挽一缕长风荡开一条新路,穿着唐装对襟似的独有服装,开始走上了跨世纪的远方……

(三)广西儿女现在幸福的日子,总是播种富饶美好的理想,就想像斑斓多姿的风景,就像激情山歌男女的对唱,也像提针走线绣在壮锦上, 飘扬星光灿烂的桂花飘香!我在白海豚凌波的地方,用心枕着北部湾的波涛, 倾听五千多万壮族儿女,与华夏中国梦同频的愿望。我在北海百花斑驳的舞台,醉入三角梅市花园的梦香: 我仿佛看见了一座座绿山,闪现在流动的视野长廊,巍峨的平缓的丘陵地带,不同图景交错在秋波荡漾。还有青山翠竹挂着的绿果, 还有山脚流动的小溪大江,把八桂山川绘画般点缀化妆!夜幕降临节日的大街小巷,在唱响着壮家独特的音响, 还有风格异同的建筑式样,显示异国他乡的风情时尚。大同小异幸福的人流,小同大异奔腾的车辆,张显广西大地的繁荣富强!我走在三月三的大街上,把自己也融入了盛大节日里, 同样享受着庆贺的快乐歌唱,更享受着屹立于世界之林中,顽强伟大兴旺的中国共产党,带给僮族农奴划时代的新生,更带来祖先们永远无法想像,今日广西人的幸福与安康……(四)我多想抖动如鹰的翅膀,临风翱翔十万大山之上,我多想站立碧波的竹筏上,穿上绣丽华美壮家的服裳,我多想在山花烂漫的壮乡,一同唱起色彩欢快的歌谣,就如听到动人天籁般歌唱。我想把春天悬挂在绿叶上,我想把赞美写在留言簿上,我想与三月煦风同步舞场,让黑龙江与邕江泛起涟漪,在祖国的蓝天下相互唱响。在我血脉尚能流动的时候,化作南天一柱跳跃的律动,汇入这民族节日沸腾的海洋,在中华民族伟大复兴浪潮里,也成为汹涌大海万舰拼博中,一双用尽全力摇旗呐减的摇浆……

版权和免责声明:本作品仅代表作者观点,不代表本刊立场,内容仅供读者学习和交流,文责由作者自负。本作品系作者授权本刊原创首发,未经许可,不得转载。本作品部分图片选自网络,主要目的在于分享信息,版权归原作者所有。如有侵权,请及时留言联系更正或删除。感谢您的支持!

作家简介

【作家简介】何峰,蒙古族,别名:何锋。哈尔滨师范大学“汉语言文学专业”与黑龙江省委党校“法律专业”双本科学历。社会职务为作家、诗人、编剧、文化学者,曾兼职黑龙江古典文学科研所研究员与院校客座教授。工作经历:70年上山下乡,先后任生产建设兵团战士,连部、营部、团部、师部兵团自办学校教师。七八年高考考入大学。毕业后分配公办学校,先后任职教师、主任、校长、机关办公室主任,秘书长等。此间曾任黑龙江省作家协会会员,兼职数届黑河市作家协会主要领导,及黑河市四届市政协委员。任职过黑河市《万达经济贸易总公司》总经理、黑河市民建法律服务所主任、曾任黑河中华职业学校校长、黑河民建职业学校校长,其间参与过黑河多项全市大型文化演出策划、创作、撰稿与艺术指导。2012年旅居北海,先后受聘于北海博识双语学校、北海博文双语学校、北部湾美术高中以及巨人学校任教务主任,后任北海元培博学学校校长,曾被邀请担任银海区候鸟文化艺术团朗诵艺术指导,参加两届“北海候鸟文化艺术团”的艺术指导与排练演出等。创作简历:作者在多年创作与写作中,先后出版与发表的作品类分别有:长篇小说、中篇小说、短篇小说、诗歌、散文、影视文学剧本、歌舞诗剧、歌曲、文学评论等。代表作有长篇小说《知青轶事》《真实的传奇》《五大连池传奇》与诗词合集《凝思与凝望》等。中篇小说代表作有《东方侠女传奇》《家里家外》《海韵》《渴望》《邂逅》《自由职业者》等,小说代表作有《日本军妓》《支教》《红衣裳》《湿了半边身》《绣花鞋》等。在兼职黑龙江古典文学科研所研究员期内,撰写了各三十万字以上的《中国格律诗规范与应用通论》《中国宋词规范与应用通论》两部专著。何峰迁居北海十年间后,先后又创作了内容刑侦、反腐、悬疑、爱情故事类的长篇小说《终极罪恶》《第二组织部》《黑与白》《激情年代》《北海爱情故事》,分别在“百度·听书” “今日头条·畅听”“头条搜索·听书” “番茄畅听”“喜马拉雅” “有声听书吧”“百听听书” “酷我听书”等十多家有声网站配音播放,收听率比纸介书籍高很多,获得听众好评。此外,还有上百篇特邀或应邀的征文、投稿而作的多种文体形式的散作,见诸多种文学杂志、文化报刊及多种特邀应邀与征文活动中。发表的创作字数总量,共计有三百万字左右。获奖情况:长篇小说《知青轶事》、《真实的传奇》与诗词全集《凝思与凝望》出版后,被评为全国知青类优秀作品,被遴选展放在中国最大的知青展馆《中国黑河知青博物馆》长久陈列展示。《真实的传奇》在《新世界》举办的《全国首届优秀作品大赛》中,获全国(长篇类)一等奖,作为大型歌舞诗剧《边关兵魂》总撰稿,演出后获原沈阳军区政治部、原黑龙江军分区政治部的表彰与好评。其他各种省级及专业评奖项目,计有十数种奖项。旅居北海后,先后参与了自治区和北海的数项文化活动,先后荣获自治区、老干局、广西党史教育办等举办的征文活动,数次荣获奖项,其中在自治区“扶贫攻坚”征文活动中,所创作诗歌《盼嫁的新娘》,获全区二等奖。作家还先后在《辽宁文学》《天赋文学》《作家新时代》《金道文学》《天赋百花苑》《乡土文学》《文学时代微刊》等多家文学公众平台上,发表了中小篇小说、抒情散文、歌曲等上百篇,并在其中担任特约顾问特约作家,并先后被授予“十佳文学工匠”、“天赋文学社奠基者”、“天赋文学社特约顾问”、“十佳劳动模范”、“德艺双馨奖”、“人气奖”、“十大高产奖”等荣誉称号。

天生执念,赋予文学金光大道,你我同行715648715@qq.com

友情提醒纸刊《天赋文学》报第二期现已出刊。全国各地文友,如有需要纸刊者,只需加主编微信提出申领、提供详细收货地址和收货人及联系电话、支付邮资,即可在三日内免费领到纸刊两份。*****************【温馨提示(投稿指南)】本刊纸刊所用稿件均从天赋文学社旗下公众平台(文学时代微刊、作家新时代、天赋文学、金道文学、天赋百花苑)所刊发作品中选用。关于稿费及本刊微刊和纸刊用稿的说明请点击并阅读下面内容:2020年最新投稿指南和稿酬规定及(最新)纸刊《天赋文学》报创刊号大揭秘*****************《文学时代微刊》编辑部主编:郑清风执行编辑:早春丽日编辑:花想容兮 尚斌 鲁捷 师法自然公众平台微信号:wxsdwk扫码关注我们今天笔耕不断未来星河璀璨识别二维码关注我们更多好文章供你阅览*****************往期回顾文学义工四月|李杰(山东)他只留给我背影|李海鑫(湖南)四月|星空弋人(云南)崇敬英雄|丁东华(山东)四月|恩泽(云南)猜谜|顾立佳(江苏)四月|深谷幽兰(山西)点分享点收藏点点赞点在看




文章编号: 87975c991c70ae4dcf2849fc353f860b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【研学相册】珠海市香洲区景园小学三年级走进珠海长隆海洋王国春季研学之旅) 2024-04-12 逐梦研学   逐梦研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247547839&idx=6&sn=3b7a7d8656a63b866b9cdee45a3e44c4






最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——珠海市香洲区景园小学三年级 

      莺飞草长,春和景明。4月12日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区景园小学组织三年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

奇妙的海底世界 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

    珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

                    鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

小科普 

鲸鲨 

鲸鲨是最大的鲨,是鱼类中最大者,通常体长9-12米。最大个体体长达20米,体重最大达12,500千克,为鱼类之冠。鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴,10片滤食片上内含了300-350排细小的牙齿。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的,生物学家可以用来辨识不同的个体,所以也可以精准的判断鲸鲨数量。 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经 

5D城堡影院 

城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

班级大合照 

三(1)班 

三(2)班 

三(3)班 

三(4)班 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆,让每个春天都绽放出别样的精彩。 

我们,只专注于研学领域 

感知丨啔迪|乐学|成长 

如果您对研学课程有更好的建议,留言告诉我们吧! 




文章编号: d6672113d7efa5215d38a262400dbc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【研学相册】珠海市香洲区潮联学校六年级走进珠海长隆海洋王国春季研学之旅) 2024-04-12 逐梦研学   逐梦研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247547839&idx=4&sn=d5d7a9fe4eb837d34ac17a67d454fb77






最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——珠海市香洲区潮联学校六年级 

      莺飞草长,春和景明。4月12日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区潮联学校组织六年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

奇妙的海底世界 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

    珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

                    鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

小科普 

鲸鲨 

鲸鲨是最大的鲨,是鱼类中最大者,通常体长9-12米。最大个体体长达20米,体重最大达12,500千克,为鱼类之冠。鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴,10片滤食片上内含了300-350排细小的牙齿。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的,生物学家可以用来辨识不同的个体,所以也可以精准的判断鲸鲨数量。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经 

5D城堡影院 

城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

班级大合照 

六(1)班 

六(2)班 

六(3)班 

六(4)班 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆,让每个春天都绽放出别样的精彩。 

我们,只专注于研学领域 

感知丨啔迪|乐学|成长 

如果您对研学课程有更好的建议,留言告诉我们吧! 




文章编号: 656322048c83a59d0f9ec77dffaba269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【研学相册】珠海市唐家小学二年级走进珠海长隆海洋王国春季研学之旅) 2024-04-12 逐梦研学   逐梦研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247547839&idx=8&sn=e2b9f7618a459a0d0612ff9bd652d8ed






最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——珠海市唐家小学二年级 

      莺飞草长,春和景明。4月12日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市唐家小学组织二年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

奇妙的海底世界 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

                    鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

小科普 

鲸鲨 

鲸鲨是最大的鲨,是鱼类中最大者,通常体长9-12米。最大个体体长达20米,体重最大达12,500千克,为鱼类之冠。鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴,10片滤食片上内含了300-350排细小的牙齿。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的,生物学家可以用来辨识不同的个体,所以也可以精准的判断鲸鲨数量。 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经 

5D城堡影院 

城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

班级大合照 

二(1)班 

二(2)班 

二(3)班 

二(4)班 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆,让每个春天都绽放出别样的精彩。 

我们,只专注于研学领域 

感知丨啔迪|乐学|成长 

如果您对研学课程有更好的建议,留言告诉我们吧! 




文章编号: 1dc29b4a48ca6a4b13ae7a4e9e594b46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (三月三出游清单,你最pick哪一个?) 2024-04-12 菁菁人文   菁菁人文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzODI5NQ==&mid=2247509962&idx=1&sn=dee659b806bbf09844bdaa2e60fdbe87






点击蓝字 

关注我们 

你是否想出门游玩 

却没有时间 

或是没有目的地 

三月三已来临 

广西的宝子们 

也迎来四天小长假 

恰逢春季

人随春好 

春与人宜 

现小编整理了 

一份旅游清单

各位宝子快来看看 

有没有心动的“对象”

PART 01 

小编将旅游地 

分为区外  

区内两部分 

既然三月三 

是我们的主场 

区内各市也将举办 

许多关于“三月三”的活动 

那我们就先走进广西 

感受‘情景交融’的魅力 

01南宁 

第一站是南宁青秀山 

山不高而秀 

水不深而清 

是它最好的名片 

同时 

今年该地也会举办 

“广西三月三 八桂嘉年华”

文化旅游活动 

这是走近南宁的好时机 

02 北海 

第二站是北海的侨港海滩 

潮涨潮落 日出日落 

吃吃海鲜 喝喝椰汁 

迎着海风 肆意奔跑 

自由又奔放 

离海滩不远处的风情街 

也是“吃货”的小天堂 

北海疍家婚礼 

“梦幻联动”仪式 

也会在此地开展 

“非遗技艺” 

将来到你的身旁 

03钦州  

第三站是钦州的三娘湾 

特殊的节日 

独特的地方 

特色的壮族服饰 

可以唱山歌 

又可以 

白天寻白海豚 

夜晚赏“蓝眼泪” 

这里 

不循规循距 

只有你想看就看的风景 

04贵港 

第四站是贵港的白石山 

登高望远 

一览众山小 

翻山越岭 

只为领略 

不一样的风景 

 贵港体育馆 

也将举办文化节 

千人共赏民族歌舞 

千人共品五色糯米 

此震撼场景 

身临其境 

方能领略 

05柳州  

第五站是柳州鱼峰公园 

这里充满生活气息 

年长老人 

聊聊闲话 对对山歌 

活泼孩童 

嘻笑打闹 肆意奔跑 

人气与烟火气并存 

以山歌出名的刘三姐 

也是柳州当地人 

那就让我们拭目以待 

看看哪个地区山歌对唱 

可以赛过此地 

06百色  

第六站是百色靖西的鹅泉 

边陲小城 

也有自己的色彩 

秋冬春夏尽秀 

飞鹅跃鲤欢愉 

一点点 

一滴滴 

亦是对这片乡土的 

最美展现 

绣球之乡 

绣出水平 秀出风情 

相信这里 

定会给你留下美好回忆 

区内的介绍 

就暂告一段落 

壮族三月三 

独属于广西 

各市也发挥了各自本领 

积极开展民风民俗活动 

吸引各地的朋友  

最后 

这片土地 

欢迎你们的到来 

PART 02 

四天的小长假 

临省游玩 

绰绰有余 

现出游外省  

限领“大礼包”一份 

淡季出行 

拍照出片 景色一绝 

票价打折 实在优惠  

01云南 

第一站是云南大理的文笔村 

如果有机会 

离梦近一点 

那我会来到文笔村 

油画质感 动漫场景 

云卷云舒 花开花落 

似梦境 

亦仙境 

环海公路上前行 

苍山洱海之美景 

尽收于眼底 

妙不可言 

02贵州  

第二站是贵州的嘉波小七孔 

不是江南烟雨才浪漫 

碧波荡漾的湖 

翠色欲流的绿 

休闲漫步的行人 

悠悠前行的小舟 

也是此地的浪漫 

与家人 恋人 朋友 

相约于此 

又何尝不幸福 

 03湖南 

第三站是湖南郴州的东江湖 

清明前后 

正是梅雨季 

此时赏雾亦是绝佳 

天上人间一湖水 

万千景象入其中 

水水山山 

雾聚雾散 

云游其中 

又岂会不知

此景只应天上有 

人间难得几回闻之绝境 

小编仅仅介绍了几个景点

还有许多地方 

也值得出游 

祖国的大好河山 

寥寥数语 

岂能描绘完整 

就让各位 

用眼去欣赏 

用心去感受 

用脚步去丈量吧 

同时 

小编十分乐意 

听到不同的声音 

各位也可以动动小手 

在评论区打出 

你认为值得出游地方哦 

扫二维码|关注我们 

传递校园资讯  弘扬人文精神 

投稿邮箱:wdrwjjrw@qq.com

编辑:刘梦琪

责任编辑:黄琼瑶  刘梦琪

文案:刘梦琪 

封面:王萍

图片:网络 

审核: 曾曦 苏菲 高顺恒 




文章编号: 1da1acbc4a10d11b778cb8b52c649219
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (平民通关荣耀之塔2700攻略来啦) 2024-04-12 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247493619&idx=6&sn=69e4377211d6e2ce5581c37838440418






因理解错误,发成3000,实际为2700。抱歉,抱歉,抱歉,但是2700之后依旧这个阵容可以多尝试,输出会比较极限,需要挂件存活到10回合左右仍然可过。 

峡谷280对于平民曹操来说,简直是轻松,直接挂机过。接下去拿资源的敌方对平民来说无非就是荣耀之塔及星界回廊。本期带来平民曹操荣耀之塔2700攻略,思路核心均会总结再末尾,望看官能早日通关。 

众所周知,荣耀之塔对于平民来说,是获取改造石最好的途径,每半个月的王者30碎片要想5个5改简直难上加难,但是多了荣耀之塔的10个改造石主副C分分钟5改,直接领先,有利于秘境BOSS的排行榜。 

正文:

2700无金玩具依旧可以过,但是个别关卡需要多次打,赌运气。 

阵容为:曹操+吕布+孙策+武则天+王昭君

2690需要把吕布换成太乙好过一些。

武将属性:

主C曹操,5改,攻击力3335亿,生命3.8兆,暴击42.75%,抗暴100%,暴击伤害194%,命中率119%,闪避27.89%,格挡108.6%,免控26.8%,增伤13%,破甲116,技能增伤101,免伤139。无潜能。

符文搭配:蓝色用7吞像2硬化,红色8裂空1混元,绿色5天问2惊鸿2百炼 

神器使用传说之刃,4改,攻击生命格挡庄严属性,改造达到230级,玩具使用鸡腿,改造满,洗练抗暴27%,攻击0.87,生命4.94。 

鱼缸使用:小型鱼:红尾巴鱼,小丑鱼混搭。中型鱼:镰刀鱼,大型鱼:大白鲨11%左右攻击加成,水中生物用的犀牛(可用白海豚代替)。

天赋选择:凶兆-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人

副C孙策,5改,攻击751亿,生命3.44兆,闪避25,格挡79,免控54, 控制率98.5,免伤71。

符文偏向于坦度,蓝色携带9永生,红色9混元,绿色7惊鸿2静禅 

神器用的巨妖之琴,120级,攻击生命格挡属性。玩具用的专属满改,洗练免控17,免伤2,攻击1.8. 

鱼缸搭配:小型鱼用红尾巴鱼,中型鱼用镰刀鱼,大型鱼用AWM鱼9-10%生命加成,水中生物用河马(控制+闪避)。 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-英发 

三号位:吕布2改,攻击645亿,生命9600亿,闪避22.5%,格挡39,暴击42,暴击伤害164,免伤105,技能免伤123.

携带2星传说之刃,攻击生命速度雷霆,120级,主要是充当肉的效果给曹操叠加伤害。 

符文携带蓝色9吞像,红色6裂空,2圣炎,1罗刹,绿色9惊鸿。玩具选择的是蔡文姬的专属(攻击生命技能免伤),洗练属性10%攻击其他较差。

鱼缸选择,红尾巴鱼,镰刀鱼,AWM,玄龟(建议换犀牛或白海豚)。

挂件武则天,生命3260亿,闪避22,格挡59,免伤26,控制率138.

神器带天照:4星72级,全体眩晕,格挡,速度,全体生命。

符文:9太玄,9罗刹,9破军 

玩具:专属,洗练控制19.7,其他的作用不大 

武则天的作用就是打控制,能站得住越久越好。

挂件王昭君,生命1600亿,闪避16.8,格挡58,免伤25。 

神器4星法典1级,全体攻击,全体速度,格挡率,防御。符文携带永生,绿色静禅及惊鸿混搭,红色随意。玩具无特殊要求,可以带小黄鸭、树枝等。 

主角皮肤全体生命30%,攻击30%。主角出招带三个:牵引,剪毛,营养狗粮。训练手册总属性  全体攻击26250,生命252000,攻击生命30%,有一2%合区称号。

核心点: 

①曹操作为主输出,因此挂件替曹操叠加输出是通过的关键之一 

②孙策以及武则天的控制率都极高,主要是为了能够打出控制,在蔡文姬项羽的关卡能够保护队友,让队友给主从c叠加更多攻击。

③挂件可以考虑以闪避为主,孙策等优先拉满控制生命,而后就是拉满格挡闪避。 

希望大家能有所启发,尽快完成峡谷280及荣耀之塔3000




文章编号: 48c5c1919b0afaec361af44b4216de75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (四川雅安宝兴大熊猫被发现溺亡在河里,是意外还是另有隐情?我国对伤害国家保护动物行为的惩处有多严?) 2024-04-12 暖山谈法   暖山谈法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODU5MzcxOQ==&mid=2247484391&idx=1&sn=3c3e3f598aa4bbdb5201a9b5bd0c6f9a






四川雅安宝兴大熊猫被发现溺亡在河里,是意外还是另有隐情?我国对伤害国家保护动物行为的惩处有多严? 

         0 

         1 

今天讲讲我国的一级国宝:大熊猫。 

大熊猫是我国一级保护动物,不仅因数量稀少而备受珍惜,还因它的憨态可掬而受到大众的喜爱。 

说到大熊猫,可能大家很容易会想到它的家乡:四川。 

就在今日上午,网络上爆出位于四川省雅安市宝兴县的一处河道内,发现了一只疑似被溺亡的大熊猫,现在大熊猫的溺亡原因还在调查中。 

突然,一个疑问就在我脑海闪现:会不会有人有疑问,万一失手导致了国家保护动物的死亡,将会面临什么样的处罚? 

大家都知道不能伤害国家保护动物,一旦故意伤害了这些动物,将会受到法律的严惩,但却并不是所有人都知道哪些动物属于一级保护动物,也不是每个人都明白具体的处罚标准是怎样。 

今天,我们就一起去了解下相关的法律法规和处罚标准。 

我国的国家一级保护动物,目前有以下20种: 

大熊猫、中华秋沙鸭、中华白海豚、东北虎、华南虎、长臂猿、金丝猴、八带长臂猿、黑麂、漠河水鹿、东北小兀鹫、耳廓水獭、华南豹、巨嘴鸥、白头鹤、黑颈鹤、唐鱼、剑角蝗、鸿斑犀鸟、朱鹮。 

这些动物数量稀少,甚至濒临灭绝,所以被列为中国国家一级保护动物,受到了严格的保护。 

         0 

         2 

根据《野生动物保护法》第三十六条规定: 

非法捕杀、猎捕、交易国家重点保护的野生动物的,由县级以上人民政府林业主管部门或者其他有关部门责令停止非法行为,没收违法所得,可以处以三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处或者单处罚金;情节严重的,处三年以上七年以下有期徒刑,并处罚金。 

大家还记得2014年河南大一学生因为掏了几窝幼鸟并出售,导致被判10年有期徒刑的案件吗? 

没错,我国对伤害野生保护动物的行为,惩处很严厉,虽然标准处罚如上,但,具体到法院判决时,还会根据事件的恶劣程度等,进行更精准的处罚。 

         0 

         3 

以上是对故意伤害国家保护动物行为的处罚基准。 

但,如果人类是出于自卫等原因,不得不,或失手造成了国家保护动物的死亡,又该怎么处理?有没有相关的法律法规? 

当然有。 

《野生动物保护法》第三十七条规定: 

因保护野生动物合法权益或者人身安全,对国家重点保护的野生动物实施捕杀、伤害的,不追究刑事责任。 

也就是说,在国家保护动物面前,人类的生命还是更应该受到保护的。 

千万不要认为有了这条“豁免条款”,就可以找理由伤害动物了。 

到底是故意伤害,还是逼不得已,法院会进行详细的调查和审查。 

今天就写到这里,期待四川雅安宝兴溺亡大熊猫的死因能尽快查出,防止悲剧的再次发生。 

感兴趣的话,您也可以点击下方留言,告诉我们你的看法。期待大家的发声。 

猜你还喜欢:




文章编号: 3b787dbd6555995ecc8dc334bd53e642
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
