文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (最高法发布十二件湿地生态保护典型案例(刑事、民事、行政及公益诉讼等诉讼类型)请查收) 2023-06-01    环保热搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU0ODUyMQ==&mid=2247504979&idx=3&sn=ad1b724995c1f1b32be794a39ff88424




2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。转自最高人民法院免责声明：所载内容、图片来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。第2期：6月17-19日（广州）生物多样性监测、调查评估及治理技术培训班第1期：6月17-19日（广州）“重点环境监管单位及第三方环保服务机构合规管理培训班”


文章编号: b3744d82ae3ed6b9074ec29be48f4e94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (喜报 | 上铁法院这一案例入选最高院典型案例) 2023-06-01 跨区法观   跨区法观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDA0MDE5OA==&mid=2247510109&idx=1&sn=749d7c9f6168a9d39ffbfa733561f916






2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入国际《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布12件湿地生态保护典型案例,上海法院2件案例入选,其中包括上铁法院审理的顾某、陈某某非法狩猎案(合议庭成员:李健、施佳黎、杨建军)。 

本次发布的12件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。 

这12件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

        顾某、陈某某非法狩猎案 

         // 

       基本案情 

上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织工作人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,用于环境保护相关研究工作,工作完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某以志愿者身份开展上述受托事项。 

顾某与被告人陈某某经事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某某,共计68只。某日交易完成后,顾某被民警抓获,并当场查获待售野鸭33只。 

经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某某提起公诉。 

         // 

       裁判结果 

上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某某违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。 

在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某某更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某某有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。 

宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

         // 

       典型意义 

九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。 

本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

责任编辑 | 黄诗原 




文章编号: bf41cc9d6a4dbbc817c20101cde49178
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (人民网重磅推介江门精品路线！来这里小猪侠带你沉浸式打卡→) 2023-06-01 宇宙无敌小猪侠   宇宙无敌小猪侠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ5OTAyOQ==&mid=2247483738&idx=1&sn=9a6ee6257f831fd43028a95c30c004a4






固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

J 

I 

ANGMEN 

近日,人民网+客户端发布的文章《探游中国 | 广东江门,藏不住的人间烟火》关注了江门这个“天然摄影棚”通过视频,带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”。 

人民网+客户端

还推荐了四条旅游线路 

马上跟小猪侠 

一起来看了解一下吧~ 

■ 

01 闹市古巷|品侨都魅力(两日游) 

中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)—赤坎华侨古镇 

中国侨都 

华侨华人 

博物馆 

中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内,馆内固定陈列面积5110平方米,参观展线约1200米,展出展品约1200件(套),展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。 

在这里,你可以顺着“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”“推翻帝制”“铸就丰碑”“追求光明”“中华儿女大团结”“结束厅”参观,你会发现每个部分展示都充满了科技感和现代感,展览的投影、图像和模型融合得十分到位,带给你“沉浸式”参观的感觉!视觉震撼、内容丰富、虚实相间……五邑华人华侨历史与你在此处实现跨越时空的交流。

【相关资讯】 

地址:蓬江区五邑华侨广场内东北角(原展览中心) 

开放时间:9:00—17:00(16:00停止入场,逢周一闭馆) 

咨询电话:0750—3936219 

长堤历史文化街区 

络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地,现场游人如织 郭永乐摄 

长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一,位于江门蓬江河畔,全长0.8千米,是江门市老商业区和历史街区,包括墟顶老街、啔明里等。沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新,原汁原味地保留下了怀旧的韵味。 

《狂飙》江门长堤历史文化街区取景点VR全景 

这里没有城市天际线的高楼大厦,这里也没小桥流水人家的古典园林,但不妨碍江门作为2023年开年大热门剧《狂飙》的拍摄地,而变成如今广东最火的旅行地!老街与新鲜血液的碰撞,其实并不突兀。或者说一些年轻的、躁动而活泼的事物与老街做到了完美的交融。于是老街并不衰颓,反倒总是有别样的繁华气质吸引往来人伫留,这也是它的魅力所在。 

【相关资讯】 

地址:江门市蓬江区堤中路 

导航:长堤风貌街 

开平碉楼文化旅游区(立园、自力村) 

何树炯摄 

国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群,村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐,每一栋楼几乎都有一个故事,一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化,看看美丽的碉楼~ 

自力村碉楼群 李卓文摄 

自立村碉楼群富有乡间的气息,水塘、荷塘、稻田……与众多的碉楼相映成趣,这是岭南乡村独有的田园风光。 

翁丹萍摄 

立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅,以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本,将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通,在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。 

【相关资讯】 

地址:开平市塘口镇自力村 

开放时间:8:30-17:30 

门票信息:78元(自力村和立园联票150元) 

赤坎华侨古镇 

景区供图 

建筑,是凝固的历史,见证了一方水土沧海桑田的变化。在江门,想要领略地道的五邑侨乡文化,可以和孩子一起走访赤坎华侨古镇。 

景区供图 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去,欣赏景观别致的骑楼、在保留中国80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。 

景区供图 

漫步在古镇的市井长巷间,欣赏侨乡一步一景,不过,要想尽享赤坎古镇的美好,还是体验一场有“声音”的旅行,坐上铛铛车惬意地漫游在小镇,听叮铃绕耳边,尽揽风光美景。 

【相关资讯】 

地址:江门市开平市赤坎镇河南路 

导航:赤坎华侨古镇 

■ 

02 海滨邹鲁|忆海丝古韵(两日游) 

梅家大院—海口埠—上川岛(飞沙滩、风车山)—下川岛(王府洲、牛口公园)—那琴半岛地质海洋公园 

梅家大院 

梅家大院  苏照良摄 

梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》,影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。来到梅家大院的广场,那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你,这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀,仍能保留较为完整的原貌!现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。 

【相关资讯】 

地址:江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米 

导航:梅家大院 

海口埠 

陈士峰摄 

海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品,可以感受昔日海口埠的忙碌,体会当年华侨出洋谋生的艰辛。

【相关资讯】 

地址:江门市台山市端芬镇海口埠 

导航:银信纪念广场 

江门拥有漫长的海岸线,如今天气渐热,越来越多的游客开始把出游目的地瞄准着这片蔚蓝大海。与川岛相见,晴云之下,碧水之上,一座活力海岛,将用无数精彩告诉你何为缤纷海夏! 

上川岛 

彭伟宗摄 

在上川岛,你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步,行走在充满海洋气息的沙滩上;或赤着脚丫,用沙子堆砌出城堡;亦或是捡贝壳、捕捉小海鲜...沉醉在木杓沙滩的夏日柔情里;可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐,可以逐浪戏耍在漫长的黄金海岸线……整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情,在海边看着潮涨潮落,已觉得无比惬意。 

下川岛 

下川岛王府洲旅游度假区   景区供图

在下川岛,你可以眺碧海烟波,听海浪涛声,漫步海滩拾贝,或搏击海水冲浪,亦可海边垂钓,体验渔民古法捕鱼,去田园采摘瓜果,驾车海岛环游,乘船游览无人古岛……令人心旷神怡,乐而往返!此外,游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动,感受海岛渔村生活情调。 

【相关资讯】 

前往上、下川岛,需要到山咀码头搭乘渡轮 

地址:江门市台山市川岛旅游风景区内 

导航:山咀港 

那琴半岛地质海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园 彭伟宗摄 

漫步沙滩、逛海上栈道、赏奇石……在那琴半岛海洋公园,你可以解锁多种海上玩法。值得一提的是,这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿呢~

这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。 

【相关资讯】 

地址:江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

导航:那琴半岛地质海洋公园 

■ 

03 十里飘香|叹非遗美食 

(两日游) 

葵博园—新会学宫(新会人民会堂)—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭 

葵博园 

多姿多彩葵博园 林国强 

新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园,位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内,占地面积130亩,分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里,你可以学到不少的葵文化! 

相关资讯】

地址:江门市新会区圭峰山国家森林公园内 

导航:葵博园 

新会学宫 

景区供图 

新会学宫建于北宋庆历四年(公元1044年),至今已有近千年的历史,除了有厚重的历史,还有看不厌的美丽建筑之美。引来众多游人打卡的是这里的红墙,尤其是日落前的光影照在墙壁上,国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼。 

【相关资讯】

地址:江门市新会区公园路12号 

导航:新会学宫 

新会古典家具城 

游客在新会古典家具城探究红木文化

新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一,占地二十公顷,位于中国古典家具之都--广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路,一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇,十分壮观。走进家具城,一大波红木家具、各式红木制品展现在眼前。一起探究红木文化吧! 

【相关资讯】 

地址:江门市新会区鲁班大道8号 

导航:新会古典家具城 

陈皮养生宴 

龚静摄 

在新会随便走进一家餐馆,除了烧鹅,一定也有其他陈皮辅佐的菜, 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼,陈皮番茄,在新会,可以说,万物皆可陈皮, 广东人懂得陈皮的好,不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤,加上两三片陈皮,就是地道的广东味。 

伍炳亮黄花梨艺博馆 

在伍炳亮黄花梨艺博馆,你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外,还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍,涨知识啦~ 

【相关资讯】 

地址:江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号导航:伍炳亮黄花梨艺术博物馆 

台城历史文化街区 

图源:马蜂窝 

台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区,走在里面,浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花,还有骑楼柱子上的那些百年老店,无声地在述说曾经的繁华。 

【相关资讯】 

地址:江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米 

导航:台城历史文化街区 

台山黄鳝饭 

梁少华摄 

在江门台山,近半数餐厅都能找到黄鳝煲仔饭,足以说明江门街坊食鳝的热情。嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后,肉汁和酱汁渗入到米饭中,瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴,不用配菜,就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时,鳝骨与红枣党参一同滚汤,汤头清甜。吃到最后,煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃,便是台山著名的“一煲三吃”。 

■ 

04 绿树鸟鸣|伴亲子研学 

(两日游) 

华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉 

华侨城古劳水乡 

彭伟宗摄 

广东境内不乏山水秀丽之地,但原生态的水乡并不多见。华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村,又称围墩水乡。据史载,距今700多年历史。景区作为岭南难得一遇的原生水乡,鱼塘星罗,河网纵横,村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中,小桥流水人家的迷人景致随处可见。 

泛舟荷海 图源:古劳水乡 

慢行在华侨城古劳水乡,鱼皮角、地道河鲜美食满足了胃部,山水滋养了双眼,游船欢畅心情,还可以体验咏春文化,在上古劳圩滨水商业街感受古劳趁圩旧时光……一切都很完美,这样的旅程,必须来体验。 

【相关资讯】 

地址:广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧 

导航:华侨城古劳水乡宾客中心 

江门儿童公园(“梦”主题游乐区) 

陈敬武摄 

一起为自己追随童年的记忆,为孩子留下最美的回忆,那就打卡江门最有童年记忆的江门儿童公园吧。“梦”主题游乐区位于江门高新区(江海区)江海一路东侧(釜山公园对面),建设用地面积约5.6万㎡,游乐面积约2.5万㎡,非常适合撒野、狂欢的宝地。 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区釜山公园东 

导航:江门儿童公园 

长廊生态园 

长廊生态园 彭伟宗摄 

长廊生态园,是江门乡村游的好去处!在这里你可以到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点。可以观赏小动物,还可以泛舟游湖…… 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区礼乐街道东海路 

导航:长廊生态园 

陈皮村 

彭伟宗摄 

陈皮是新会最具代表性的特产,在新会陈皮村,这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。这里的陈皮铺子,方便购买特产手信。如果想仔细了解新会陈皮的知识,可以参观陈皮文化体验馆,网红的陈皮灯就是里面的景观。此外,新会陈皮村内有多家美食门店,侨乡人家、恒益美食等门店都提供地道陈皮宴。 

【相关资讯】 

地址:江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面) 

导航:陈皮村 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区 

景区供图 

曾经的小学课本,巴金先生的《鸟的天堂》成了大家的童年记忆。不少人,还因为这个地方,学会了“目不暇接”这个成语。你和你的孩子,被在语文书中《鸟的天堂》种草了吗?那就一起到新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区走走吧。 

阮国志摄 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部,是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成,梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位,小鸟天堂为国家湿地公园,拥有不可多得的人文和生态资源,文化底蕴深厚。 

梁啔超先生专题展 周华东摄 

值得一提的是,梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造,如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化歪,梁啔超故居纪念馆升级后,更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生,让大家能更加深入地了解和学习梁啔超的爱国精神。 

【相关资讯】 

梁啔超故居纪念馆 

地址:江门市新会区银湖大道东 

导航:梁啔超故居纪念馆 

小鸟天堂

地址:江门市新会区银湖大道中22号 

导航:小鸟天堂 

古兜温泉 

景区供图 

想放松身心,给身体放个假,那么就到古兜温泉泡汤吧~古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源,孕育着罕有的咸淡温泉。穀内共有62个形状不一的温泉池,多种汤池让您一次泡完就值回票价! 

江门的精彩,不止这些~ 

等你亲自来,一探究竟! 

点击蓝字 关注宇宙无敌小猪侠 

下次还想去哪里 评论区留言 

图片 | 秀米/江门文旅 

封面 | 人民网 

封面字体 | 思源黑体 

封面字体 | Liberation Serif字体 

文案 | 江门文旅/宇宙无敌小猪侠 




文章编号: 646ed3d21a72c4eb156b2225f983fd91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (夏季游玩必备!广西发布6条自驾游主题精品线路) 2023-06-01    广西平安国旅钦州分社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMzgyNg==&mid=2652561594&idx=5&sn=2380d9b2843fa4f7201fbde55af97b45




山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：广西壮族自治区文化和旅游厅▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧在看点这里阅读 46分享收藏赞1


文章编号: 6d07a0e82d2407e76c3c84519165604b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (让孩子们了解回不了家的工程师爸爸在创建什么!——全国优秀科普作品《港珠澳大桥是怎样建成的》) 2023-06-01    索桥检修林博士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY2NDk2NQ==&mid=2247508938&idx=1&sn=c7c9ce2886bf7fd6ff04e386dc7195fd




点击上方蓝字，关注索桥检修林博士内容介绍《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》详细记录了港珠澳大桥的建设过程和建设者的心路历程。本书画面精美、场面宏大、构思巧妙，开篇就给人以一种“我们的征途是星辰大海”的豪迈感。该书通过孩子提问、工程师爸爸回答的形式，在十封信中逐一讲述大桥建设和管理的方方面面，寓学于问，引人入胜。细品此书，能感觉到语言幽默风趣、内容科学严谨，既适合儿童探索未知世界，又适合成人家长技术欣赏，是一本老少皆宜的科普读物。视频内容来源：本书及港珠澳大桥管理局公众号除了普及科学知识，本书还充满了环境保护的人文关怀，特别是保护中华白海豚的章节，将人与自然和谐相处的概念表现得淋漓尽致。当读者打开书的尾页，会有港珠澳大桥或沉管隧道立体模型出现在眼前，通过寓学于乐提高读者对书中知识的理解能力 。整体评价此书，那就是这本书好看、好读、好玩，特别适合家长陪孩子一起阅读、学习、研究，在共同探讨中加深亲子感情。本书目录《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》以工程师爸爸给孩子写信的方式,在十封信中逐一讲述大桥建设和管理的方方面面。获得奖项《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》荣获 “2020年岭南书香十佳童书”荣获“2019年全国公路优秀科普作品”荣获“2019年全国优秀科普作品”院士推荐刘人怀院士推荐语：广东科技出版社的编辑，联合港珠澳大桥管理局及工程师和画师，共同创作了科普书《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》，这本书画面精美，编写角度很有新意，全书以工程师爸爸给孩子写信解答孩子各种疑问的方式，讲述了港珠澳大桥建设的方方面面，别具一格的表达形式，使科普知识变得通俗易懂、科普知识的学习变得轻松有趣。// 鸣谢单位：港珠澳大桥管理局、广东科技出版社正如港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在序言中讲道：“十多年来，数以万计默默无闻的大桥建设者们抛家离子，他们并肩战斗，在漫长的岁月里一点一滴地铸就了今日的辉煌，却因工作需要无法照顾家中的亲人“。每一个工程的建设又何尝不是这样。最后谨将此书送给中国的工程建设者以及陪着工程建设成长的孩子们。让孩子们了解他们回不了家的工程师爸爸在创建着什么！特别送给我亲爱的小仓买和小星星宝贝。关于作者陈柏华港珠澳大桥管理局总工办主管，一级建造师林阳子工学博士，教授级高级工程师，一级注册结构工程师，广东省优秀公路工程师李德松中国路桥香港公司工程师肖俏自由职业者刘祥芳自由职业者                              如果有回不了家的工程师朋友，推荐给他吧！好文！请点个“在看”吧▼


文章编号: 8862dbd45eff6f7e2161291bdf4e4df7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【案例】全省唯一，4人未经许可擅自在台商区海江大道倾倒生活垃圾和建筑垃圾被判刑处罚) 2023-06-01 台商本地网   台商本地网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Mjk3OQ==&mid=2651010359&idx=2&sn=e9520ddcb4e7a72b2a55942641cbd685






2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。惠安法院审理并报送的“郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案”入选,为全省唯一。 

权威发布 

  基本案情   

 2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。

  裁判结果   

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。 

鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地行政主管部门发出司法建议,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

  典型意义   

福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。 

案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。

来源:惠安法院 

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 




文章编号: 71bb51313ccd61b6867dd0b8817dbf02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (探索广西!自驾游+亲子旅行指南) 2023-06-01    广西人保财险


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTAwMDYxMA==&mid=2650184662&idx=4&sn=57183089873141d59dcd2e85448b6a48




探索广西绝美景点旅游攻略一年一度的六一儿童节来啦！各位家长有没有带孩子出门玩耍呢~保哥这里有六份《广西自驾出游攻略》请查收~#1逍遥山水·自在桂北这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩。这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨。走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。桂林阳朔兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》柳州三江程阳八寨：吃百家宴、听侗族大歌桂林龙胜龙脊梯田：全球重要农业文化遗产黄洛瑶寨：天下第一长发村▲下滑查看更多景点路线#2山行野宿·最美公路最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。南宁上林大龙湖、三里洋渡·霞客桃源南宁马山小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇崇左大新明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地崇左龙州“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲下滑查看更多景点路线#3中越边关·G219国道探秘来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……防城港海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园崇左宁明宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇崇左凭祥凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城崇左大新明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）百色靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城▲下滑查看更多景点路线#4天坑地心·洞潜秘境行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。（图源：广西壮族自治区文化和旅游厅）河池大化七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）河池都安澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地河池巴马长寿村、百魔洞、水晶宫河池凤山水上天坑群三门海百色凌云浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府百色乐业大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇▲下滑查看更多景点路线#5丛林漂流·清新岭南想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。贺州姑婆山、黄姚古镇来宾圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨贵港荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地玉林大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）梧州冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区▲下滑查看更多景点路线#6一路向海·乘风破浪夏天又怎么能少得了海？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。防城港江山半岛、东兴口岸、东兴京岛钦州三娘湾三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）钦州灵山六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园钦州浦北五皇山、石祖禅茶园北海合浦海丝首港、合浦汉代文化博物馆北海市区银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街北海涠洲岛鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街▲下滑查看更多景点路线人保监护人责任险出游时担心孩子意外闯祸？人保财险为“熊孩子”买单！人保监护人责任险让您出游无忧~（点击下方卡片了解详情）美丽大广西还有很多地方值得去探索！你有什么宝藏自驾游攻略呢？欢迎大家留言讨论哦~来源：广西壮族自治区文化和旅游厅


文章编号: 3a950bf3cf4be785b291c03c14aaed6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (欢乐儿童节，长隆儿童免票游，各地特惠门票戳这里！) 2023-06-01 要出发周边游攻略广东站   要出发周边游攻略广东站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM2NzMwOA==&mid=2651385083&idx=2&sn=c508b25c59415b47de3229f0e2e28a50






儿童节是向孩子们表达关爱的重要时刻 

这一天不如就卸下繁忙的工作, 

和小朋友一起出发寻找欢乐 

小编整理了有亲子特惠的热门景区, 

不知道去哪玩的就来直接抄作业叭~ 

        2023年六一特惠合集(共15个) 

                         上篇-长隆5个园区活动(本次介绍) 

        地区 

        景区名称 

        门票价格 

        珠海-横琴 

        海洋王国 

        6月1游园当日年龄未满 12 周岁或身高未超过 1.5 米的儿童免费入园

(1票最多3人入园:1成人+1.5米以下儿童+1米以下儿童) 

        广州-番禺 

        长隆欢乐世界 

        长隆水上乐园 

        长隆野生动物世界 

        长隆飞鸟乐园 

        中篇--融创4个园区活动

        广州-花都 

        融创水世界 

        儿童票6.1元

成人票61元 

        融创乐园 

        单人欢乐套票61元 

        热雪奇迹 

        1大1小娱雪票298元 

        体育世界 

        9项单次单人票61元 

        下篇-介绍多地区共6个园区活动

        广州-天河 

        正佳极地海洋世界 

        儿童票61元

三馆票99元 

        正佳企鹅冰雪世界 

        儿童票61元 

        正佳雨林生态植物园 

        儿童票61元

三馆票99元 

        深圳-南山 

        世界之窗 

        亲子票228元 

        锦绣中华民俗村 

        儿童票61元

亲子票161元 

        珠海-香洲区 

        梦幻水城 

        单人票61元

1.5m以下儿童免费 

*以上景区排名不分先后,如门票活动有变以景区公布为准。 

本篇先介绍长隆五个园区活动,以及游玩攻略 

          珠海/广州长隆 

长隆本次五个园区有活动

61儿童节~儿童免票(除大马戏外) 

在6月1日当天,1名购票成人可免费带1名 

未满12周岁或身高未超过1.5米的儿童入园 

划重点: 购一张成人票最多可三人入园!

(1名成人+1名1m以下儿童+1名1.5m以下儿童) 

            0 

            1 

              珠海长隆海洋王国 

八个主题园区组建成一个完整的海洋王国 

将庞大而生动的海洋世界展现在游客眼前 

傍晚还有烟花show

          √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

1日游路线参考: 

①中华白海豚→②5D城堡影院→③雨林升降塔→④海牛馆→⑤鹦鹉过山车→⑥鲸鲨馆→⑦海底互动船→⑧海底餐厅午餐→⑨白鲸剧场→⑩企鹅馆→⑪极地转转杯→⑫海狮剧场→⑬海洋大街餐厅→⑭海洋夜光大巡游→⑮海洋保卫战 

识别下列二维码快速查看购买 

           0 

           2 

             广州长隆欢乐世界 

集乘骑游乐、巡游表演 

特色餐饮、主题商店等于一体的 

具国际先进技术和管理水平的超大型主题游乐园 

         √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

项目游玩推荐:

①小朋友推荐 

飞马家庭过山车→四维影院→门环转马→转转杯→疯狂巴士→空中警察→宝贝乐园 

②‍‍亲子路线 

转转杯→墨西哥草帽→碰碰车→音乐船→大力水手→奇妙车队→飞虎队→空中警察等 

③大朋友路线 

U型滑板→飓风飞椅→幻影魔力表演→十环过山车→摩托过山车→欢乐跳跳→垂直过山车等 

识别下列二维码快速查看购买 

            0 

            3 

              广州长隆水上乐园 

连续9年全球水上乐园排名第一 

园内有多个经典刺激的水上机动项目 

还有专为亲子家庭设置的亲子水城 

入园jue对不能错过每晚的电音派对! 

          √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

项目游玩推荐:(适合亲子游玩) 

①奇妙亲子水城:有水城,水迷宫,亲子滑道,嬉水区四大部分

②泡泡水堡:新的游乐主题,在亲子水城对面,上个坡就到啦 

识别下列二维码快速查看购买 

            0 

            4 

              广州长隆野生动物世界 

长隆野生动物世界以大规模 

野生动物放养和自驾观赏为特色 

是亚洲最大的野生动物公园 

生活着以“十大世界珍稀动物国宝” 

为代表的500多种珍稀动物 

          √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

游园路线推荐:(北门进,南门出,省时线路!) 

①北门小火车开始(最晚发车时间16点半) 

②小火车下车后开始进入步行区,推荐路线:侏罗纪→雨林仙踪→金蛇秘境→考拉园→长颈鹿广场(这里一定记得拍照!)→亚洲象园→熊猫乐园 

③从熊猫乐园站开始坐缆车,选择环园线,游览时间大概30分钟 

④缆车下来后看-熊猫4D电影 

⑤4D电影附近有适合小朋友玩的机动游戏 

⑥之后继续步行路线:火烈鸟→非洲森林→丛林发现→花果山→天鹅湖→南门出来 

识别下列二维码快速查看购买 

              0 

              5 

                广州长隆飞鸟乐园 

大型的自然生态湿地公园 

生活着丹顶鹤、火烈鸟、黑天鹅等 

上万只国家珍稀鸟类,园区共有9个不同区域 

每个区域都有经常纷呈的表演 

每个区域都有经常纷呈的表演 

                  √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

游园路线推荐: 

孔雀区→火烈鸟→大象→乌龟→夜行馆→天鹅湾→花鸟世界→乘船探索秘境(15分钟)→看河马→动物幼儿园→儿童乐园→精灵长廊→出园 

识别下列二维码快速查看购买 

更多优惠套餐及出游攻略 

可添加下图专属旅游顾问,为您提供1对1服务 




文章编号: 8340cd54989e07c2a935d76a194c59c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (畅游广西 | 夏季怎么自驾游玩转广西?这6条线路告诉你) 2023-06-01    崇左移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI1MDY4NA==&mid=2736217154&idx=3&sn=7c78024e036a35211a0a0dcdfdb0ffad




热情洋溢的夏日来临了让人特别向往开啔一场惬意的自驾之旅近日广西发布6条自驾游主题精品线路↓↓“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅山泉玩水，泡进清凉夏天 海边度假，邂逅晚霞浪花荷花开放，醉美荷塘一网打尽……快来开啔你的夏日自驾之旅！“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。资料图：在桂林阳朔县遇龙河景区，游客乘坐竹筏游览两岸风光。刘峥 摄DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。资料图：桂林市龙胜各族自治县龙脊镇龙脊古壮寨梯田。李忠波  林延昌 摄“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。资料图片：风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食——西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。资料图：国家级旅游度假区明仕田园。图源左江日报DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。冰泉豆浆。图源广西云非遗团队DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩、传奇海丝、火山海岛、美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。十里银滩游人如织。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。这个夏季，让我们山野追风，江海踏浪快乐出发，畅游广西来  源：广西新闻网（ID：gxnews2006）、广西文化和旅游厅（ID：gxtravel）往期推荐:崇左人挺住！体感温度50℃，高温黄色预警，接下来的天气更加…...今日必看 | 气温升高！这件事千万注意！


文章编号: f42bb069f90330a4b5f51cc29406918c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (本周末6月3号&4号“一日游”推荐，挑一个出发吧！) 2023-06-01 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668086875&idx=1&sn=3c2b99b5364b0adf5ff58a06ac8157fd






    欢迎转发到朋友圈 

    送福利啦! 

    详情和领取方式如下: 

一、 关注广州背包客公众号,并将公众号上任意未进行的活动,转发到朋友圈集赞,点赞数达到10个以上,即可获得1张洗牙券(此券价值480元),集齐赞后,截图发送到客服微信{亮亮13668907667/西决18676585030}核对和领取。 

二、报名两天或以上(含两天)活动,活动成团后可以免费领取1张洗牙券(活动开始当天加客服微信{亮亮13668907667/西决18676585030}领取)。 

以上两种方式,符合任一方式即可! 

1、此券价值480元,包含超声波舒适洁牙1次,牙周护理1次(冲洗上药),全口检查,全景/CT拍片,小孩也可以免费涂氟或洁牙!本券使用后回收。 

2、每人限使用一张,不挂失、不兑现、不找零,不开发票,仅限广州背包客粉丝参与。 

3、使用洗牙券完全免费,上述项目进行洗牙时不额外收取任何费用。 

4、此券有效时间截止至2023年12月31日。 

广州周边有很多非常值得一去的地方, 

周末来临的时候 

是不是要出去徒徒步、散散心? 

选一个感兴趣的目的地, 

带上亲朋好友,

一起出发吧! 

1 

两期!【英西峰林】 

      广东十大徒步圣地之一 

2 

两期!【高栏岛】 

      徒步高栏岛赏浪漫大风车、邂逅中华白海豚 

3 

两期!【牛牯嶂】 

探秘珠三角最后的原始秘境 

4 

      两期!【山海径】 

      行摄《美人鱼》拍摄地,登顶大雁顶、赏最美山海径 

5 

两期!【诗游从化】 

行摄千泷沟大瀑布,漫步广州“小泸沽湖” 

‍‍‍‍ 

6 

      两期!【盐田栈道·大梅沙】 

      漫步深圳盐田海滨栈道,玩转大梅沙 

7‍ 

两期!【天堂顶】 

      勇登广州第一峰~南昆山主峰  海拔1210米 

8 

两期!【莫六公山】 

      行走刀锋,徒步广东顶级山脊线 

9 

两期!【万亩茶园】 

柏塘万亩梯田茶园,不输武夷山的茶园风光,入园任吃李子,骑行增江画廊吃烧鸡‍ 

10 

      两期!【东西冲·天文台】 

      穿越《地理杂志》评选的中国最美海岸线,打卡天文台海天栈道 

11 

两期!【紫云穀】 

广东的九寨沟,避暑圣地 

12 

两期!【黑排角】 

      漫步惠东最美海岸线,美拍彩石滩 

13 

      两期!特价88元!【星溪线】 

竹海徒步、广州最美最经典初级户外路线! 

14 

      两期!【丹霞巴寨】 

      勇登丹霞山第一峰  领略岭南第一奇山 

15 

      1期!【港珠澳游船】 

      船游世界最长的跨海大桥,圆明新园赏奇观 

选择广州背包客,让您的旅行更精彩! 




文章编号: afa6083215be19d8c2606c8cb76db553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (2023年五月份) 2023-06-01 坐下喝口茶吧   坐下喝口茶吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDgwMjE1NQ==&mid=2247490898&idx=1&sn=edf4a53bada481ad0aa795ec58d51e24






痛苦终于结束了 

我知道所有痛苦都会终结在这个月 

度月如年 

(五一的第一天就坐上了回西安的车) 

(遇到一个社牛小男孩 盯了他几小时 他终于如愿的坐我这边一起看剧了) 

(下车他还跟我说了声姐姐拜拜哈哈哈) 

(喜欢西安的晚上) 

(数数这个月吃了几次赛赛) 

(熬夜写论文 痛苦) 

(赛赛2) 

(我真的超爱voro的开心果) 

(写的人都憔悴了) 

(翟天临你最好睡得着) 

(又到三四点) 

(下雨天骑手都是划船来的 赛赛3) 

(又又又下雨) 

(你上个月是干嘛来着)

(写到崩溃) 

(这个好像是甄爱和言溯去的糖果屋) 

(潦草的一餐) 

(是谁又通宵了) 

(已疯勿扰) 

(赛赛4) 

(下雨天好喜欢这条路) 

(还喜欢路边的叶子) 

(两点了 谁还没睡再跑代码 是我) 

(群魔乱舞) 

(赛赛。。。) 

(有种游戏世界的感觉) 

(走着走着天就晴了 好久没见这么蓝的天了) 

(好青春啊) 

(完全没调色 天气太好了吧) 

(最近吃到唯一还不错的肉桂卷) 

(盲审没抽中 明天先溜了) 

(一大早就下雨) 

(啦啦啦终于见小乳去了) 

(首站:南京大牌档哈哈 想死美龄粥了) 

(吃饱喝足) 

(竟然有捷信!!!双皮奶超神) 

(好久没一起遛弯儿了 这个温度好合适) 

(老太原真的真的很好吃 我爱北方烧麦) 

(难看到yue了) 

(一起跳广场舞) 

(还有大片大片郁金香诶!) 

(迎泽公园好漂亮啊)

(合拍) 

(吹着小凉风儿) 

(偷摸自拍) 

(去植物园正好碰上巨好天气) 

(植物园修成这样合理吗) 

(小乳喜欢有病的照片) 

(我最爱的猪笼草) 

(大蝴蝶) 

(休息一下) 

(跳成青蛙)

(饿死了 决定不等晚上直接去吃饭) 

(快十点才吃到饭 啊啊啊我爱太原菜) 

(半夜发现小乳把被子都拿走了) 

(走前又去了老太原) 

(经典打卡照) 

(我真的好爱这种手工制品) 

(沾片子!超好吃!山西的醋真的好香) 

(这几天开心的都没写小日记) 

(回西安了o(╥﹏╥)o) 

(回来之后天气真好) 

(新npy) 

(妈的终于快结束了) 

(又一个通宵) 

(都去看不良执念!) 

(金色印象变了555) 

(我爱西安) 

(人真的好多啊) 

(这也太好看了) 

(舒服) 

(潮潮的 好难受) 

(说好的只出来弄卡) 

(报吃) 

(复杂关系!面包!酒!太好喝了) 

(又坐了一晚上 遇到了暴雨) 

(奇闻终于!!!土坡鼠尖叫) 

(大暴雨 结果到家雨停了) 

(比个耶) 

(去了我姐最喜欢的揽月阁) 

(都去试试韦曲老街的蒸饺) 

(晴天娃娃上线) 

(有点喜欢下雨天) 

(白海豚无代餐) 

(救命 云海!云海你看见了吗!) 

(“不能浪费好天气”) 

(抹茶杏子贝果?好吃) 

(终于告一段落了) 

(屋顶长草了) 

(不讲武德 想骂死他) 

(准备答辩 准备赴死) 

(雨天露营+火锅) 

(太有感觉了) 

(书面上起雾了) 

(若隐若现的山顶) 

(学校也挂了字) 

(好久没吃学校的烤冷面) 

(先让wwj毕个业) 

(开心果开心果) 

(彩色月亮见者好运) 

(明天赴死) 

(救命...我去了) 

(没想到今天的雨这么大) 

(啊啊啊啊我解放了!!!) 

(暂告一段落) 

没想到写下来这个月的照片这么多 

虽然很痛苦 但是在最后一天终于结束了 

我的学生生涯也要结束了 

有点不真实感 到现在还很玄幻 

下个月每天都要超开心! 

(昨天死活发布出去555 祝大家儿童节快乐!) 

五月完 




文章编号: a0d5cdae66eada31a42b5150be58bc3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (缤纷六一 快乐“童”行|山东科技“六·一”儿童节好书推荐) 2023-06-01    山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651184130&idx=1&sn=bb7314a465750178de1874ca52577887




又是一年“六一”国际儿童节。　　每到这个日子，小朋友们兴奋，成年人比小朋友们还要兴奋。不论是作为大朋友找回暗藏的童心，还是作为小朋友的父母来准备礼物，都能在这个特殊的日子里体会到不一样的幸福。　　因此，各大商家早就开啔了铺天盖地的宣传，力争能在大家的选择中占据一方天地，而不同于零食、玩具和衣物，插图赏心悦目、内容丰富多彩、形式寓教于乐的精品图书向来更受家长朋友们的青睐。小赛今日特地奉上更适合中国宝宝的“体质”的精品书单，以知识助力，祝愿所有小朋友们有阳光照耀的童年，更有梦想璀璨的明天。\ | /★带孩子走进最美的大自然“家门外的自然课”系列（13册）适读年龄：3~12岁内容简介　　你知道远古时期蘑菇可以长三层楼那么高吗？蘑菇竟然不是植物，它还会吃虫子？你见到过蜗牛的牙齿长什么样吗？大熊猫看起来毛茸茸的，可它的毛摸起来可是会硬到扎手哦。百科书上没告诉你的好玩儿知识，在这套书中找到答案！　　囊括蜗牛、蚯蚓、树木、草儿、蚂蚁、蘑菇、大熊猫、水母、萤火虫、中草药、中华白海豚、斑海豹、中国茶等13大科普主题，从独特的视角带给大家不一样的科普知识。　　荣获中国科技部22年全国优秀科普作品，入选教育部推荐书目等，翻开的每一页都是惊喜！编辑推荐　　1.原创自然科普+科学权威性+唯美写实的插画+极具儿童性的视角+细腻的人文关怀=家门外的自然课！　　2.荣获多项权威大奖，口碑之作。　　3.打开的每一页都是惊喜，好看，还好玩！互动问答、剪纸、小实验……真正的边玩边学！　　4.充满人文关怀，学知识，懂文化，爱上大自然！\ | /★有想象力的孩子有未来《带孩子穿越时空的山海经》适读年龄：8~14岁内容简介　　本套《带孩子穿越时空的山海经》分为五大山经、海内经、海外经、大荒经，一页一神兽，一页一张图，用400余幅图，将整个上古山海的瑰丽与宏大呈现在大众眼前。它不仅是一套包罗上古地理、历史、神话、天文、动物、植物、医学、宗教以及人类学、民族学、海洋学和科技史等方面的诸多内容上古百科大全；　　还是一本起名宝典，我们所熟知的鸿蒙、麒麟、鲲鹏等都出自其中；　　更是一套打开想象力世界大门的传统中国浪漫艺术图鉴！编辑推荐　　1.怪山，怪兽，怪字，怪好玩儿！200+怪兽、80+神人、50+神奇植物，一套就看全！　　2.中国传统色与现代美学的碰撞，兼具高级艺术感与传统中国味儿　　3.一部上古百科全书！集地理、历史、天文、动物、植物、海洋、科技于一体！　　4.认怪字，读古文，听神话，玩着学语文！\ | /★抖音儿童科普读物榜top3《写给中国儿童的百科全书》适读年龄：6~12岁内容简介　　你想知道为什么天空中会出现流星吗？你想知道烟雾弹里装的究竟是什么吗？你想知道为什么肚子饿了会咕咕叫吗？你想知道灭火器为什么能灭火吗？……《写给中国儿童的百科全书》，全套8册，1800个知识点、2000幅精美插图，包含太空、军事、科学、人文、动物、植物、人体8大主题，详实的科普知识，带孩子走进五彩缤纷的科学世界，探索身边的科学秘密！前沿科技+全球视野，让孩子提升认知格局！编辑推荐　　1800个知识点、2000幅精美插图，包含太空、军事、科学、人文、动物、植物、人体8大主题，详实的科普知识，带孩子走进五彩缤纷的科学世界\ | /★看漫画，懂心理，遇见更好的自己《小学生爱看的心理学漫画》适读年龄：6~12岁内容简介　　本套书共6册，包括《做更自信的自己》《如何收获友情》《控制自己的情绪》《与朋友相处需要懂得的事》 《养成收纳的好习惯》《学会合理分配时间》，分别从自我接纳、社会交往、情绪自控、人际关系、收纳整理、时间管理等六个方面，全方位聚焦小学生心理健康，引导孩子自助、自立、自律。编辑推荐　　六大主题涉及的问题都是由一线的小学教师根据丰富的教学经验选择确定。通过身边真实发生的案例故事，用专业的心理学知识，剖析孩子在生活和学习中遇到的棘手问题，帮助孩子调整不良心理状态，给孩子出谋划策，为孩子的心理健康提供保障，助力解决孩子成长道路上遇到的问题。\ | /★儿童趣味小百科，打开科学知识大门《脑洞大开的科学》适读年龄：6~12岁内容简介　　8大主题：物理化学、天文地理、生物艺术、交通工具、城市建筑、宠物认知、人体奥秘、生活常识　　100个有趣实验：物理与化学、地理与生物　　100个关于城市建筑的有趣知识　　100个关于交通工具的有趣知识　　100个关于宠物的有趣知识　　60个关于艺术和艺术家的知识　　100个孩子想知道的生活常识　　40个关于人体器官的有趣知识编辑推荐　　1.用一个个孩子感兴趣的问题揭开神奇的科普知识　　2.涵盖8大主题，内容丰富　　3.画面精致有趣，激发孩子阅读兴趣\ | /★专业儿科医生把关，家庭必备育儿手册《宝宝过敏怎么办》适读人群：宝爸宝妈内容简介　　本书引自日本日东书院出版社，由专业儿科医生撰写，主要针对担心孩子过敏、过敏后不知如何护理的父母。全书由儿童过敏的10个基本知识、儿童常见4大过敏原、长大后易发的4种过敏、从6大症状看儿童过敏4部分组成，并展开介绍过敏的类型及原因、儿童过敏的正确应对方法等孩子家长必知的基础知识，是一本内容全面、权威实用的家庭必备科普书。　　本书是典型的日本引进图书，内容丰富全面，科学性严谨，配图活泼，图书内容质量有保障。本书定位为家长育儿必备查阅手册，特邀儿童过敏业内权威、山东大学附属儿童医院（济南市儿童医院）皮肤科副主任，副主任医师史传奎医生作为翻译作者，把关知识点，保证图书品质；在图书呈现形式上增加了方便查阅的侧边栏，方便读者迅速翻找查阅。这本科普书将各种有关儿童过敏的知识精心地编排、归纳和总结，可以对社会大众的健康生活和育儿指导产生积极的作用，是一本养育类的必读书。编辑推荐　　一、由专业儿科医生撰写，科学严谨，针对性强。　　二、内容全面、权威实用。全书由儿童过敏的10个基本知识、儿童常见4大过敏原、长大后易发的4种过敏、从6大症状看儿童过敏4部分组成，是一本家庭必备科普书。　　三、一个问题一个章节，通俗易懂，独特侧边栏设计，方便快速查找所需内容，是一本家庭必备育儿手册。　　四、特邀儿童过敏业内权威、山东大学附属儿童医院（济南市儿童医院）皮肤科副主任，副主任医师史传奎医生作为翻译作者，把关图书内容，实现引进图书本土化。　　五、为拓展图书内容，本书特别配合视频讲解，让读者更直观地认知过敏，学会自我诊断，更好地呵护宝宝成长。\ | /★专攻重点难点，涵盖初中小学段所有唐诗《藏在古诗词里的盛唐史》适读年龄：7~12岁内容简介　　盛唐是当时世界上最强盛的国家之一，根据最新义务教育课程标准，本书以中小学生必背101首诗词为主线，将盛唐主要历史串联起来，解读一首首必背古诗词背后的故事。从这些诗词中，梳理唐朝的历史脉络，围绕贞观之治、安史之乱等重大历史事件，聚焦李白、杜甫、李商隐等多位诗人，全面呈现强大繁荣的唐朝面貌，进而培养中小学生的语文素养和文学修养，进一步建立大历史观。编辑推荐　　一、根据最新义务教育课程标准创作，涵盖教学大纲及语文课本中的所有唐诗，共计101首，内容丰富，实用性强。采用唐代名家名作作为插图，丰富了图书内容，让孩子可以更加直观地窥探到唐代历史发展的全貌。人物的一颦一笑、风景、建筑，希望读到这本书的大朋友、小朋友都可以体会传统绘画之美，孩子美育从小抓起。　　二、全书考据精到，尽可能整合历史资料和逸闻趣事，通过添枝加叶、修修补补，将中小学生必背古诗词与唐代历史融为一体，认真剖析每首诗词背后的人物生平、趣味故事和历史脉络，尽可能给读者还原一个个真实的诗人，让孩子爱上诗词、爱上语文、爱上历史。　　三、包罗万象、开拓视野　　每首诗词创新开设文字注释、白话译文、作者档案、创作背景、趣味故事、不懂就问、史海拾贝七个中小学生刚需内容，符合通识教育人才培养规划，将唐诗和唐朝历史、人文典故等整合起来，符合“轻阅读”学习走向，弥补了义务教育阶段课本中的空白，进一步缓解家长焦虑，逐步培养孩子学习兴趣。\ | /★专攻重点难点，涵盖初中小学段所有宋词《藏在古诗词里的两宋史》适读年龄：7~12岁内容简介　　宋朝比清朝开明，比汉朝繁荣，根据最新义务教育课程标准，本书以中小学生必背58首诗词为主线，将北宋、南宋主要历史串联起来，解读一首首必背古诗词背后的故事。从这些诗词中，梳理宋朝的历史脉络，围绕陈桥兵变、王安石变法等重大历史事件，聚焦李煜、苏轼、辛弃疾等著名词人。编辑推荐　　一、根据最新义务教育课程标准创作，涵盖教学大纲及语文课本中的所有宋代诗词，共计58首，内容丰富，实用性强。采用宋代名家名作作为插图，丰富了图书内容，让孩子可以更加直观地窥探到两宋历史发展的全貌。人物的一颦一笑、风景、建筑，希望读到这本书的大朋友、小朋友都可以体会传统绘画之美，孩子美育从小抓起。　　二、全书考据精到，尽可能整合历史资料和逸闻趣事，通过添枝加叶、修修补补，将中小学生必背古诗词与两宋历史融为一体，认真剖析每首诗词背后的人物生平、趣味故事和历史脉络，尽可能给读者还原一个个真实的诗人，让孩子爱上诗词、爱上语文、爱上历史。　　三、包罗万象、开拓视野　　每首诗词创新开设文字注释、白话译文、作者档案、创作背景、趣味故事、不懂就问、史海拾贝七个中小学生刚需内容，符合通识教育人才培养规划，将宋代诗词和宋朝历史、人文典故等整合起来，符合“轻阅读”学习走向，弥补了义务教育阶段课本中的空白，进一步缓解家长焦虑，逐步培养孩子学习兴趣。　　四、换个方式、爱上诗词　　这是一本从小学一年级到初三都适用的阅读书籍，让孩子读了就停不下来的诗词书籍，这是一本长见识、长知识的历史书籍，这是一本充满趣味、内容丰富的好玩书籍，旨在引导孩子换一个角度读宋词，换一种方式学宋史，全方位构建孩子的大历史观和大语文观，培养孩子的家国情怀，读了这本书，能够让孩子重新喜欢上宋代诗词。\ | /★病毒感染科学防控意识培养必备科普书《认识病毒（少年儿童版）适读年龄：6~12岁内容简介　　本书通过发生在小学生轩轩机器小伙伴间的故事，力图用通俗易懂的语言、图文并茂的形式，深入浅出地阐述病毒的结构、生命周期、传播途径，并介绍了人群感染病毒后的临床表现、诊断治疗以及如何预防病毒感染等知识，有利于少年儿童提高科学防控病毒感染的能力。编辑推荐　　后疫情时代，青少年科学认识并防控病毒感染的意识培养和习惯养成仍要加强。本书受四川省科技计划重点资助，可为少年儿童准确认识病毒、科学防控感染、保护身心健康提供科普指导。\ | /★扩大阅读视野，综合提升读写能力《大阅读 阅读速递》（1-9年级）适读年龄：6~15岁内容简介　　《大阅读 阅读速递》包含“阅读百花园”“写作体验馆”两大版块。“阅读百花园”包含名篇赏析、名著导读、国学经典、哲理小故事等，“写作体验馆”包含写作方法指导、写作素材展示、同步佳作展示等，是一套与小学、初中语文同步的阅读类读物。编辑推荐　　《大阅读 阅读速递》是一份致力于扩大青少年阅读视野、综合提升青少年读写能力的语文同步读物。现代诗歌、国学经典、哲理小故事、名家名篇、趣味语文、写作素材、写法指导、佳作展示，应有尽有!让读者朋友们在轻松愉悦的氛围中，增长知识，积累素材，提高文学素养。《阅读速递》涵盖小学、初中各年级，每月一辑，共10辑（1、2，7、8为合辑），欢迎大家阅读选购。\ | /★教材同步阅读，学习语文的好帮手《语文课外读本 同步悦读》（1-9年级）适读年龄：6-15岁内容简介　　《语文课外读本 同步悦读》丛书与语文教材同步，每册设计与教材相同数目的单元，每单元选取与教材单元话题同步的数篇阅读材料，便于发挥课内与课外阅读文本的合力作用，提升读者阅读水平及鉴赏力。本丛书在保持选文原文特色的基础上，对多数选文进行了加工、润色，以保证语言规范，难易适度，朗朗上口。每篇文章前有“导读”，后文设计了“阅读品味”，引导读者养成边读边想的习惯，帮助读者开阔眼界，增加积累，逐步提升语文素养。编辑推荐　　学习语文最重要、最简单的方法，就是阅读。本丛书精选阅读内容，恰当传授阅读方法，让我们在阅读实践中逐步养成良好的阅读习惯，提高阅读能力。\ | /★弘扬优秀传统文化，助力青少年成长《语文课外读本 早读晨诵》（1-6年级）适读年龄：6-13岁内容简介　　《语文课外读本 早读晨诵》丛书精选中国经典古诗词、名句、古文，以及近现代诗文，适合小学生诵读。每首诗文后面根据理解的需要设有“诗意”或“注释”，帮助读者理解和感受诗意，读懂诗文；还设有“导读”，从欣赏名句、感受意境、体会情感、指导朗读、推进运用等不同角度进行导读，利于读出韵味，内化吸收。有的还设有“读一读”，链接与诗词有关的成语故事、名人故事、诗词常识等，帮助读者丰富知识，开阔视野。　　本丛书各册都设八个单元，按照不同的人文主题精选诗文片段，必背、选背、自读篇目都分别作有标记，方便阅读。编辑推荐　　中国是诗的国度，诗词是中华优秀传统文化的精华。从小就诵读经典诗文，对于我们的眼界、胸怀、志气、品格修养的提高都大有帮助。诗要晨“诵”。“一日之计在于晨”，早起晨诵，涵泳兴味，增强记忆，丰富积累。早读晨诵，一起行动起来吧！不要忘记你曾是怎样的小孩，也不要忘记你曾希望变成怎样的大人。六一快乐。     来源  |  图书发行公司编辑  |  夏尚制作  |  泛小溪 山东科学技术出版社有限公司传承科学 追求卓越


文章编号: d8f8ae0f9bac7bad1414d5e5cba19d8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (动物“邮”乐园,孩子们最想要的儿童节礼物) 2023-06-01    国家地理中文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTExNTQ5NDc4MQ==&mid=2656928968&idx=1&sn=1fec4a0c0c3bb60e887e872c89440a18




小时候，必不可少的节目之一，就是央视的《动物世界》。这部纪录片，是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音，伴随了我们几代人的童年成长。（图源网络）地球上有成千上万种动物和人类共生，它们是人类的朋友，也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。憨态可掬的大熊猫温顺敏捷的麋鹿威风凛凛的东北虎（图源网络）自然界因为它们的存在，更加美丽奇妙、丰富多彩。但是，受人类活动的影响，越来越多的动物濒临灭绝。仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。▲白鳍豚（图源网络）为了宣传和保护珍稀动物，中国邮政发行了一系列动物邮票。动物题材的邮票在集邮圈相对稀有，由于发行数量较少，且年代久远，想要收集齐全实属不易。这套《动物世界》特种珍邮典藏大全做到了！它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚，还有一只绿带翠凤蝶标本，堪称邮版动物百科全书。动物主题的邮册在收藏圈本就罕见，特别是如此珍贵而齐全的大合集，更是难得一遇。中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物（Ⅰ）》邮票都被收录在册，内容包含中国国宝大熊猫，中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲，和已经灭绝的白鲟等。不只有野生动物，还有猫、犬两大萌宠系列邮票，以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票，让你方寸间与动物亲密接触。内容之丰富齐全。除了邮册外，绿带凤尾蝶标本也非常精美，是收藏家广泛收藏的蝶种之一，赏心悦目。蝴蝶寓意“破茧成蝶”，特别适合送给孩子，寄予对未来美好的祝愿。《动物世界》五大价值：主题鲜明：以动物为题材的邮册市场少见，打造了珍邮版的动物世界。内容丰富：涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等邮票，一次集齐43枚，内容丰富齐全。设计精美：全册设计精美，色彩鲜明，日常翻阅欣赏，知识性和趣味性俱佳。特别搭配：典藏大全还配有一个绿带翠凤蝶标本，观赏性高，寓意美好。馈赠尚品：此邮册相当于邮版动物百科全书，特别适合送给孩子，意义非凡。邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍，图文结合，丰富详实，赏读趣味佳。不只是一本邮册，更是厚重的动物百科全书，难得一见。每个孩子都应该拥有一本，增长知识，开阔视野，感受动物和大自然的魅力。特别是儿童节就要到了，送一套给孩子，既有趣味性，又有知识性，特别有意义。儿童节惊喜价，一套仅需398元，赶快将礼物备上吧。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼野生动物是人类的好朋友，它们与人类共同分享着自然的阳光雨露，是地球生态系统重要的组成部分。它们是地球上宝贵的自然资源，与人类的命运息息相关，以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。▲中华穿山甲（图源网络）为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》特种邮票。中国国宝大熊猫，中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。（图源网络）还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟，濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本▲中华鲟（图源网络）它们有些图片都很难找到，用一枚小小的邮票，可以记录下它们来过这个世界的印记。跨越20多年的3套珍邮全部收录，可谓相当不易。《国家重点保护野生动物（I级）》（一）为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性，中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》（一）特种邮票，一套10枚。图案内容分别为：朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。票型统一采用竖式，用较为写实的表现手法，注重每种动物的生理特点和神情特征，色彩鲜明，生动传神。《国家重点保护野生动物（I级）》（二）《国家重点保护野生动物(I)》（二）特种邮票发行于2001年3月16日，一套10枚。票面内容分贝为：扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。《国家重点保护野生动物（I级）》（三）时隔20年，中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）》（三）特种邮票，一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计，画面采用科学插画表现形式，动物体态严谨，笔法精微细腻，色彩清澈亮丽。这些邮票枚枚设计精美，全部是中国邮政正规发行。而且邮票上的野生动物，每一个都非常珍贵，甚至在动物园都难得一见。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼典藏大全将这些珍稀动物的优美身影汇于一册，实属珍贵难得。宠物是人类的玩伴，更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你，在精神上治愈你温暖你。（图源网络）猫和狗作为世界上最广泛饲养的宠物，也被搬到了邮票上，以示对其喜爱。《猫》特种邮票在众多宠物中，论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪，一举一动都赏心悦目，让人沉迷。（图源网络）2013年8月18日，中国邮政发行了《猫》特种邮票，一套4枚。内容分别为：狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。这套邮票采用雕刻版印刷，使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。可爱的神情、鲜明的花色，将不同品种猫的特点一一呈现，深受收藏者喜爱。《犬》特种邮票狗是人类最忠实的朋友，它们能看家护院又善解人意，会给平淡的生活增添许多快乐。（图源网络）为了展现中国丰富的动物资源，国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。北京犬高贵端庄，巴哥犬敦厚老实，松狮犬憨态可鞠，藏獒冷峻威严，简洁的白色背景下，巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式，邮票更加精美。作为远古时期地球上的主宰者，恐龙虽然早已灭绝，却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。（图源网络）自带神秘感的恐龙，给了孩子们无尽的想象空间，对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上，早在1958年，我国就发行了世界上首枚恐龙邮票，现在价格涨了近400倍。▲特22《中国古生物》邮票 第2枚在时隔约一甲子的时间后，中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票，一套6枚，小型张1枚。《中国恐龙》小型张小型张以马门溪龙为主体，边饰表现了沱江龙的形象，描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。《中国恐龙》套票邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。本套邮票是近年来少有的，非常具有看点的精品邮票。首次采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等，诸多先进技术。不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果，荧光灯下，还能清晰地看见恐龙的骨架，趣味感拉满。整体画面富有动感，立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图，兼具科学性和艺术性。除了精美的邮册，《动物世界》还有一只美丽的绿带翠凤蝶标本。绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一，有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。（图源网络）黑色的翅膀上布满绿色鳞片，如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅，色彩绚丽，具有较高的经济价值。标本将其最美的瞬间定格，让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。《动物世界》特种珍邮典藏大全，一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票，以及一个蝴蝶标本，堪称动物“邮”乐园。连包装礼盒制作都十分用心，开箱仪式感满满。整体邮册设计精美，装帧考究，深绿色的封面让大自然气息扑面而来。内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料，介绍对应动物知识，兼具科普性和观赏价值。厚厚的一本，俨然邮版动物百科全书，每个家庭都应该收藏。每张邮票还附有塑料保护膜，更好地保护邮票成色，方便收藏和欣赏。绿带翠凤蝶标本尤为惊艳，同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。配有精美包装盒和手提袋，无论是收藏还是赠人都非常合适。珍藏一套在家中，既能闲时翻阅欣赏，又能装点居室空间。赠与亲朋好友，是一件精美而有内涵的文化好礼。送给孩子，定能让孩子十分惊喜，爱不释手，是非常有意义的儿童节礼物。惊喜价仅需398元，数量有限，抓紧入手。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼点击关注“国家地理中文网” 一键查询订单物流，点击关注“NatGeo严选”


文章编号: dfd9b921b9304ca4e6e220a9e2f5175a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (最高法丨12个湿地保护典型案例) 2023-06-01    环境监测实战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ0MjA2NQ==&mid=2247595236&idx=4&sn=e4eb533d800dfffa4669458f2f6cdeea




1.韩某辉等22人非法狩猎案2.顾某、陈某官非法狩猎案3.邱某非法捕捞水产品案4.蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案5.慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案6.姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案7.郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案8.南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案9.湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案10.东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案11.上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案12.广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例详情如下。1.韩某辉等22人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。2.顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。3.邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。4.蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。5.慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。6.姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。7.郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。8.南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。9.湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。10.东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。11.上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。12.广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。转自：生态环境学习


文章编号: fa3ede40a7dff06ccc21a3f03435b6db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (本周末6月3号&4号“一日游”推荐，总有一个适合您！) 2023-06-01 广州背包客俱乐部   广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247514445&idx=5&sn=c8989887cfee837ee221f517d49b85ed






    欢迎转发到朋友圈 

    送福利啦! 

    详情和领取方式如下: 

一、 关注广州背包客公众号,并将公众号上任意未进行的活动,转发到朋友圈集赞,点赞数达到10个以上,即可获得1张洗牙券(此券价值480元),集齐赞后,截图发送到客服微信{亮亮13668907667/西决18676585030}核对和领取。 

二、报名两天或以上(含两天)活动,活动成团后可以免费领取1张洗牙券(活动开始当天加客服微信{亮亮13668907667/西决18676585030}领取)。 

以上两种方式,符合任一方式即可! 

1、此券价值480元,包含超声波舒适洁牙1次,牙周护理1次(冲洗上药),全口检查,全景/CT拍片,小孩也可以免费涂氟或洁牙!本券使用后回收。 

2、每人限使用一张,不挂失、不兑现、不找零,不开发票,仅限广州背包客粉丝参与。 

3、使用洗牙券完全免费,上述项目进行洗牙时不额外收取任何费用。 

4、此券有效时间截止至2023年12月31日。 

广州周边有很多非常值得一去的地方, 

周末来临的时候 

是不是要出去徒徒步、散散心? 

选一个感兴趣的目的地, 

带上亲朋好友,

一起出发吧! 

1 

两期!【英西峰林】 

      广东十大徒步圣地之一 

2 

两期!【高栏岛】 

      徒步高栏岛赏浪漫大风车、邂逅中华白海豚 

3 

两期!【牛牯嶂】 

探秘珠三角最后的原始秘境 

4 

      两期!【山海径】 

      行摄《美人鱼》拍摄地,登顶大雁顶、赏最美山海径 

5 

两期!【诗游从化】 

行摄千泷沟大瀑布,漫步广州“小泸沽湖” 

6 

      两期!【盐田栈道·大梅沙】 

      漫步深圳盐田海滨栈道,玩转大梅沙 

7 

两期!【天堂顶】 

      勇登广州第一峰~南昆山主峰  海拔1210米 

8 

两期!【莫六公山】 

      行走刀锋,徒步广东顶级山脊线 

9 

两期!【万亩茶园】 

柏塘万亩梯田茶园,不输武夷山的茶园风光,入园任吃李子,骑行增江画廊吃烧鸡 

10 

      两期!【东西冲·天文台】 

      穿越《地理杂志》评选的中国最美海岸线,打卡天文台海天栈道 

11 

两期!【紫云穀】 

广东的九寨沟,避暑圣地 

12 

两期!【黑排角】 

      漫步惠东最美海岸线,美拍彩石滩 

13 

      两期!特价88元!【星溪线】 

竹海徒步、广州最美最经典初级户外路线! 

14 

      两期!【丹霞巴寨】 

      勇登丹霞山第一峰  领略岭南第一奇山 

选择广州背包客,让您的旅行更精彩! 




文章编号: 4ffe314918451552deb9a0dc0414bb8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (2023年夏令营 || 跟着持牌导师走进香港探索城市自然人文+离岛风土+城市猎奇) 2023-06-01 拾光旅行定制   拾光旅行定制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg4MzU2MA==&mid=2651960392&idx=2&sn=17cd19b2eea20965925ecccab0b1be71






城市猎奇+湿地探索+离岛风土+世界地质公园+黑暗对话(德国正版)+天文课堂 

香港 

     香港拥有成熟的公众环境教育条件,各类环境教育设施设备完善且先进。 

     我们带着孩子们走进香港的城市自然人文探索旅程,通过对香港城市发展、自然环境和一系列户外项目的学习和体验,启发青少年思考城市发展对社会、自然、人文、生态的影响。培养孩子们充满自信应对自然和社会的能力,教给孩子们勇气与友谊的重要,从而获得终生受用的生存技能和价值观。 

       活动亮点 

营地历奇 

学习交流篇——活动课题内容讨论 

    持牌导师我们青年营地历奇活动将通过当地团队互动经验丰富的持牌导师带领,让孩子在趣味团队活动中边学边玩。香港营地具有设施完善,场地宽广的优点。 

天文篇——跟着专业导师夜间观星 

       导师介绍 

      Mr. Law Siu Shan studied Astrophysics in Leicester, UK and got his master degree before pursue his doctoral research in Bremen, Germany. His research mainly covered the theory of Black Holes and extreme stars, such as neutron stars and white dwarves. He has also worked as a junior lecturer in University during his PhD study on introductory Astrophysics and computational simulations.

      He was also the founding assistant curator of the Ma Wan Solar Tower and worked for popular astronomy for 3 years.

罗小山先生在英国莱斯特攻读天体物理学并获得硕士学位,及后负笈德国不来梅进行博士研究。他的研究范围主要涵盖黑洞及致密星理论﹙例如:中子星及白矮星﹚,于攻读博士课程期间在大学担任初级讲师,教授天体物理学入门及电脑模拟。罗先生亦是马湾太阳馆的创馆助理馆长,曾著手普及天文学工作三年。 

      罗小山老师,将带着大家来一次天文知识的盛宴。 

历奇篇——营地户外趣味历奇 

      香港营地活动重视团队协作能力,追求合作共赢。训练解决所遇到困难的能力及在体力和智力受到压力下做出迅速反应。是历练认识自我,提升自我的最好方式。 

香港城市探索 

德国正版——黑夜对话 

         黑暗中对话由对话社会企业(德国)于1988年创立,致力于在世界范围内建立社会对残障人群和年迈者的包容与平等;消除偏见与歧视以及为残障人士提供多元化的就业方式。

         在经过特殊布置的黑暗场景中,体验者会暂时经历完全的失明,并在“黑暗导赏员”及盲杖的帮助下,探索日常生活中熟悉和被忽略的场景。世界范围内永久性的黑暗中对话体验馆已超过26个,有超过1000万人次的黑暗学习体验。 

         黑暗中对话旅程给你一个与别不同的经历。在全黑环境中,导赏员将会带领参加者,以一个全新的角度欣赏这个世界,体味眼看不见的香港。 

      黑暗中对话旅程的每一步,将会让参加者发现黑暗的世界其实也很美。黑暗中对话旅程不只刺激有趣,更可让你改变对视障人士的看法,及反思自己的生活。 

   完成体验旅程后,视障导赏员将会与参加者在光明中进行分享。 

   在半小时中,导赏员将会分享其个人经历及在日常生活中的总总琐事,同时参加者亦可借此与导赏员进行对话与交流。 

      我们期望在这独特体验后的宝贵分享,更能培养参加者的同理心、摒除偏见、珍惜生命中所拥有的一切、用正面思维去面对生命中的各种困难。 

城市定向,深入香港这个城市 

定向运动是一项非常健康的智能型体育项目,是智力与体力并重的运动。它不仅能强健体魄,而且还能培养人独立思考。 

   我们导师将通过城市定向活动,带学员们一起穿越香港这个城市。 

   学员们根据导师设置的课程活动内容,以小组形式,在导师的陪同下,深入香港城市的大街小巷。 

乘坐叮叮车,天星小轮,以怀旧方式感受香港 

      通过乘坐特殊的交通工具的方式感受香港城市的发展。 

自然户外历奇 

徒步麦理浩径,探索世界级地质公园 

【麦理浩径】是以麦理浩总督名称命名的徒步线路,也是香港最著名的徒步线路,这条线路是1979年10月26日啔用,全长100公里。以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,由东向西横贯新界,以屯门为终点,共分为十段。 

   【 

   香港地质公园】是全球面积最小的世界级地质公园。 

公园面积虽然细小,却拥有世界一流的酸性火山岩柱,亦展现了5亿2,000万年至2亿5,000万年前的古生代期间,通过沉积作用形成沉积环境的一段地质历史,极具典型性和稀有性。其中火山岩柱为含硅质较高的酸性流纹火山岩。我们将在这里带着大家探索这个世界级地质公园。一起探讨地质秘密。 

香港湿地公园:探索生态的奥秘。 

拥有辽阔自然美景的香港湿地公园是一个世界级的生态旅游景点,整个湿地公园设野生动物模型展览、仿真湿地场景和娱乐教育设施。 

   “沿着蜿蜒的木头路向深处走去,各种植物错落有致,小动物则隐现其中。” 

   湿地公园内建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”。 

在里面学习到很多有趣的知识。 

      黑脸琵鹭(Platalea minor)全球濒危物种,数目十分稀少。 

离岛风土:探访古老渔村(大澳或者长洲岛) 

【古老渔村】 

想亲睹香港难得一见的水上棚屋,便要前往位于香港北端的大澳渔村。平实的土地无法给蜑(dàn)民带来安全感,遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋,水上棚屋由此而来。期待与学员一起探讨香港政府对古老渔村文明传承都做了什么措施。 

   大澳居民大部分是客家人,以捕鱼为生,过着宁谧淳朴的水乡生活,但随着对此处的旅游开发,越来越多的游客前往此地,将会与学员讨论发展经济或归还宁静的优点与缺点。 

街上弥漫着一股淡淡的咸鱼和虾酱香气。 

   【中华白海豚】

中华白海豚是濒危物种。在大澳这个古老渔村的出海口,还有这些珍稀如大熊猫的生物的身影。 

      中华白海豚一般在咸淡水交界处活动。它们和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。但如今由于各种人为原因和生态破坏,在香港出海口白海豚的数量从200条骤降为80多条。本次青少年营,期待与学员们共同讨论一下这些濒危动物的生存现状。也希望借助本次活动可以让学员们增强爱护环境的意识。 

       活动安排 

         【活动地点】香港 

         【活动时间】2023年7月23—27日(5天4晚) 

         【招募人数】30人 

         【招募对象】9~14岁青少年 

         【活动价格】4680元/人 

         【费用包含】 

         1、景点:行程表内所列的景点门票 

2、交通:广州往返香港交通,香港当地用车         

          3、用餐:4早 9正餐 

         4、导师:香港当地持牌导师 

         5、酒店:4晚青年营地 

         6、活动策划操作费用 

         7、保险:境外旅游意外险 

         【费用不包含】个人消费、自费项目 

          行程单参考 

Day1 

抵达香港湿地公园,进行开营仪式+湿地公园导赏+观鸟课程 

晚上:入住营地+分享交流 

Day2 

早餐后,全天进行城市定向活动(在外用简易午餐) 

晚上:观星课程 

Day3 

上午 :出发前往渔村 

中午:徒步渔村,探讨城市与乡村的共存现状 

晚上:夜间探索 

Day4 

全天 :徒步麦理浩径第一段,探索香港世界级地质公园;探讨万宜水库建造和让位于水库建造的搬迁村庄 

晚上:营地拓展 

Day5 

上午 :黑暗中的对话 

中午:结营仪式+总结颁奖 

下午整理个人物品,准备离开 

      备注:实际行程安排根据当时活动天气情况做调整 

                                   

                   营地简介 

        乌溪沙营地是香港最大、历史最悠久、设施最完善的营地,至今已有60余年历史。除了完善的营地基础设施,这里植被覆盖率也很高,鸟语花香,绿树成荫!营会期间,孩子们将全程在此住宿,温馨复古的单元房,独具特色的港式餐饮,满足孩子们的味蕾需求。孩子们将和香港导师、学生交流互动,体验营地内丰富的营地设施及活动,深度体验香港青少年营地文化。 

活动说明 

       1、客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的姓名、性别、通行证签注类别。 

       2、以上行程在活动项目不减少的情况下,活动开展先后次序需要根据具体情况做出调整。 

       3、营地不备有一次性消耗品,请学员自备好牙具及日常生活用品。 

       4、本次活动为青少年体验营,报名参加的学员需要在报名前告知组织方报名学员的个人情况。组织方评估学员是否合适参加这次活动。 

    报名咨询 

    小拾光 18926606200(微信电话同号) 




文章编号: 81e8ba5ee414d03a90cedda04018bf10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (现实版美人鱼  居然真的存在!) 2023-06-01 濒危哺乳动物探案所   濒危哺乳动物探案所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQ0NTM4NA==&mid=2247483774&idx=1&sn=51d2410191bb749179351bdc1edb4b2a




现实版美人鱼  居然真的存在！报案 受害者基本资料 受害者：爱丽儿🐬（国家一级保护动物-中华白海豚，学名：Sousa chinensis，在世界自然保护联盟（IUCN）红色名录中被列为近危。有“水上大熊猫”之称。） 年龄：15岁（已成年） 所属部门：鲸目，海豚科品种：中华白海豚受害者外貌：肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。初生时全身呈深灰色，随着年龄增长淡化为独特的粉白色，颇具观赏价值，有学者认为这是一种遇热反应（如同人类在燥热时会脸红）。👮：一天我们的海洋分队有上报了一个案件，这是一封来自海洋同胞的举报信。当我们得到案件信息的时候惊呆了！原来在现实生活中真的存在美人鱼！当然他们并不是这样⬇️，或者这样⬇️而是一种海豚——中华白海豚。中华白海豚，宛如一朵娇艳欲滴的花朵，在碧蓝的海洋中显得格外耀眼。它身姿修长，颈部优美流畅，背鳍高挺，仿佛在为海洋奏响一曲绝美的乐章。当它轻盈地翻转鱼尾，水花四溅间，那一抹浅浅的粉红色便在阳光下闪烁着迷人的光彩，令人陶醉其中，难以自拔。💗🐬🌊立案 以下是受害者爱丽儿的描述： 1- 🐬爱丽儿：我是一只中华白海豚，也叫白鲸豚，是中国的特有物种。我的家园是位于南海和黄海交汇处的珠江口和邻近海域，这里曾经是我们中华白海豚的天堂，但现在情况却越来越糟糕……随着人类活动的不断扩大，我所居住的栖息地不断萎缩，原本适合我们生存的深水区和浅滩都被填海工程所占据，让我们无法寻找到足够的食物和生长空间。由于这些工程还会造成沉积物悬浮在水中，导致水质变差，使得我们的生态系统功能也退化了。这一切都严重威胁着我们的存活和繁衍。⚠线索：栖息地萎缩🚧，水质变差🌊❌，没有足够的食物和生长环境🍴🏝️❌2- 🐬爱丽儿：更加令人担忧的是，现在水域的污染越来越严重。沿海工业的废水、农药和其他化学物质污染了我们的栖息地，让我们的生存环境变得更加恶劣。而这些污染物还会累积在我们体内，导致我们面临着各种健康问题。⚠线索：生存环境更加恶劣⚠️，健康出现问题🆘3- 🐬爱丽儿：最可怕的是，我们还面临着被渔网误伤和船只撞伤的威胁。太多次我都看到我的同类被不负责任的人类活动所伤害甚至死亡。而一些船只和工程的噪声也使我们难以在水中自由游动，导致我们的生存空间越来越小。⚠线索：渔网误伤⛓️，船只撞伤🚢，工程的噪声🔊如果这种情况继续下去，我们中华白海豚可能最终会从地球上消失。我们需要人类的帮助，需要你们行动起来减少污染、保护我们的栖息地、控制渔业捕捞等，让我们重新拥有一个幸福的家园。侦查 👮：通过听到受害者对他们生活环境的描述，以及伤亡数量。我们确定了几个造成中华白海豚濒临的原因。 l渔民误捕-捕鱼者不经意的误捕似乎是导致中华白海豚致死的其中一个主因。很多时候，它们都喜爱跟随渔船觅食。虽然这样找食物比较容易，但同时亦增加了它们被渔网缠绕的机会。由于鲸豚动物是用肺呼吸空气的，当它们被渔网缠住时便无法游到水面呼吸，因而被淹死。l船只碰撞-虽然中华白海豚都懂得利用回声定位系统去探测身边的环境，但它们仍有机会被高速船撞倒。据了解，在保护区经常会出现中华白海豚的背鳍被推进器打伤的疤痕，此外，也有少数中华白海豚的尸体上有明显的被推进器打伤的伤痕。l水质污染-未经处理的家居污水、工业污水、除虫剂、以及船只留下的垃圾等都会污染它们生活的水域。海水中的有害污染物如重金属水银及有机化氯物等都会积存在海豚的皮下脂肪及内脏，这些污染物虽然不致令它们即时死亡，但却会严重危害到海豚种群的健康。l过份捕捞-从搁浅海豚的胃内食物分析显示，它们是以捕鱼业所捕捉的鱼类为食。过份捕捞造成鱼获渐趋下降，也令海豚的食物减少。l沿岸发展和生活环境减少-沿岸的发展，令填海需求不断增加，亦令海豚可用的生活环境逐渐减少。与海岸发展及填海工程有关的海底挖掘工程和废物弃置将使水质污染的问题恶化，最终可能会威胁海豚的健康。l水底下的噪音-船只和水底的建设工程(如水底的打桩和爆炸)产生的噪音，可影响海豚的回声定位能力。破案 👮：统计数据表明，仅仅2012-2015年期间，就有超过100头中华白海豚搁浅死亡。尽管中华白海豚在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被评估为易危动物（2017年），但是在《中国物种红色名录》中已经被列为濒危动物，在《国家重点保护野生动物名录》中也被列为一级保护动物。没想到我们的海洋同胞尽然遭受着如此的险境，人类这样破坏环境不仅是对海洋生物的破坏，更是对人类自己的摧残。我们应该更加重视海洋保护，并且让破坏环境的人付出代价。共创美丽家园！参考文献：中华白海豚濒危的原因_中国历史网. (2020, May 19). 中国历史网. Retrieved May 30, 2023, from https://www.86lsw.com/tsfx/20745.html“Protecting Chinese White Dolphins.” WWF Hong Kong, www.wwf.org.hk/en/oceans/protection/dolphins. Accessed 1 June 2023.


文章编号: 4095c2b5d603e3fc6518067a02b0c6ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (社区主任助理们带你走进漳州招商局经济技术开发区 第六站——朝气蓬勃的南滨社区) 2023-06-01 厦大嘉庚青年志愿服务指导中心   厦大嘉庚青年志愿服务指导中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5MDQ2OQ==&mid=2651288904&idx=1&sn=c204d2dbb85d0977a138a7520cbe003a






社区主任助理们带你走进漳州 

招商局经济技术开发区——第六站! 

朝气蓬勃的南滨社区! 

3月30日,随着“职业体验·大学生社区挂职”聘任仪式的举办,来自厦门大学嘉庚学院的25名大学生骨干正式走进社区,挂任为期3个月的社区主任助理。 

为了让大家进一步了解开发区这处美丽家园,社会发展局下辖各社区联合我校挂职学生共同推出社区主任助理们带你走进漳州招商局经济技术开发区,由毛雪、郑智伟两位挂职同学带领我们走进第六站——南滨社区。 

让我们一起认识一下他们吧! 

毛雪 

音乐系 

南滨社区主任助理 

郑智伟 

国际商务学院 

南滨社区主任助理 

下面让我们一起来了解一下南滨社区吧! 

社区基本概况 

南滨社区辖区范围示意图 

南滨社区成立于2022年10月9日,位于漳州开发区天山路3号太武湾小区13-14店面;辖区范围:以鼎仔内山隧道南侧出口,双鱼岛大桥至虎甲山路(含兰溪穀北区)、半山路连线范围为界,以南部分的城市住宅小区(含双鱼岛)。 

南滨社区文化底蕴深厚,书香气息浓厚,从幼儿园、小学、中学、大学、医院、商场、饭店一应俱全,生活便利程度高。目前共有小区32个,户籍人口13000余人,在住户数4700余户,常住人口13000余人(含流动人口5000余人),配备工作人员15人和专职网格员1人,社区党支部共有党员34人(含1名流动党员)。 

南滨社区党群服务中心暨新时代文明实践站 

特色景点 

1 

双鱼岛 

之所以叫做“双鱼岛”,有三层含义:一是体现了地域特色。双鱼岛的外形是双海豚造型,而厦门湾是中华白海豚的主要栖息地;二是与招商局文化相契合。“双鱼岛”与招商局历史上第一面局旗“双鱼旗”一脉相承,同时“海阔凭鱼跃”,也代表一种奋斗精神,符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀;三是中华文化的传承。双鱼岛是幅“双鱼图”,即中国古代极具智慧的天地交泰、阴阳和合的太极双鱼图。同时,“鱼”与“裕”、“余”同音,象征着吉祥富裕,连年有余。 

2 

香山湿地公园 

在南滨社区居民心中,最柔软的地方,莫过于香山湿地公园。园中成片的芦苇荡,如丝如缕,毛茸茸地拂过手心,仿佛挠在你的心间,令人欲罢不能。垂柳、水杉、五节芒、黑藻、苦草、美人蕉各种各样的湿地植物等着你亲自前去挖掘。 

不仅如此,运气好的话,还可以看见成群的白鹭在飞翔嬉戏,自由徜徉,相映成趣,形成一幅幅美丽的自然生态画卷。 

3 

南太武高尔夫球场 

南太武高尔夫球场环境优美,东边临着波涛壮阔的大海,南边靠着绵绵不绝的太武山,微风轻拂,鸟儿停息,加以和缓的山坡、广阔的落球区以及天然的鸟语林衬托,使得球场另有一种原生态滨海大自然环境。 

四“新” 

新时代、新思想、新社区、新模式 

为深入学习宣传贯彻党的二十大精神,打通宣传群众、教育群众、关心群众、服务群众的“最后一公里”,南滨社区党支部以“优质服务、促进作风、树立形象”为主题,开展各项实践活动,把抓好党建工作和日常工作有机结合,引导党员干部围绕中心、服务大局,进一步密切联系群众,提升社区党员干部形象,制定“三亮三比三评”活动方案,全力创建有党员支持、群众满意的党建品牌,并在此工作基础上制定《南滨社区党支部、党小组、党员个人考核细则<试行>》,不断推进基层党组织标准化建设,把党组织建设成为凝聚人心、促进社区和谐的战斗堡垒。 

南滨社区坚持“结合业务抓党建,抓好党建促发展”的理念,强化党风廉政建设,筑牢廉政思想防线,以“十字工作法”(即融合、安全、务实、和谐、整洁),突出一减、一提、一督、一记录的“务实”工作机制,及时完成各项组织建设,开展各类活动累计16场次;有效推动社区办公场所建设,完善便民服务功能,通过十字工作法的“务实”工作机制,切实转变工作作风,提高工作效能,推进中心工作落实,确保取得实效。 

一、做好综合治理,为居民安全保驾护航 

安全隐患排查图 

消防物资排查图 

防汛物资排查图 

食品安全监督检查工作图 

老年人防范诈骗法治宣传教育培训讲座活动图 

二、壮大志愿力量,向居民传递温暖能量 

开展文明交通劝导志愿服务活动图 

庆祝国际妇女节活动图 

开展社区老年协会成员开展踏青赏花步行健身活动图 

三、用心服务群众,倾情倾心温暖民心 

春节前入户慰问困难居民 

开展“暖心汤圆庆元宵”活动图 

“关爱健康,你我同行”义诊活动图 

如今 

南滨社区以崭新的面貌 

站在历史的新起点上 

让我们一起走进南滨

 感受这个朝气蓬勃的新社区吧! 

-END- 

图文来源:南滨社区主任助理 毛雪 郑智伟 

编辑:青年融媒体中心 郭颖琳 




文章编号: 8e3825254f92cfbaf42ff44fb2222014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【环保案例】最高法:发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-01    容法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzY2MTIyNw==&mid=2247494159&idx=2&sn=8a75bca63004f5253d63388067636edd




2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。


文章编号: 3e1c957e14750aa3a1d5a21bc557d443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (慢客村地球哨兵计划丨2023地球日历——参与100个可持续发展节日,地球因你更美好。) 2023-06-01    慢客村云私塾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njc1OTMwMg==&mid=2247496197&idx=1&sn=b09cdc23526bb8f84c1a510da84f0147




2023 地球日历✦你想怎样度过100个可持续节日？  2023年1月：1月，新年的开始，宜熄灯观影《地球上的一段生命旅程》，书写今年与地球的故事的新篇章；或者看一部《Demain 明天进行曲》，一群电影界的朋友走遍全世界，去寻求各种创意的药方，尝试拼图出一个可持续的明天的纪录片，来开啔这美好的一年。2023年2月：2.2 世界湿地日，宜熄灯观影《绿色星球》2.10 世界豆类日，宜熄灯观影《食材花园》2.18（二月的第三个星期六），穿山甲日2.19（二月的第三个星期日），世界鲸鱼日，宜熄灯观影《鲸的秘密》2.27 国际北极熊日，宜熄灯观影《与北极熊同行》2023年3月：3.1 国际海豹日，宜熄灯观影《冰冻星球》3.3 世界野生动植物日，宜熄灯观影《地球改变之年》3.9 保护母亲河日，宜熄灯观影《河流与生命》3.12 植树节，宜熄灯观影《植物会说话》3.20 世界无肉日，宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》3.21 世界森林日，宜熄灯观影《About the forest 关于森林的一切》3.22 世界水日，宜熄灯观影《零水日》3.23 世界气象日，宜熄灯观影《观云》3.23 国际小狗日3.25（三月最后一个周六）地球一小时，宜熄灯观影《我们的星球》2023年4月：4.1 国际爱鸟日，宜熄灯观影《给我翅膀》4.8 国际珍稀动物保护日，宜熄灯观影《家园》4.10 非洲环境保护日，宜熄灯观影《非洲》4.13 （农历二十三）中华白海豚宣传日，宜熄灯观影《众神之地》之《粉红色的回忆》4.14 世界海豚日，宜熄灯观影《海豚湾》4.22 地球日，宜熄灯观影《地球脉动》4.25 世界企鹅日，宜熄灯观影《帝企鹅日记》2023年5月：5.2 世界金枪鱼日，宜熄灯观影《真假鲑鱼》5.13 （5月第二个星期六） 世界候鸟日，宜熄灯观影《迁徙的鸟》5.19 （五月第三个周五）濒危物种日，宜熄灯观影《东方白鹤的天空》5.20 世界蜜蜂日，宜熄灯观影《蜂蜜之地》5.21 国际茶日5.21 世界鱼类洄游日(2022)，宜熄灯观影《我的章鱼老师》5.22 国际生物多样性日，宜熄灯观影《最大的小小农场》5.23 世界海龟日，宜熄灯观影《海龟：奇妙之旅》5.24 （五月最后一个星期三）世界水獭日5.31 世界鹦鹉日，宜熄灯观影《鹦鹉星球》2023年6月：6.1 世界珊瑚礁日，宜熄灯观影《追逐珊瑚》6.5 世界环境日，宜熄灯观影《2040》6.8 世界海洋日，宜熄灯观影《海洋》、《蓝色星球》6.10 （6月第二个周六）文化遗产日6.11 国际猞猁日，宜熄灯观影《大猫》6.15 全国低碳日(2022)，宜熄灯观影《Beyond Zero》6.16 世界海龟日，宜熄灯观影《海龟奇援》6.17 世界鳄鱼日，宜熄灯观影《猎捕》6.17 世界防治荒漠化和干旱日，宜熄灯观影《绿色星球》之荒漠世界6.18 可持续美食烹调日，宜熄灯观影《食材花园》6.18 世界冲浪日，宜熄灯观影《180度以南》6.19 世界信天翁日6.20 国际鲎保育日6.21 世界长颈鹿日，宜熄灯观影《SERENGETI》6.22 世界雨林日，宜熄灯观影《绿色星球》之雨林天地6.29 国际热带日，宜熄灯观影《热带雨林》 2023年7月：7.14 世界黑猩猩日，宜熄灯观影《珍·古道尔：点燃希望》7.14 鲨鱼保护宣传日，宜熄灯观影《鲨鱼海洋》7.15 金丝猴日7.16 世界蛇日，宜熄灯观影《冷血生命》7.28 地球生态超载日(2022)，宜熄灯观影《难以忽视的真相》、《第十一个小时》7.29 全球老虎日，宜熄灯观影《王朝》第5集《老虎》7.31 世界巡护员日 2023年8月：8.4 国际云豹日，宜熄灯观影《大猫》8.8 国际猫咪日8.10 国际狮子日，宜熄灯观影《王朝2-美洲狮》8.11 世界磷虾日8.12 世界大象日，宜熄灯观影《大象》8.14 国际蜥蜴日，宜熄灯观影《加拉帕戈斯》8.18 首个冰川的葬礼，宜熄灯观影《逐冰之旅》8.19 国际红毛猩猩日，宜熄灯观影《行星地球》之《茂密丛林》8.30 世界鲸鲨日，宜熄灯观影《鲸的秘密》 2023年9月：9.2 （9月的第一个周六）国际秃鹫日9.5  亚马逊雨林日﻿9.7  国际清洁空气蓝天日9.16 国际臭氧层保护日9.16 （9月第三个周末） 世界清洁日，宜熄灯观影《塑料星球》、《珠峰清道夫》、《可持续的浪费》9.16 （9月第三个周六） 世界海滩清洁日，宜熄灯观影《塑料海洋》9.16 （9月第三个周六）世界小熊猫日9.22 世界犀牛日，宜熄灯观影《非洲》9.22 世界无车日 9.24 （9月的第四个星期四）世界河流日，宜熄灯观影《河流与生命》9.27 世界旅行日9.29 国际粮食损失和浪费问题宣传日，宜熄灯观影《明日餐厅》9.29 全球咖啡日，宜熄灯观影《不公平的咖啡》  2023年10月：10.4  世界动物日，宜熄灯观影《王朝》10.13 国际减少灾害风险日10.14 （10月第二个星期六） 世界候鸟日，宜熄灯观影《飞越地球》10.16 世界粮食日，宜熄灯观影《10 Billion Mouths》10.20 国际树獭日10.21 爬行动物保护宣传日，宜熄灯观影《冷血生命》10.23 国际雪豹日，宜熄灯观影《大猫》10.24 国际长臂猿日10.24 国际淡水豚日10.27 国际熊猫日10.27 （10月最后一个星期五） 世界狐猴日，宜熄灯观影《马达加斯加》 2023年11月：11.1 植树造林日，宜熄灯观影《从前有座森林》11.5 世界海啸意识日11.6 防止战争和武装糟蹋环境国际日，宜熄灯观影《地球之盐》11.21 世界渔业日，宜熄灯观影《渔业阴谋》11.24（11月最后一个星期五） 无消费日，宜熄灯观影《真实的成本》、《极简主义》、《活在改变之中》11.25 国际素食日，宜熄灯观影《奶牛的阴谋》11.26 橄榄树日11.29 国际美洲豹日，宜熄灯观影《大猫》 2023年12月：12.1 国际南极日，宜熄灯观影《南极大穿越》、《冰冻星球》12.4 国际猎豹日，宜熄灯观影《大猫》、《地球改变之年》12.5 世界土壤日，宜熄灯观影《亲吻大地》、《土壤之歌》12.11 国际山岳日，宜熄灯观影《人类世》2023的100个可持续节日期待某一天和你在地球一小时观影局熄灯观影会遇见~更多地球影单 也欢迎你来推荐共创地球日历出品人：地球一小时观影局可持续节日插画师：小小珊2022年可持续节日信息贡献社群伙伴：Yufei、思弦、淑玲、雪羽、道峰、此在、Huimei、沈晴、水杉关于我们「地球一小时观影局」我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群，通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动，选择每月的可持续节日一起观影，同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享（炉边对话、地球宝藏）与行动共创（普通人艺术节）。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察，透过每部影片带来的感动，点燃更多可持续行动发生，实现真实与美好的改变。全球首家自驱娃孵化器：慢客村云私塾“世界上最可怕的事情是孩子们没有内驱力，只要有足够内驱力，普通孩子也可以取得非凡成就”。——埃隆·马斯克在世界说变就变、未来说来就来的不确定时代，来自哈佛、耶鲁、斯坦福等世界顶尖名校本科生父母及各领域导师，以信任为纽带，以举全村之力养育不争第一只做唯一的自驱娃为使命，共同创办了全球首家自驱娃孵化器——慢客村云私塾。在传承弘扬中华优秀传统文化基础上，以开放心态吸纳全人类智慧，将世界顶尖名校家庭养育自驱娃的核心育儿理念「精心的散养」暨家庭项目学习（Family PBL）传递给每一个父母，引导父母把家变成私塾，让世界成为孩子们的课堂，举全村之力养育不争第一只做唯一的自驱娃。为帮助孩子们提早准备迎接多元善变的世界，培养使命驱动的项目领导者（Project Manager），慢客村云私塾发起了面向联合国可持续发展目标的『地球哨兵』培养计划。从「点燃」到「赋能」，引发孩子追随内心召唤，踏上使命驱动的发现之旅，让世界因每一个孩子而变得更加友善和充满爱意。慢客村云私塾将一个个家庭孤岛连接成彼此信任、相互分享、共生共长的精神家园，致力于成为与自己、与他人、与自然和谐相处，时刻践行可持续发展理念的慢生活者（Slow Life）；与孩子成长节奏和谐共振、不断点燃孩子内驱力的慢教育者（Slow Education）；崇尚优质、洁净、公平理念的慢食主义者（Slow Food）。今天，慢客村云私塾家庭会员分布在世界各地，包括且不限于：中国、香港、挪威、美国、俄罗斯、德国、西班牙、澳大利亚、韩国、加纳等国家或地区，且不断扩展中。 我们理想的世界    每一个孩子都应享有人类文明最高水准的个性化教育，无论她是谁，无论他在哪里。我们的使命把家变成私塾，让世界成为孩子们的课堂，举全村之力养育不争第一只做唯一的自驱娃。今天，慢客村云私塾家庭会员分布在世界各地，包括且不限于：中国、挪威、美国、俄罗斯、德国、西班牙、澳大利亚、韩国、加纳等国家和中国香港等地区，且不断扩展中。慢客村「地球哨兵」联合国SDGs主题夏令营慢客村地球哨兵主题歌慢客村村徽2022年9月20日，北京慢客村管理咨询有限公司从67万家申报企业中脱颖而出，与腾讯、阿里、小米、安踏、复星、有赞、唯品会、中国国际海运集装箱集团……等242家企业一同入选2022向光奖，被中国社会企业与社会投资论坛认证为“向善企业”。‍村长说：培养自驱娃从当下开始村长微信：hyxs17（暗号：云私塾）


文章编号: 9ae2dcfababd18615518e74b9e7ff16e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】6月2（成团）、9、16日 广东台山那琴半岛、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、鸳鸯石头、海陵岛纯玩三日游 460元) 2023-06-01 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247717950&idx=2&sn=1af2a338498f4979f970e79cf63ccc1e






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海景房! 

6月2、9、16日阳江珍珠湾、台山那琴半岛、十里银滩、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 460元  

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6.5小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾景区附近酒店。 

  

第二天: 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。 

  

第三天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。 

后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(非泳场区域),在沙滩上漫步,远离大城市的喧哗,在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不登船】,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘,午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

  

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 6月2、9、16日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.住宿:1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房(舒适型)。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、优惠票: 

①1.2-1.49米儿童;60周岁以上:台山那琴半岛景区55元 

②19-59周岁:台山那琴半岛景区93元 

2、全程不含餐,导游帮订餐或自理; 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 




文章编号: 9ad1979acda7acccc82ce05ad6cf7593
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (最高院发布湿地生态保护典型案例(附裁判要旨)) 2023-06-01    法律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcxNzQ2MA==&mid=2247567962&idx=1&sn=26e4eafd34b54de1f368b56d76a631cb




律师咨询👆引2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院 声明：本公众号文章版权归原作者及原出处所有 。凡本公众号注明“来源：XXX或转自：XXX（非本公众号）”的作品均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，内容为作者个人观点，仅供参考，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。本公众号转载的文章，我们已经尽可能的对作者和来源进行了注明，若因故疏忽，造成漏注，请及时联系我们，我们将根据著作权人的要求，立即更正或者删除有关内容。本公众号拥有对此声明的最终解释权。lvshi_zixun｜律师在线法律咨询实时在线  即时回复点按或添加张律师zhang_lvshi详谈☟


文章编号: 3c613aa4b05e2f6556d7bb39878ddc45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (濒危野生动植物种国际贸易公约 附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ) 2023-05-31 虹羽博谈   虹羽博谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQ0MzI5Mg==&mid=2247484591&idx=4&sn=e3f113f99832220c8dade89427f7d696






CONVENTION ON INTERNATIONAL TRADE  

IN ENDANGERED SPECIES OF  

WILD FAUNA AND FLORA  

 Appendices Ⅰ, Ⅱ and Ⅲ  

   

中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室  

中 华 人 民 共 和 国 濒 危 物 种 科 学 委 员 会  

编  印  

2023年2月 

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- i  

  

目  录  

说    明 ................................................................................................................................................... 1  

动物FAUNA ...................................................................................................................................... 3  

哺乳纲MAMMALIA ......................................................................................................................... 3  

偶蹄目ARTIODACTYLA ..................................................................................................... 3  

食肉目CARNIVORA ............................................................................................................ 5  

鲸目CETACEA ...................................................................................................................... 8  

翼手目CHIROPTERA ........................................................................................................... 9  

带甲目CINGULATA ........................................................................................................... 10  

脊尾袋鼠目DASYUROMORPHIA .................................................................................... 10  

袋貂目DIPROTODONTIA ................................................................................................. 10  

兔形目LAGOMORPHA ...................................................................................................... 10  

单孔目MONOTREMATA ................................................................................................... 10  

袋狸目PERAMELEMORPHIA........................................................................................... 10  

奇蹄目PERISSODACTYLA ............................................................................................... 11  

鳞甲目PHOLIDOTA ........................................................................................................... 11  

长毛目PILOSA .................................................................................................................... 11  

灵长目PRIMATES ............................................................................................................... 11  

长鼻目PROBOSCIDEA ...................................................................................................... 13  

啮齿目RODENTIA.............................................................................................................. 14  

树鼩目SCANDENTIA ........................................................................................................ 14  

海牛目SIRENIA .................................................................................................................. 14  

鸟纲AVES ................................................................................................................................... 15  

雁形目ANSERIFORMES .................................................................................................... 15  

雨燕目APODIFORMES ...................................................................................................... 15  

鸻形目CHARADRIIFORMES ............................................................................................ 15  

鹳形目CICONIIFORMES ................................................................................................... 15  

鸽形目COLUMBIFORMES ................................................................................................ 15  

佛法僧目CORACIIFORMES .............................................................................................. 15  

鹃形目CUCULIFORMES ................................................................................................... 16  

隼形目FALCONIFORMES ................................................................................................. 16  

鸡形目GALLIFORMES ...................................................................................................... 16  

鹤形目GRUIFORMES ........................................................................................................ 17  

雀形目PASSERIFORMES .................................................................................................. 18  

鹈形目PELECANIFORMES ............................................................................................... 20  

啄木鸟目PICIFORMES ...................................................................................................... 20  

䴙䴘目PODICIPEDIFORMES ............................................................................................ 20  

鹱形目PROCELLARIIFORMES ........................................................................................ 21  

鹦形目PSITTACIFORMES ................................................................................................. 21  

美洲鸵目RHEIFORMES ..................................................................................................... 22  

企鹅目SPHENISCIFORMES .............................................................................................. 22  

鸮形目STRIGIFORMES ..................................................................................................... 22  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- ii  

  

鸵形目STRUTHIONIFORMES .......................................................................................... 23  

䳍形目TINAMIFORMES .................................................................................................... 23  

咬鹃目TROGONIFORMES ................................................................................................ 23  

爬行纲REPTILIA ........................................................................................................................ 23  

鳄目CROCODYLIA ............................................................................................................ 23  

喙头目RHYNCHOCEPHALIA........................................................................................... 24  

蜥蜴目SAURIA ................................................................................................................... 24  

蛇目SERPENTES ................................................................................................................ 28  

龟鳖目TESTUDINES .......................................................................................................... 29  

两栖纲AMPHIBIA ...................................................................................................................... 32  

无尾目ANURA .................................................................................................................... 32  

有尾目CAUDATA ............................................................................................................... 34  

板鳃亚纲ELASMOBRANCHII .................................................................................................. 34  

真鲨目CARCHARHINIFORMES ...................................................................................... 34  

鼠鲨目LAMNIFORMES ..................................................................................................... 35  

鲼目MYLIOBATIFORMES ................................................................................................ 35  

须鲨目ORECTOLOBIFORMES ......................................................................................... 35  

锯鳐目PRISTIFORMES ...................................................................................................... 35  

犁头鳐目RHINOPRISTIFORMES ..................................................................................... 35  

辐鳍亚纲ACTINOPTERI ............................................................................................................ 36  

鲟形目ACIPENSERIFORMES ........................................................................................... 36  

鳗鲡目ANGUILLIFORMES ............................................................................................... 36  

鲤形目CYPRINIFORMES .................................................................................................. 36  

骨舌鱼目OSTEOGLOSSIFORMES ................................................................................... 36  

鲈形目PERCIFORMES ....................................................................................................... 36  

鲇形目SILURIFORMES ..................................................................................................... 36  

海龙鱼目SYNGNATHIFORMES ....................................................................................... 36  

肺鱼亚纲DIPNEUSTI ................................................................................................................. 36  

角齿肺鱼目CERATODONTIFORMES .............................................................................. 36  

腔棘亚纲COELACANTHI .......................................................................................................... 37  

腔棘鱼目COELACANTHIFORMES .................................................................................. 37  

海参纲HOLOTHUROIDEA ........................................................................................................ 37  

楯手目ASPIDOCHIROTIDA .............................................................................................. 37  

海参目HOLOTHURIIDA .................................................................................................... 37  

蛛形纲ARACHNIDA .................................................................................................................. 37  

蛛形目ARANEAE ............................................................................................................... 37  

蝎形目SCORPIONES .......................................................................................................... 37  

昆虫纲INSECTA ......................................................................................................................... 37  

鞘翅目COLEOPTERA ........................................................................................................ 37  

鳞翅目LEPIDOPTERA ....................................................................................................... 37  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- iii  

  

蛭纲HIRUDINOIDEA ................................................................................................................. 38  

无吻蛭目ARHYNCHOBDELLIDA ................................................................................... 38  

双壳纲BIVALVIA ....................................................................................................................... 38  

贻贝目MYTILOIDA ........................................................................................................... 38  

珠蚌目UNIONOIDA ........................................................................................................... 38  

帘蛤目VENEROIDA ........................................................................................................... 39  

头足纲CEPHALOPODA ............................................................................................................. 39  

鹦鹉螺目NAUTILIDA ........................................................................................................ 39  

腹足纲GASTROPODA ............................................................................................................... 39  

中腹足目MESOGASTROPODA ........................................................................................ 39  

柄眼目STYLOMMATOPHORA ......................................................................................... 39  

珊瑚虫纲ANTHOZOA ................................................................................................................ 39  

黑珊瑚目ANTIPATHARIA ................................................................................................. 39  

柳珊瑚目GORGONACEAE ................................................................................................ 39  

苍珊瑚目HELIOPORACEA ............................................................................................... 39  

石珊瑚目SCLERACTINIA ................................................................................................. 40  

多茎目STOLONIFERA ....................................................................................................... 40  

水螅纲HYDROZOA .................................................................................................................... 40  

多孔螅目MILLEPORINA ................................................................................................... 40  

柱星螅目STYLASTERINA ................................................................................................ 40  

植物FLORA ..................................................................................................................................... 41  

龙舌兰科AGAVACEAE ...................................................................................................... 41  

番杏科AIZOACEAE ........................................................................................................... 41  

石蒜科AMARYLLIDACEAE ............................................................................................. 41  

漆树科ANACARDIACEAE ................................................................................................ 41  

夹竹桃科APOCYNACEAE ................................................................................................ 41  

五加科ARALIACEAE ........................................................................................................ 42  

南洋杉科ARAUCARIACEAE ............................................................................................ 42  

天门冬科ASPARAGACEAE .............................................................................................. 42  

小蘖科BERBERIDACEAE ................................................................................................. 42  

紫葳科BIGNONIACEAE .................................................................................................... 42  

凤梨科BROMELIACEAE ................................................................................................... 42  

仙人掌科CACTACEAE ...................................................................................................... 42  

多柱树科CARYOCARACEAE ........................................................................................... 44  

菊科COMPOSITAE(Asteraceae) ......................................................................................... 44  

景天科CRASSULACEAE ................................................................................................... 44  

葫芦科CUCURBITACEAE ................................................................................................. 44  

柏科CUPRESSACEAE ....................................................................................................... 44  

桫椤科CYATHEACEAE ..................................................................................................... 44  

苏铁科CYCADACEAE ....................................................................................................... 44  

蚌壳蕨科DICKSONIACEAE .............................................................................................. 45  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- iv  

  

龙树科DIDIEREACEAE ..................................................................................................... 45  

薯蓣科DIOSCOREACEAE ................................................................................................. 45  

茅膏菜科DROSERACEAE ................................................................................................. 45  

柿树科EBENACEAE .......................................................................................................... 45  

大戟科EUPHORBIACEAE ................................................................................................. 45  

壳斗科FAGACEAE ............................................................................................................. 46  

福桂花科FOUQUIERIACEAE ........................................................................................... 46  

牻牛儿苗科GERANIACEAE .............................................................................................. 46  

买麻藤科GNETACEAE ...................................................................................................... 46  

胡桃科JUGLANDACEAE .................................................................................................. 46  

樟科LAURACEAE .............................................................................................................. 46  

豆科LEGUMINOSAE(Fabaceae) ........................................................................................ 46  

百合科LILIACEAE ............................................................................................................. 47  

木兰科MAGNOLIACEAE .................................................................................................. 48  

锦葵科MALVACEAE .......................................................................................................... 48  

楝科MELIACEAE ............................................................................................................... 48  

猪笼草科NEPENTHACEAE............................................................................................... 49  

木樨科OLEACEAE ............................................................................................................. 49  

兰科ORCHIDACEAE ......................................................................................................... 49  

列当科OROBANCHACEAE .............................................................................................. 50  

棕榈科PALMAE(Arecaceae) ............................................................................................... 50  

罂粟科PAPAVERACEAE .................................................................................................... 50  

西番莲科PASSIFLORACEAE ............................................................................................ 50  

胡麻科PEDALIACEAE ...................................................................................................... 50  

松科PINACEAE .................................................................................................................. 51  

罗汉松科PODOCARPACEAE ............................................................................................ 51  

马齿苋科PORTULACACEAE ............................................................................................ 51  

报春花科PRIMULACEAE .................................................................................................. 51  

毛茛科RANUNCULACEAE............................................................................................... 51  

蔷薇科ROSACEAE ............................................................................................................. 51  

茜草科RUBIACEAE ........................................................................................................... 51  

檀香科SANTALACEAE ..................................................................................................... 51  

瓶子草科SARRACENIACEAE .......................................................................................... 51  

玄参科SCROPHULARIACEAE ......................................................................................... 52  

蕨苏铁科STANGERIACEAE ............................................................................................. 52  

紫杉科TAXACEAE ............................................................................................................. 52  

瑞香科THYMELAEACEAE (Aquilariaceae) ..................................................................... 52  

水青树科TROCHODENDRACEAE (Tetracentraceae) ...................................................... 53  

败酱科VALERIANACEAE ................................................................................................. 53  

葡萄科VITACEAE .............................................................................................................. 53  

百岁叶科WELWITSCHIACEAE ........................................................................................ 53  

泽米科ZAMIACEAE .......................................................................................................... 53  

姜科ZINGIBERACEAE ...................................................................................................... 53  

蒺藜科ZYGOPHYLLACEAE ............................................................................................. 53  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 1  

  

濒危野生动植物种国际贸易公约  

附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ  

自2023年2月23日起生效  

  

  

说    明  

  

1.  本附录所列的物种是指:  

a)  名称所示的物种;或  

b)  一个高级分类单元所包括的全部物种或其被特别指定的一部分物种。  

2.  缩写“spp.”  用于表示一个高级分类单元的所有物种。  

3.  其他种以上的分类单元仅供资料查考或分类之用。科的学名后的俗名仅供参考(编者注: 

公约秘书处发布附录的英文版原文中,俗名为英文名,附录中文版以学名前加中文名替代)。它 

们是为表明此科中有物种被列入附录。在大多数情形下,并不是这个科中的所有种都被收入附 

录。  

4.  以下缩写用于植物的种以下分类单元:  

a)  缩写“ssp.”指亚种;及  

b)  缩写“var(s).”指变种。  

5.  鉴于对列入附录Ⅰ的植物种或较高级分类单元均未注明其杂种应当按照《公约》第三条有关 

规定进行管理,这表明来自一个或多个这些种或分类单元的人工培植杂种如附有人工培植证明 

书便可进行贸易,同时这些杂种的种子、花粉(包括花粉块)、切花和源于离体培养以无菌容器 

运输的幼苗或组织培养物不受《公约》有关条款的限制。  

6.  附录Ⅲ中物种名后括号中的国家是提出将这些物种列入该附录的缔约方。  

7.  当一个物种被列入附录Ⅰ、Ⅱ或Ⅲ时,该动物或植物的整体,无论是活体还是死体都被包括 

在内。此外,对附录Ⅲ所列动物,以及附录Ⅱ或Ⅲ所列植物,其所有部分和衍生物也被包括在同 

一附录中,除非该物种以符号#加上数字进行注释,以表明只包括特定部分或衍生物。符号#加 

上数字,位于列入附录Ⅱ或Ⅲ的物种或较高级分类单元名称右上角,其所引用的脚注,表明动物 

或植物的哪些部分或衍生物被指定为,根据《公约》第一条第(b)款第(ii)项或第(iii)项的规定受 

《公约》条款管制的“标本”。  

8.  附录注释中使用的术语和词语定义如下:  

提取物  

无论生产过程怎样,使用各种物理和化学方法直接从植物材料提取的任何物质。提取物可 

以是固体(如结晶、树脂、细颗粒或粗颗粒)、半固体(如胶、蜡)或液体(如溶液、酊剂、 

油和精油)。  

乐器成品  

可立即用于演奏,或仅需安装零件即可用于演奏的乐器(参考世界海关组织海关编码第九 

十二章  乐器及其零件、附件)。该术语包括古董乐器(根据海关编码品目97.05和97.06的 

定义:艺术品、收藏品及古物)。  

乐器附件成品  

指与乐器分开,经过特别设计或造型,需要与乐器结合使用,无须再做修饰的乐器附件(参 

考世界海关组织海关编码第九十二章  乐器及其零件、附件)。  

乐器零件成品  

指经过特别设计或造型,可立即安装使乐器可以演奏的乐器部分(参考世界海关组织海关 

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 2  

  

编码第九十二章  乐器及其零件、附件)。  

包装好备零售的制成品  

单个或整批装运的产品,无需后续加工,已包装、贴标供最终使用或零售,处于适合向一 

般公众出售或供其使用的状态。  

粉末  

细颗粒或粗颗粒形式的干固体物质。  

装运量  

单一提货单或航空运货单载明的运输货物量,不论集装箱或包裹的个数;或穿戴的、携带 

的或放在个人行李中的货物件数。  

每次装运量10千克  

对于术语“每次装运量10千克”,10千克限制是指,该批货物的物品中,单个被注释的黄 

檀属或古夷苏木属物种的木材重量。评估10千克限制,只能根据该批货物各单件物品中 

所包含的单个被注释物种木材部分的重量,而不是根据该批货物的总重量。要确定是否需 

要CITES许可证或证明书,应分别计算单个被注释物种的总重量,而不是将不同被注释 

物种的重量相加。  

成型木  

根据海关编码44.09定义:任何一边、端或面制成连续形状(舌榫、槽榫、半槽榫、斜 

角、V形接头、珠榫、缘饰、刨圆及类似形状)的木材(包括未装拼的拼花地板用板条及 

缘板),不论其任意一边或面是否刨平、砂光或端部接合。  

木片  

被加工至小片的木料。  

  

编者注:物种,亚种或较高级分类单元中文名前附有“★”者,系指该种或该分类单元所含物种 

在中国有自然分布的记录,以亚种列入的,则指该亚种在中国有自然分布的记录;因分类系统差 

异、分类命名变动及专业和行业习惯,中文名时有不同或变化,使用本附录时应以物种及较高级分 

类单元的拉丁名为准,中文名供参考;拉丁名与现行公约附录不一致的,以公约秘书处颁布的版本 

为准。  

    

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 3  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

动物FAUNA  

脊索动物门CHORDATA  

哺乳纲MAMMALIA  

偶蹄目ARTIODACTYLA  

叉角羚科Antilocapridae  

叉角羚Antilocapra americana (仅 

墨西哥种群;其他所有种群都未被 

列入附录)  

    

牛科Bovidae  

旋角羚Addax nasomaculatus  

★印度野牛Bos gaurus {除其家养 

型,即家养大额牛Bos frontalis不受 

公约条款管制}  

★野牦牛Bos mutus {除其家养型,即家牦牛Bos grunniens不受公约条款管制}  

柬埔寨野牛Bos sauveli  

西里伯斯水牛Bubalus depressicornis  

民都洛水牛Bubalus mindorensis  

夸氏水牛Bubalus quarlesi  

捻角山羊Capra falconeri  

★中华鬣羚Capricornis milneedwardsii  

★红鬣羚Capricornis rubidus  

苏门答腊鬣羚Capricornis sumatraensis  

★喜马拉雅鬣羚Capricornis thar  

詹氏小羚羊Cephalophus jentinki  

居氏羚 Gazella cuvieri  

细角羚  Gazella leptoceros  

大貂羚安哥拉亚种  Hippotragus  

niger variani  

★赤斑羚  Naemorhedus baileyi  

★长尾斑羚  Naemorhedus caudatus  

★喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral  

★中华斑羚Naemorhedus griseus  

苍羚Nanger dama  

弯角大羚羊Oryx dammah  

阿拉伯大羚羊Oryx leucoryx  

安纳托利亚绵盘羊Ovis gmelini  

(仅塞浦路斯种群;其他种群未被列入附录)  

★西藏盘羊Ovis hodgsoni  

卡拉套盘羊Ovis nigrimontana  

维氏绵盘羊Ovis vignei  

鬣羊Ammotragus lervia  

★扭角羚Budorcas taxicolor  

高加索羱羊Capra caucasica  

布氏小羚羊Cephalophus brookei  

骝毛小羚羊Cephalophus dorsalis  

奥氏小羚羊Cephalophus ogilbyi  

黄背小羚羊Cephalophus silvicultor  

斑背小羚羊Cephalophus zebra  

白腿大羚羊指名亚种Damaliscus pygargus pygargus  

驴羚Kobus leche  

★阿尔泰盘羊Ovis ammon   

  阿拉伯绵盘羊Ovis arabica  

塔吉克绵盘羊Ovis bochariensis  

加拿大盘羊Ovis canadensis (仅墨 

西哥种群;其他种群未被列入附录)  

★哈萨克盘羊Ovis collium  

阿富汗绵盘羊Ovis cycloceros  

★戈壁盘羊Ovis darwini  

★雅布赖盘羊Ovis jubata  

★天山盘羊Ovis karelini  

★帕米尔盘羊Ovis polii  

旁遮普绵盘羊Ovis punjabiensis  

乌兹别克盘羊Ovis severtzovi  

褐麂羚Philantomba maxwelli  

蓝小羚羊Philantomba monticola  

岩羚羊阿布鲁左亚种Rupicapra  

pyrenaica ornata  

北方高鼻羚羊Saiga borealis A2 

  

★高鼻羚羊Saiga tatarica A2 

  

印度羚Antilope cervicapra (尼泊尔、巴基斯坦)  

大蓝羚Boselaphus tragocamelus (巴基斯坦)  

印度水牛Bubalus arnee {除其家养型,即亚洲水牛Bubalus bubalis不受 

公约条款管制}(尼泊尔)  

野山羊Capra hircus aegagrus A1 (巴基斯坦)  

★北山羊Capra sibirica (巴基斯坦)  

印度瞪羚Gazella bennettii (巴基斯坦)  

鹿羚Gazella dorcas (阿尔及利亚、突尼斯)  

★岩羊Pseudois nayaur (巴基斯坦)  

四角羚Tetracerus quadricornis (尼泊尔)  

                                                         

A2 

 野生标本商业目的贸易出口零限额。  

A1 

 其家养型标本不受公约管制。  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

★藏羚Pantholops hodgsonii  

安南锭角羚Pseudoryx  

nghetinhensis  

骆驼科Camelidae  

小羊驼Vicugna vicugna (除被列入 

附录Ⅱ的下述种群:阿根廷 

Catamarca省、Jujuy省和Salta省种 

群,及Catamarca省、Jujuy省、La Rioja省、Salta省和San Juan省的半圈养种群、智利Arica and Parinacota区和Tarapacá区种群、厄瓜多尔所有种群、秘鲁所有种群、玻利维亚所有种群)  

原驼Lama guanicoe  

小羊驼Vicugna vicugna 

 A3 

 (阿根廷Catamarca省、Jujuy省和Salta省种群,及Catamarca省、Ju juy 省、La Rioja省、Salta省和San Juan省的半圈养种群、智利Arica and Parinacota区和Tarapacá区种群、厄瓜多尔所有种群、秘鲁所有种群、玻利维亚所有种群;其他所有种群都被列入附录Ⅰ)  

  

鹿科Cervidae  

卡岛豚鹿Axis calamianensis  

巴岛豚鹿Axis kuhlii  

★豚鹿印支亚种Axis porcinus annamiticus  

南美泽鹿Blastocerus dichotomus  

马鹿克什米尔亚种Cervus elaphus hanglu  

黇鹿波斯亚种Dama dama mesopotamica  

马鹿大夏亚种Cervus elaphus bactrianus  

北普度鹿Pudu mephistophiles  

豚鹿Axis porcinus (除被列入附录Ⅰ的亚种)(巴基斯坦)  

马鹿柏柏尔亚种Cervus elaphus barbarus (阿尔及利亚、突尼斯)  

赤短角鹿哥斯达黎加亚种Mazama temama cerasina (危地马拉)  

白尾鹿玛雅亚种Odocoileus virginianus mayensis (危地马拉)  

                                                         

A3 

    仅允许剪自小羊驼(Vicugna vicugna)活体的羊毛、衍生产品的国际贸易。羊毛产品的贸易必须符合下述规定:  

a) 使用小羊驼羊毛加工制造衣料和服装的任何个人与企业必须获得原产国相关主管机构的批准(原产国:有该物 

种分布的国家,即阿根廷、玻利维亚、智利、厄瓜多尔和秘鲁),并带有由签署《小羊驼保护管理公约》的 

分布国批准使用的“vicuña country of origin”的字样、标识和标示。  

b) 用于销售的衣料和服装必须按下述规定予以标志或确认:  

i)  无论在该物种分布国内还是国外生产,用于国际贸易的以剪自活体小羊驼羊毛制造的衣料必须带有上述标 

志,以指明原产国。VICUÑA [COUNTRY OF ORIGIN]标志的详细格式如下: 

  

  

此字样、标识和标示必须出现于衣料的反面。另外,料边必须带有VICUÑA [COUNTRY OF ORIGIN]字 

样。  

ⅱ) 无论在该物种分布国内还是国外生产,用于国际贸易的以剪自活体小羊驼羊毛制造的服装必须带有  b)  

ⅰ) 节所规定的字样、标识或标示,且必须以服装本身标签的形式出现。如果服装是在原产国之外生产 

的,除b) ⅰ) 节规定的字样、标识或标示外,还必须标明生产国名。  

c) 分布国生产的为国际贸易的用剪自活体小羊驼羊毛制造的手工艺品,必须使用“VICUÑA [COUNTRY OF  

ORIGIN] - ARTESANÍA”的字样、标识或标示,详细格式如下: 

  

  

d) 如衣料和服装是由来自多个原产国的剪自活体小羊驼的羊毛制造的,则必须以  b) ⅰ) 和  ⅱ) 节规定的格式 

标明每个原产国的字样、标识或标示。  

e) 其他所有标本均应被视为附录Ⅰ物种的标本,其贸易应受到相应管制。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 5  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

南美山鹿属所有种Hippocamelus spp.  

★黑麂Muntiacus crinifrons  

越南大麂Muntiacus vuquangensis  

南美草原鹿Ozotoceros bezoarticus  

普度鹿Pudu puda  

泽鹿Rucervus duvaucelii  

★坡鹿Rucervus eldii  

长颈鹿科Giraffidae  

  长颈鹿Giraffa camelopardalis    

河马科Hippopotamidae  

  倭河马Hexaprotodon liberiensis  

河马Hippopotamus amphibius  

  

麝科Moschidae  

麝属所有种Moschus spp. (仅阿富汗、不丹、印度、缅甸、尼泊尔和巴基斯坦种群;其他所有种群都被列入附录Ⅱ)  

★麝属所有种Moschus spp. (除被列入附录Ⅰ的阿富汗、不丹、印度、缅甸、尼泊尔和巴基斯坦种群)  

  

猪科Suidae  

鹿豚Babyrousa babyrussa  

伯拉巴图鹿豚Babyrousa bolabatuensis  

西里伯斯鹿豚Babyrousa celebensis  

托吉安鹿豚Babyrousa togeanensis  

姬猪Sus salvanius  

    

西貒科Tayassuidae  

草原西貒Catagonus wagneri  西貒科所有种Tayassuidae spp. (除 

被列入附录Ⅰ的物种和未被列入附录 

的中美西貒Pecari tajacu墨西哥和 

美国种群)  

  

食肉目CARNIVORA  

小熊猫科Ailuridae  

★小熊猫Ailurus fulgens      

犬科Canidae  

狼Canis lupus (仅不丹、印度、尼 

泊尔和巴基斯坦种群;其他所有种群都 

被列入附录Ⅱ){除其家养型,即狗 

Canis lupus familiaris和澳洲野狗Canis  

lupus dingo不受公约条款管制}  

薮犬Speothos venaticus  

★狼Canis lupus (除被列入附录Ⅰ的不 

丹、印度、尼泊尔和巴基斯坦种 

群){除其家养型,即狗Canis lupus  

familiaris和澳洲野狗Canis lupus dingo 

不受公约条款管制}  

食蟹狐狼Cerdocyon thous  

鬃狼Chrysocyon brachyurus  

★豺Cuon alpinus  

厄瓜多尔狐狼 Lycalopex culpaeus  

达尔文狐狼  Lycalopex fulvipes  

阿根廷狐狼  Lycalopex griseus  

巴拉圭狐狼  Lycalopex  

gymnocercus  

★亚洲胡狼Canis aureus (印度)  

★孟加拉狐Vulpes bengalensis (印度)  

赤狐阿富汗亚种Vulpes vulpes  

griffithi (印度)  

★赤狐西藏亚种Vulpes vulpes  

montana (印度)  

赤狐旁遮普亚种Vulpe vulpes  

pusilla (印度)  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 6  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

阿富汗狐Vulpes cana  

耳廓狐Vulpes zerda  

马岛狸科Eupleridae  

  马岛獴Cryptoprocta ferox  

尖吻灵猫Eupleres goudotii  

马岛灵猫Fossa fossana  

  

猫科Felidae  

猎豹Acinonyx jubatus  

A5 

  

狞猫Caracal caracal (仅亚洲种 

群;其他所有种群都被列入附录Ⅱ)  

★金猫Catopuma temminckii  

黑足猫Felis nigripes  

细腰猫Herpailurus yagouaroundi  

(仅中美和北美种群;其他所有种群 

都被列入附录Ⅱ)  

乔氏猫Leopardus geoffroyi  

南小斑虎猫Leopardus guttulus  

安第斯山猫Leopardus jacobita  

虎猫Leopardus pardalis  

北小斑虎猫Leopardus tigrinus  

长尾虎猫Leopardus wiedii  

伊比利亚猞猁Lynx pardinus  

巽他云豹Neofelis diardi  

★云豹Neofelis nebulosa     

狮Panthera leo (仅印度种群;其 

他所有种群都被列入附录Ⅱ。编者 

注:即原亚洲狮)  

美洲豹Panthera onca  

★豹Panthera pardus  

★虎Panthera tigris  

★雪豹Panthera uncia  

★云猫Pardofelis marmorata  

★豹猫指名亚种Prionailurus  

bengalensis bengalensis (仅孟加拉 

国、印度和泰国种群;其他所有种 

群都被列入附录Ⅱ)  

扁头猫Prionailurus planiceps  

锈斑猫Prionailurus rubiginosus  

(仅包括印度种群;其他所有种群都 

被列入附录Ⅱ)  

★猫科所有种Felidae spp.  

A1 

  

A4 

 (除被 

列入附录Ⅰ的物种)  

  

                                                         

A5 

 活体标本和狩猎纪念物的年度出口限额核准如下:博茨瓦纳5;纳米比亚150;津巴布韦50;此类标本的贸易受公 

约第三条管制。  

A1 

 家养型标本不受公约条款管制。  

A4 

 狮Panthera leo(非洲种群):为商业目的贸易且野外获得的骨、骨碎块、骨制品、爪、骨架、头骨和牙齿已确立的 

年度出口限额为零。为商业目的且衍生自南非人工繁殖机构的骨、骨碎块、骨制品、爪、骨架、头骨和牙齿的年出 

口限额需逐年确立并报告公约秘书处。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 7  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

美洲狮Puma concolor (仅包括哥 

斯达黎加和巴拿马种群;其他所有 

种群都被列入附录Ⅱ)  

獴科Herpestidae  

    灰獴Herpestes edwardsi (印度、巴 

基斯坦)  

短尾獴Herpestes fuscus (印度)  

★红颊獴Herpestes javanicus (巴基斯 

坦)  

★红颊獴云南亚种Herpestes  

javanicus auropunctatus (印度)  

赤獴Herpestes smithii (印度)  

★食蟹獴Herpestes urva (印度)  

纹颈獴Herpestes vitticollis (印度)  

鬣狗科Hyaenidae  

    鬣狗Hyaena hyaena (巴基斯坦)  

土狼Proteles cristata (博茨瓦纳)  

臭鼬科Mephitidae  

  巴塔哥尼亚獾臭鼬Conepatus  

humboldtii  

  

鼬科Mustelidae  

水獭亚科Lutrinae  

扎伊尔小爪水獭Aonyx capensis  

microdon (仅包括喀麦隆和尼日利亚 

种群;其他所有种群都被列入附录 

Ⅱ)  

★小爪水獭Aonyx cinereus  

海獭南方亚种Enhydra lutris  

nereis  

秘鲁水獭Lontra felina  

长尾水獭Lontra longicaudis  

智利水獭Lontra provocax  

★欧亚水獭Lutra lutra  

日本水獭  Lutra nippon  

★江獭Lutrogale perspicillata  

大水獭Pteronura brasiliensis  

水獭亚科所有种Lutrinae spp. (除 

被列入附录Ⅰ的物种)  

  

鼬亚科Mustelinae  

黑足鼬Mustela nigripes    狐鼬Eira barbara (洪都拉斯)  

★黄喉貂Martes flavigula (印度)  

★石貂北方亚种Martes foina  

intermedia (印度)  

格氏貂Martes gwatkinsii (印度)  

蜜獾Mellivora capensis (博茨瓦纳)  

★香鼬Mustela altaica (印度)  

★白鼬南疆亚种Mustela erminea  

ferghanae (印度)  

★黄腹鼬Mustela kathiah (印度)  

★黄鼬Mustela sibirica (印度)  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 8  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

海象科Odobenidae  

    海象Odobenus rosmarus (加拿大)  

海狗科Otariidae  

北美毛皮海狮Arctocephalus  

townsendi  

毛皮海狮属所有种Arctocephalus  

spp. (除被列入附录Ⅰ的物种)  

  

海豹科Phocidae  

僧海豹属所有种Monachus spp.  南象海豹Mirounga leonina    

浣熊科Procyonidae  

    白鼻浣熊Nasua narica (洪都拉斯)  

南浣熊巴西亚种Nasua nasua  

solitaria (乌拉圭)  

蜜熊Potos flavus (洪都拉斯)  

熊科Ursidae  

★大熊猫Ailuropoda melanoleuca  

★马来熊Helarctos malayanus  

★懒熊Melursus ursinus  

南美熊Tremarctos ornatus  

★棕熊Ursus arctos (仅不丹、中 

国、墨西哥和蒙古种群;其他所有 

种群都被列入附录Ⅱ)  

★棕熊喜马拉雅亚种Ursus arctos  

isabellinus  

★黑熊Ursus thibetanus  

熊科所有种Ursidae spp. (除被列 

入附录Ⅰ的物种)  

  

灵猫科Viverridae  

★斑林狸Prionodon pardicolor  獭灵猫Cynogale bennettii  

缟椰子猫Hemigalus derbyanus  

条纹林狸Prionodon linsang  

★熊狸Arctictis binturong (印度)  

非洲灵猫Civettictis civetta (博茨瓦 

纳)  

★花面狸Paguma larvata (印度)  

★椰子狸Paradoxurus hermaphroditus  

(印度)  

杰氏椰子猫Paradoxurus jerdoni  

(印度)  

马拉巴尔灵猫Viverra civettina (印 

度)  

★大灵猫Viverra zibetha (印度)  

★小灵猫Viverricula indica (印度)  

鲸目CETACEA  

  ★鲸目所有种CETACEA spp.  

A6 

 (除 

被列入附录Ⅰ的物种)  

  

露脊鲸科Balaenidae  

北极露脊鲸Balaena mysticetus  

★露脊鲸属所有种Eubalaena spp.  

    

须鲸科Balaenopteridae  

★小须鲸Balaenoptera acutorostrata  

(除被列入附录Ⅱ的西格陵兰种群)  

    

                                                         

A6 

 瓶鼻海豚Tursiops truncatus黑海种群:野外获得活体标本且以商业为主要目的贸易年度出口零限额。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 9  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

南极须鲸Balaenoptera  

bonaerensis  

★塞鲸Balaenoptera borealis  

★布氏鲸Balaenoptera edeni  

★蓝鲸Balaenoptera musculus  

★大村鲸Balaenoptera omurai  

★长须鲸Balaenoptera physalus  

★大翅鲸Megaptera novaeangliae  

海豚科Delphinidae  

伊洛瓦底江豚Orcaella brevirostris  

矮鳍海豚Orcaella heinsohni  

驼海豚属所有种Sotalia spp.  

★白海豚属所有种Sousa spp.  

    

灰鲸科Eschrichtiidae  

★灰鲸Eschrichtius robustus      

亚马孙河豚科Iniidae  

★白鱀豚Lipotes vexillifer      

侏露脊鲸科Neobalaenidae  

侏露脊鲸Caperea marginata      

鼠海豚科Phocoenidae  

★窄脊江豚Neophocaena  

asiaeorientalis  

★印太江豚Neophocaena  

phocaenoides  

加湾鼠海豚Phocoena sinus  

    

抹香鲸科Physeteridae  

★抹香鲸Physeter macrocephalus      

淡水豚科Platanistidae  

恒河豚属所有种Platanista spp.      

喙鲸科Ziphiidae  

★贝喙鲸属所有种Berardius spp.  

巨齿鲸属所有种Hyperoodon spp.  

    

翼手目CHIROPTERA  

叶口蝠科Phyllostomidae  

    白线蝠Platyrrhinus lineatus (乌拉 

圭)  

狐蝠科Pteropodidae  

鬃毛利齿狐蝠Acerodon jubatus  

鲁克狐蝠Pteropus insularis  

冲绳狐蝠Pteropus loochoensis  

马里亚那狐蝠Pteropus mariannus  

东加罗林狐蝠Pteropus molossinus  

帛琉狐蝠  Pteropus pelewensis  

绒狐蝠Pteropus pilosus  

萨摩亚狐蝠Pteropus samoensis  

海岛狐蝠Pteropus tonganus  

科雷斯狐蝠  Pteropus ualanus  

雅浦狐蝠  Pteropus yapensis  

利齿狐蝠属所有种Acerodon spp.  

(除被列入附录Ⅰ的物种)  

★狐蝠属所有种Pteropus spp. (除被 

列入附录Ⅰ的物种和未被列入附录的 

棕狐蝠Pteropus brunneus)  

  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 10  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

带甲目CINGULATA  

犰狳科Dasypodidae  

大犰狳Priodontes maximus  纳氏毛犰狳Chaetophractus  

nationi  

A7 

  

阿根廷裸尾犰狳Cabassous tatouay  

(乌拉圭)  

脊尾袋鼠目DASYUROMORPHIA  

袋鼬科Dasyuridae  

长尾狭足袋鼩Sminthopsis  

longicaudata  

沙丘狭足袋鼩Sminthopsis  

psammophila  

    

袋貂目DIPROTODONTIA  

硕袋鼠科Macropodidae  

蓬毛兔袋鼠Lagorchestes hirsutus  

纹兔袋鼠Lagostrophus fasciatus  

辔甲尾袋鼠Onychogalea fraenata  

灰树袋鼠Dendrolagus inustus  

拟熊树袋鼠Dendrolagus ursinus  

  

袋貂科Phalangeridae  

  南灰袋貂Phalanger  

intercastellanus  

密米卡灰袋貂  Phalanger mimicus  

灰袋貂Phalanger orientalis  

马努斯斑袋貂Spilocuscus  

kraemeri  

斑袋貂Spilocuscus maculatus  

巴布亚斑袋貂Spilocuscus  

papuensis  

  

泊托袋鼠科Potoroidae  

草原袋鼠属所有种Bettongia spp.      

袋熊科Vombatidae  

昆士兰毛吻袋熊Lasiorhinus  

krefftii  

    

兔形目LAGOMORPHA  

兔科Leporidae  

★粗毛兔Caprolagus hispidus  

火山兔Romerolagus diazi  

    

单孔目MONOTREMATA  

针鼹科Tachyglossidae  

  原针鼹属所有种Zaglossus spp.    

袋狸目PERAMELEMORPHIA  

袋狸科Peramelidae  

纹袋狸Perameles bougainville      

兔袋狸科Thylacomyidae  

兔耳袋狸Macrotis lagotis      

                                                         

A7 

 年度出口零限额。所有标本都应被视为附录Ⅰ物种的标本,其贸易应被相应管制。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 11  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

奇蹄目PERISSODACTYLA  

马科Equidae  

非洲野驴Equus africanus {除其家 

养型,即家驴Equus asinus不受公约 

条款管制}  

格氏斑马Equus grevyi  

★亚洲野驴指名亚种Equus hemionus  

hemionus  

亚洲野驴印度亚种Equus  

hemionus khur  

★亚洲野驴戈壁亚种Equus hemionus  

luteus  

★野马Equus przewalskii  

亚洲野驴Equus hemionus (除被列 

入附录Ⅰ的亚种)  

★藏野驴Equus kiang  

山斑马哈氏亚种Equus zebra  

hartmannae  

山斑马指名亚种Equus zebra   

zebra  

  

犀科Rhinocerotidae  

犀科所有种Rhinocerotidae spp.  

(除被列入附录Ⅱ的亚种)  

白犀指名亚种Ceratotherium  

simum simum (仅南非 

A8 

、斯威士兰 

A8 

和纳米比亚 

A9 

种群,其余所有种 

群都被列入附录Ⅰ)  

  

貘科Tapiridae  

貘科所有种Tapiridae spp.(除被列 

入附录Ⅱ的物种)  

南美貘Tapirus terrestris    

鳞甲目PHOLIDOTA  

穿山甲科Manidae  

印度穿山甲Manis crassicaudata  

菲律宾穿山甲Manis culionensis  

大穿山甲Manis gigantea  

★马来穿山甲Manis javanica  

★中华穿山甲Manis pentadactyla  

南非穿山甲Manis temminckii  

长尾穿山甲Manis tetradactyla  

树穿山甲Manis tricuspis  

穿山甲属所有种Manis spp. (除被 

列入附录Ⅰ的物种)  

  

长毛目PILOSA  

树懒科Bradypodidae  

  倭三趾树懒Bradypus pygmaeus  

褐喉三趾树懒Bradypus variegatus  

  

  

      

食蚁兽科Myrmecophagidae  

  食蚁兽Myrmecophaga tridactyla  墨西哥食蚁兽Tamandua mexicana  

(危地马拉)  

灵长目PRIMATES  

  ★灵长目所有种PRIMATES spp. (除 

被列入附录Ⅰ的物种)  

  

蛛猴科Atelidae   

                                                         

A8 

 仅允许将活体运抵合适和可接受目的地及狩猎纪念物的国际贸易。其他所有标本均应视为附录Ⅰ物种的标本,其 

贸易受到相应管制。  

A9 

 仅允许在非洲的自然和历史分布地内,并用于就地保护的活体国际贸易。其他所有标本均应视为附录Ⅰ物种的标 

本,其贸易受到相应管制。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 12  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

长毛吼猴Alouatta palliata  

懒吼猴Alouatta pigra  

黑眉蛛猴Ateles geoffroyi frontatus  

赤蛛猴Ateles geoffroyi ornatus  

绒毛蛛猴Brachyteles arachnoides  

北绒毛蛛猴Brachyteles  

hypoxanthus  

黄尾绒毛猴Oreonax flavicauda  

    

悬猴科Cebidae  

节尾猴Callimico goeldii  

白耳狨Callithrix aurita  

黄冠狨Callithrix flaviceps  

狮面狨属所有种Leontopithecus  

spp.  

黑白狨Saguinus bicolor  

斑狨Saguinus geoffroyi  

白足狨Saguinus leucopus  

马氏狨  Saguinus martinsi  

棉顶狨  Saguinus oedipus  

中美洲松鼠猴Saimiri oerstedii  

    

猴科Cercopithecidae  

敏白眉猴Cercocebus galeritus  

黛安娜长尾猴Cercopithecus diana  

宽白眉长尾猴Cercopithecus  

roloway  

狮尾猴Macaca silenus  

北非猕猴Macaca sylvanus  

鬼狒Mandrillus leucophaeus  

山魈Mandrillus sphinx  

长鼻猴Nasalis larvatus  

彭氏疣猴Piliocolobus kirkii  

塔纳疣猴Piliocolobus rufomitratus  

门岛叶猴Presbytis potenziani  

白臀叶猴属所有种Pygathrix spp.  

★金丝猴属所有种Rhinopithecus spp.  

克什米尔灰叶猴Semnopithecus  

ajax  

南平原灰叶猴Semnopithecus  

dussumieri  

北平原灰叶猴Semnopithecus  

entellus  

德赖灰叶猴Semnopithecus hector  

黑足灰叶猴Semnopithecus  

hypoleucos  

缨冠灰叶猴Semnopithecus priam  

★喜山长尾叶猴Semnopithecus  

schistaceus  

豚尾叶猴Simias concolor  

    

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 13  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

金叶猴Trachypithecus geei  

★戴帽叶猴Trachypithecus pileatus  

★肖氏乌叶猴Trachypithecus  

shortridgei  

鼠狐猴科Cheirogaleidae  

鼠狐猴科所有种Cheirogaleidae  

spp.  

    

指猴科Daubentoniidae  

指猴Daubentonia  

madagascariensis  

    

人科Hominidae  

山地大猩猩Gorilla beringei  

大猩猩Gorilla gorilla  

黑猩猩属所有种Pan spp.  

苏门答腊猩猩Pongo abelii  

婆罗洲猩猩Pongo pygmaeus  

达班努里猩猩Pongo tapanuliensis  

    

长臂猿科Hylobatidae  

★长臂猿科所有种Hylobatidae spp.      

大狐猴科Indriidae  

大狐猴科所有种Indriidae spp.      

狐猴科Lemuridae  

狐猴科所有种Lemuridae spp.      

有鳞狐猴科Lepilemuridae  

有鳞狐猴科所有种Lepilemuridae  

spp.  

    

懒猴科Lorisidae  

★蜂猴属所有种Nycticebus spp.      

狐尾猴科Pitheciidae  

秃猴属所有种Cacajao spp.  

白鼻僧面猴  Chiropotes albinasus  

    

长鼻目PROBOSCIDEA  

象科Elephantidae  

★亚洲象Elephas maximus  

非洲象Loxodonta africana (除由 

非洲象Loxodonta africana  

A10 

(仅 

包括博茨瓦纳、纳米比亚、南非和 

  

                                                         

A10 

    博茨瓦纳、纳米比亚、南非和津巴布韦种群(列在附录Ⅱ):  

仅允许下列目的的贸易:  

a)  非商业目的的狩猎纪念物贸易;  

b)  依据Conf. 11.20(Rev. CoP18)号决议的定义,为津巴布韦和博茨瓦纳种群及纳米比亚和南非的就地保护项 

目,向合适和可接受目的地开展活体动物贸易;  

c)  皮张贸易;  

d)  毛发贸易;  

e)  皮革制品贸易:博茨瓦纳、纳米比亚和南非的可用于商业或非商业目的,津巴布韦的用于非商业目的;  

f)  纳米比亚的经逐件标记的且带有证明的被镶入首饰制成品中的象牙块的非商业性贸易,及津巴布韦用于 

非商业目的的象牙雕刻;  

g)  已注册的生象牙(指博茨瓦纳、纳米比亚、南非和津巴布韦的整根象牙和象牙片段)贸易须遵守下列规定:  

i)  象牙标本只能是原产于上述国家,已注册的政府所有的库存(不包括罚没所获的和来源不明的象 

牙);  

ii)  仅允许销往经秘书处同常委会协商后核实的贸易伙伴国,这些国家必须具有完善的国家立法和国内 

贸易控制措施,以确保进口的象牙不会再出口,并能依照关于象牙国内生产和贸易的Conf. 10.10号 

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 14  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

注释A10管制的被列入附录Ⅱ的博 

茨瓦纳、纳米比亚、南非和津巴布 

韦种群)  

津巴布韦种群;其他所有种群都被 

列入附录Ⅰ)  

啮齿目RODENTIA  

毛丝鼠科Chinchillidae  

毛丝鼠属所有种Chinchilla spp.  

A1 

      

兔豚鼠科Cuniculidae  

    兔豚鼠Cuniculus paca (洪都拉斯)  

刺豚鼠科Dasyproctidae  

    刺豚鼠Dasyprocta punctata (洪都 

拉斯)  

美洲豪猪科Erethizontidae  

    墨西哥树豪猪Sphiggurus  

mexicanus (洪都拉斯)  

多刺卷尾豪猪Sphiggurus spinosus  

(乌拉圭)   

鼠科Muridae  

  刺巢鼠Leporillus conditor  

费氏拟鼠Pseudomys fieldi  

伪沼鼠Xeromys myoides  

中澳白尾鼠Zyzomys pedunculatus  

  

松鼠科Sciuridae  

  墨西哥草原犬鼠Cynomys  

mexicanus  

★巨松鼠属所有种Ratufa spp.  

★长尾旱獭Marmota caudata (印度)  

★喜马拉雅旱獭Marmota himalayana  

(印度)  

树鼩目SCANDENTIA  

  ★树鼩目所有种SCANDENTIA spp.    

海牛目SIRENIA  

儒艮科Dugongidae  

★儒艮Dugong dugon      

海牛科Trichechidae  

亚马孙海牛Trichechus inunguis  

美洲海牛Trichechus manatus  

非洲海牛Trichechus senegalensis  

    

                                                         

(Rev.CoP18)决议的全部要求进行管理;  

iii)  在秘书处对预期进口国及已注册的政府所有的象牙库存进行核实之前,不得进行贸易;  

iv)  生象牙依照第12届缔约方大会批准的、政府所有的已注册象牙库存进行有条件销售,限额分别为 

20,000千克(博茨瓦纳)、10,000千克(纳米比亚)和30,000千克(南非);  

v)  除第12届缔约方大会批准的数量外,在2007年1月31日之前注册并经秘书处核实的博茨瓦纳、纳米 

比亚、南非和津巴布韦政府所有的象牙可以与以上g) iv)项所述象牙一起贸易或调派,在秘书处的严 

格监督下对每一目的地进行一次性销售;  

vi)  贸易的收益只能用于大象保护工作和大象分布区内或周边的社区保护与发展项目;及  

vii)  以上g) v)项确定的额外数量的贸易,只有在常委会认可上述条件得到满足之后进行;及  

h)  自第14届缔约方大会至根据g)i )、g)ii)、g)iii)、g)vi)和g)vii)项条件开展一次性象牙出售之日起九年,不得 

向缔约方大会提交新的关于允许已列入附录Ⅱ的象牙种群贸易的提案。此外,这类新的提案应按照第 

16.55和14.78号(Rev.CoP16)决定处理。  

一旦出现出口国或进口国不遵约的情况,或是证明该贸易对其他象种群有负面影响,根据秘书处的提议,常委 

会可决定部分或完全终止此类贸易。  

所有其他标本均应被视为列入附录I的物种标本,其贸易应被相应管制。  

A1 

 其家养型标本不受公约条款管制。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 15  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

鸟纲AVES  

雁形目ANSERIFORMES  

鸭科Anatidae  

奥岛鸭Anas aucklandica  

褐鸭  Anas chlorotis  

莱岛鸭Anas laysanensis  

坎岛鸭Anas nesiotis  

白翅栖鸭Asarcornis scutulata  

夏威夷黑雁Branta sandvicensis  

粉头鸭Rhodonessa caryophyllacea  

马岛鸭Anas bernieri  

★花脸鸭Anas formosa  

加拿大黑雁阿留申亚种Branta  

canadensis leucopareia  

★红胸黑雁Branta ruficollis  

扁嘴天鹅Coscoroba coscoroba  

黑颈天鹅Cygnus melancoryphus  

西印度树鸭Dendrocygna arborea  

★白头硬尾鸭Oxyura leucocephala  

★瘤鸭Sarkidiornis melanotos  

黑腹树鸭 Dendrocygna autumnalis  

(洪都拉斯)  

茶色树鸭  Dendrocygna bicolor (洪 

都拉斯)  

雨燕目APODIFORMES  

蜂鸟科Trochilidae  

钩嘴铜色蜂鸟Glaucis dohrnii  蜂鸟科所有种Trochilidae spp. (除 

被列入附录Ⅰ的物种)  

  

鸻形目CHARADRIIFORMES  

石鸻科Burhinidae  

    双纹石鸻Burhinus bistriatus (危地 

马拉)  

鸥科Laridae  

★遗鸥Larus relictus      

鹬科Scolopacidae  

极北杓鹬Numenius borealis  

细嘴杓鹬Numenius tenuirostris  

★小青脚鹬Tringa guttifer  

    

鹳形目CICONIIFORMES  

鲸头鹳科Balaenicipitidae  

  鲸头鹳Balaeniceps rex    

鹳科Ciconiidae  

★东方白鹳Ciconia boyciana  

裸颈鹳Jabiru mycteria  

白鹮鹳Mycteria cinerea  

★黑鹳Ciconia nigra    

红鹳科Phoenicopteridae  

  ★红鹳科所有种Phoenicopteridae  

spp.  

  

鹮科Threskiornithidae  

隐鹮Geronticus eremita  

★朱鹮Nipponia nippon  

美洲红鹮Eudocimus ruber  

秃鹮Geronticus calvus  

★白琵鹭Platalea leucorodia  

  

鸽形目COLUMBIFORMES  

鸠鸽科Columbidae  

尼科巴鸠Caloenas nicobarica  

红喉皇鸠Ducula mindorensis  

吕宋鸡鸠Gallicolumba luzonica  

凤冠鸠属所有种Goura spp.  

粉红鸽Nesoenas mayeri (毛里求斯)  

佛法僧目CORACIIFORMES  

犀鸟科Bucerotidae  

★棕颈犀鸟Aceros nipalensis  皱盔犀鸟属所有种Aceros spp. (除   

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 16  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

★双角犀鸟Buceros bicornis  

盔犀鸟Rhinoplax vigil  

淡喉皱盔犀鸟Rhyticeros  

subruficollis  

被列入附录Ⅰ的物种)  

★凤头犀鸟属所有种Anorrhinus spp.  

★斑犀鸟属所有种Anthracoceros  

spp.  

白冠犀鸟属所有种Berenicornis  

spp.  

犀鸟属所有种Buceros spp. (除被 

列入附录Ⅰ的物种)  

斑嘴犀鸟属所有种Penelopides  

spp.  

★拟皱盔犀鸟属所有种Rhyticeros  

spp. (除被列入附录Ⅰ的物种)  

鹃形目CUCULIFORMES  

蕉鹃科Musophagidae  

  冠蕉鹃属所有种Tauraco spp.    

隼形目FALCONIFORMES  

  ★隼形目所有种FALCONIFORMES  

spp. (除被列入附录Ⅰ和附录Ⅲ的物 

种,以及未被列入附录的瓜达卢普 

卡拉鹰Caracara lutosa、红头美洲 

鹫Cathartes aura、小黄头美洲鹫 

Cathartes burrovianus、大黄头美洲 

鹫Cathartes melambrotus和黑头美 

洲鹫Coragyps atratus)  

  

鹰科Accipitridae  

西班牙雕Aquila adalberti  

★白肩雕Aquila heliaca  

古巴钩嘴鸢Chondrohierax  

wilsonii  

★白尾海雕Haliaeetus albicilla  

角雕Harpia harpyja  

菲律宾雕Pithecophaga jefferyi  

    

美洲鹫科Cathartidae  

加州神鹫Gymnogyps californianus  

安第斯神鹫Vultur gryphus  

  王鹫Sarcoramphus papa (洪都拉斯)  

隼科Falconidae  

塞舌尔隼Falco araeus  

印度猎隼Falco jugger  

马岛隼Falco newtoni (仅塞舌尔种 

群,其他所有种群被列入附录Ⅱ)  

★游隼Falco peregrinus  

毛里求斯隼Falco punctatus  

★矛隼Falco rusticolus  

    

鸡形目GALLIFORMES  

凤冠雉科Cracidae  

红嘴凤冠雉Crax blumenbachii  

阿拉戈盔嘴雉Mitu mitu  

角冠雉Oreophasis derbianus  

  蓝嘴凤冠雉Crax alberti (哥伦比亚)  

黄瘤凤冠雉Crax daubentoni (哥伦 

比亚)  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 17  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

白翅冠雉Penelope albipennis  

黑额鸣冠雉Pipile jacutinga  

鸣冠雉Pipile pipile  

肉垂凤冠雉Crax globulosa (哥伦比 

亚)  

大凤冠雉Crax rubra (哥伦比亚、 

危地马拉、洪都拉斯)  

纯色小冠雉Ortalis vetula (危地马 

拉、洪都拉斯)  

盔凤冠雉Pauxi pauxi (哥伦比亚)  

紫冠雉Penelope purpurascens (洪 

都拉斯)  

山冠雉Penelopina nigra (危地马拉)  

冢雉科Megapodiidae  

冢雉Macrocephalon maleo      

雉科Phasianidae  

彩雉Catreus wallichii  

山齿鹑里氏亚种Colinus  

virginianus ridgwayi  

★白马鸡Crossoptilon crossoptilon  

★褐马鸡Crossoptilon mantchuricum  

★棕尾虹雉Lophophorus impejanus  

★绿尾虹雉Lophophorus lhuysii  

★白尾梢虹雉Lophophorus sclateri  

爱氏鹇Lophura edwardsi  

★蓝腹鹇Lophura swinhoii  

巴拉望孔雀雉Polyplectron  

napoleonis  

冠眼斑雉Rheinardia ocellata  

★白颈长尾雉Syrmaticus ellioti  

★黑颈长尾雉Syrmaticus humiae  

★黑长尾雉Syrmaticus mikado  

里海雪鸡Tetraogallus caspius  

★藏雪鸡Tetraogallus tibetanus  

★灰腹角雉Tragopan blythii  

★黄腹角雉Tragopan caboti  

★黑头角雉Tragopan  

melanocephalus  

大眼斑雉Argusianus argus  

灰原鸡Gallus sonneratii  

★血雉Ithaginis cruentus  

★绿孔雀Pavo muticus  

★灰孔雀雉Polyplectron  

bicalcaratum  

眼斑孔雀雉Polyplectron germaini  

凤冠孔雀雉Polyplectron  

malacense  

加里曼丹孔雀雉Polyplectron  

schleiermacheri  

★白冠长尾雉Syrmaticus reevesii  

草原松鸡阿特沃特亚种 

Tympanuchus cupido attwateri  

★黑鹇Lophura leucomelanos (巴基斯 

坦)  

眼斑火鸡Meleagris ocellata (危地 

马拉)  

蓝孔雀Pavo cristatus (巴基斯坦)  

★勺鸡Pucrasia macrolopha (巴基斯 

坦)  

★红胸角雉Tragopan satyra (尼泊尔)  

鹤形目GRUIFORMES  

鹤科Gruidae  

沙丘鹤古巴亚种Antigone  

canadensis nesiotes  

沙丘鹤佛罗里达亚种Antigone  

canadensis pulla  

★白枕鹤Antigone vipio  

黑冕鹤Balearica pavonina  

美洲鹤Grus americana  

★丹顶鹤Grus japonensis  

★白头鹤Grus monacha  

★黑颈鹤Grus nigricollis  

★白鹤Leucogeranus leucogeranus  

★鹤科所有种Gruidae spp. (除被列 

入附录Ⅰ的物种)  

  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 18  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

鸨科Otididae  

印度鹭鸨Ardeotis nigriceps  

★波斑鸨Chlamydotis macqueenii  

非洲波斑鸨Chlamydotis undulata  

南亚鸨Houbaropsis bengalensis  

★鸨科所有种Otididae spp. (除被列 

入附录Ⅰ的物种)  

  

秧鸡科Rallidae  

豪岛秧鸡Hypotaenidia sylvestris      

鹭鹤科Rhynochetidae  

鹭鹤Rhynochetos jubatus      

雀形目PASSERIFORMES  

百灵科Alaudidae  

    ★云雀Alauda arvensis (乌克兰种群)  

(乌克兰)  

★凤头百灵Galerida cristata (乌克兰 

种群) (乌克兰)  

林百灵Lullula arborea (乌克兰种 

群) (乌克兰)  

★草原百灵Melanocorypha calandra  

(乌克兰种群) (乌克兰)  

薮鸟科Atrichornithidae  

噪薮鸟Atrichornis clamosus      

伞鸟科Cotingidae  

斑伞鸟Cotinga maculata  

白翅伞鸟Xipholena atropurpurea  

冠伞鸟属所有种Rupicola spp.  亚马孙伞鸟Cephalopterus ornatus  

(哥伦比亚)  

长耳垂伞鸟Cephalopterus  

penduliger (哥伦比亚)  

鹀科Emberizidae  

  黑冠黄雀鹀Gubernatrix cristata  

黄嘴蜡嘴鹀Paroaria capitata  

冠蜡嘴鹀Paroaria coronata  

七彩靓唐纳雀Tangara fastuosa  

★黄鹀Emberiza citrinella (乌克兰种 

群) (乌克兰)  

★圃鹀Emberiza hortulana (乌克兰种 

群) (乌克兰)  

古巴黑雀Melopyrrha nigra (古巴)  

古巴草雀Tiaris canorus (古巴)  

梅花雀科Estrildidae  

  绿梅花雀Amandava formosa  

★禾雀Lonchura oryzivora  

黑喉草雀指名亚种Poephila cincta  

cincta  

  

燕雀科Fringillidae  

黑头红金翅雀Carduelis cucullata  黄脸金翅雀Carduelis yarrellii  ★赤胸朱顶雀Carduelis cannabina (乌 

克兰种群) (乌克兰)  

★红额金翅雀Carduelis carduelis (乌 

克兰种群) (乌克兰)  

★白腰朱顶雀Carduelis flammea (乌 

克兰种群) (乌克兰)  

★极北朱顶雀Carduelis hornemanni  

(乌克兰种群) (乌克兰)  

★黄雀Carduelis spinus (乌克兰种群)  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 19  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

(乌克兰)  

★普通朱雀Carpodacus erythrinus (乌 

克兰种群) (乌克兰)  

★红交嘴雀Loxia curvirostra (乌克兰 

种群) (乌克兰)  

★红腹灰雀Pyrrhula pyrrhula (乌克兰 

种群) (乌克兰)  

欧洲丝雀Serinus serinus (乌克兰种 

群) (乌克兰)  

燕科Hirundinidae  

白眼河燕Pseudochelidon  

sirintarae  

    

拟鹂科Icteridae  

橙头黑鹂Xanthopsar flavus      

吸蜜鸟科Meliphagidae  

  黄冠吸蜜鸟卡西迪亚种  

Lichenostomus melanops cassidix  

  

鹟科Muscicapidae  

白颈岩鹛Picathartes  

gymnocephalus  

灰颈岩鹛Picathartes oreas  

★白腰鹊鸲Copsychus malabaricus  

鲁氏仙鹟Cyornis ruckii  

短翅刺莺西澳亚种Dasyornis  

broadbenti litoralis  

西刺莺Dasyornis longirostris  

★画眉Garrulax canorus  

★台湾画眉Garrulax taewanus  

★银耳相思鸟Leiothrix argentauris  

★红嘴相思鸟Leiothrix lutea  

★灰胸薮鹛Liocichla omeiensis  

罗岛苇莺Acrocephalus rodericanus  

(毛里求斯)  

★欧亚鸲Erithacus rubecula (乌克兰 

种群) (乌克兰)  

★红胸姬鹟Ficedula parva (乌克兰种 

群) (乌克兰)  

绿篱莺Hippolais icterina (乌克兰种 

群) (乌克兰)  

★蓝喉歌鸲Luscinia svecica (乌克兰 

种群) (乌克兰)  

欧歌鸲Luscinia luscinia (乌克兰种 

群) (乌克兰)  

★新疆歌鸲Luscinia megarhynchos  

(乌克兰种群) (乌克兰)  

★白背矶鸫Monticola saxatilis (乌克 

兰种群) (乌克兰)    

★黑顶林莺Sylvia atricapilla (乌克兰 

种群) (乌克兰)  

庭园林莺Sylvia borin (乌克兰种群)  

(乌克兰)  

★白喉林莺Sylvia curruca (乌克兰种 

群) (乌克兰)  

★横斑林莺Sylvia nisoria (乌克兰种 

群) (乌克兰)  

毛里求斯寿带Terpsiphone  

bourbonnensis (毛里求斯)  

★欧乌鸫Turdus merula (乌克兰种群)  

(乌克兰)  

★欧歌鸫Turdus philomelos (乌克兰种 

群) (乌克兰)  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 20  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

黄鹂科Oriolidae  

    ★金黄鹂Oriolus oriolus (乌克兰种群)  

(乌克兰)  

极乐鸟科Paradisaeidae  

  极乐鸟科所有种Paradisaeidae spp.    

山雀科Paridae  

    ★煤山雀Parus ater (乌克兰种群) (乌 

克兰)  

八色鸫科Pittidae  

泰国八色鸫Pitta gurneyi  

吕宋八色鸫Pitta kochi  

蓝尾八色鸫Pitta guajana  

★仙八色鸫Pitta nympha  

  

鹎科Pycnonotidae  

黄冠鹎Pycnonotus zeylanicus <延 

期12个月即2023年11月25日起 

生效>  

黄冠鹎Pycnonotus zeylanicus <将 

在2023年11月25日删除>  

  

椋鸟科Sturnidae  

长冠八哥Leucopsar rothschildi  ★鹩哥Gracula religiosa    

鹪鹩科Troglodytidae  

    ★鹪鹩Troglodytes troglodytes (乌克兰 

种群) (乌克兰)  

绣眼鸟科Zosteropidae  

诺岛绣眼鸟Zosterops albogularis      

鹈形目PELECANIFORMES  

军舰鸟科Fregatidae  

★白腹军舰鸟Fregata andrewsi      

鹈鹕科Pelecanidae  

★卷羽鹈鹕Pelecanus crispus      

鲣鸟科Sulidae  

粉嘴鲣鸟Papasula abbotti      

啄木鸟目PICIFORMES  

拟啄木鸟科Capitonidae  

    巨嘴拟啄木鸟Semnornis  

ramphastinus (哥伦比亚)  

啄木鸟科Picidae  

白腹黑啄木鸟理查亚种  

Dryocopus javensis richardsi  

    

巨嘴鸟科Ramphastidae  

  黑颈簇舌巨嘴鸟Pteroglossus  

aracari  

绿簇舌巨嘴鸟Pteroglossus viridis  

厚嘴巨嘴鸟Ramphastos sulfuratus  

巨嘴鸟Ramphastos toco  

红嘴巨嘴鸟Ramphastos tucanus  

凹嘴巨嘴鸟Ramphastos vitellinus  

橘黄巨嘴鸟Baillonius bailloni (阿 

根廷)  

栗耳簇舌巨嘴鸟Pteroglossus  

castanotis (阿根廷)  

红胸巨嘴鸟Ramphastos dicolorus  

(阿根廷)  

点嘴小巨嘴鸟Selenidera  

maculirostris (阿根廷)  

䴙䴘目PODICIPEDIFORMES  

䴙䴘科Podicipedidae  

巨䴙䴘  Podilymbus gigas      

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 21  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

鹱形目PROCELLARIIFORMES  

信天翁科Diomedeidae  

  ★短尾信天翁Phoebastria albatrus    

鹦形目PSITTACIFORMES  

  ★鹦形目所有种PSITTACIFORMES  

spp.(除被列入附录Ⅰ的物种和未被列 

入附录的粉脸牡丹鹦鹉Agapornis  

roseicollis、虎皮鹦鹉Melopsittacus  

undulatus、鸡尾鹦鹉Nymphicus  

hollandicus和★红领绿鹦鹉 

Psittacula krameri)  

  

凤头鹦鹉科Cacatuidae  

戈氏凤头鹦鹉Cacatua goffiniana  

菲律宾凤头鹦鹉Cacatua  

haematuropygia  

橙冠凤头鹦鹉Cacatua  

moluccensis  

小葵花鹦鹉Cacatua sulphurea  

棕树凤头鹦鹉Probosciger  

aterrimus  

    

吸蜜鹦鹉科Loriidae  

红蓝鹦鹉Eos histrio  

翠蓝鹦鹉Vini ultramarina  

    

鹦鹉科Psittacidae  

红颈鹦哥Amazona arausiaca  

黄枕鹦哥Amazona auropalliata  

黄肩鹦哥Amazona barbadensis  

红尾鹦哥Amazona brasiliensis  

淡紫冠鹦哥Amazona finschi  

圣文森特鹦哥Amazona guildingii  

帝鹦哥Amazona imperialis  

古巴白额鹦哥Amazona  

leucocephala  

黄头鹦哥Amazona oratrix  

红眶鹦哥Amazona pretrei  

红眉鹦哥Amazona rhodocorytha  

图库曼鹦哥Amazona tucumana  

圣卢西亚鹦哥Amazona versicolor  

红胸鹦哥Amazona vinacea  

红冠鹦哥Amazona viridigenalis  

波多黎各鹦哥Amazona vittata  

琉璃金刚鹦鹉属所有种 

Anodorhynchus spp.  

大绿金刚鹦鹉Ara ambiguus  

蓝喉金刚鹦鹉Ara glaucogularis  

绯红金刚鹦鹉Ara macao  

军绿金刚鹦鹉Ara militaris  

红额金刚鹦鹉Ara rubrogenys  

    

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 22  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

小蓝金刚鹦鹉Cyanopsitta spixii  

诺福克红额鹦鹉Cyanoramphus  

cookii  

查岛鹦鹉Cyanoramphus forbesi  

红额鹦鹉Cyanoramphus  

novaezelandiae  

新喀岛鹦鹉Cyanoramphus saisseti  

红脸果鹦鹉考氏亚种Cyclopsitta  

diophthalma coxeni  

翎冠鹦鹉Eunymphicus cornutus  

金鹦哥Guarouba guarouba  

橙腹鹦鹉Neophema chrysogaster  

黄耳鹦哥Ognorhynchus icterotis  

西地鹦鹉Pezoporus flaviventris  

夜鹦鹉Pezoporus occidentalis  

地鹦鹉Pezoporus wallicus  

红顶鹦哥Pionopsitta pileata  

蓝头金刚鹦鹉Primolius couloni  

蓝翅金刚鹦鹉Primolius maracana  

金肩鹦鹉Psephotellus  

chrysopterygius  

黑冠鹦鹉Psephotellus dissimilis  

极乐鹦鹉Psephotellus pulcherrimus  

毛里求斯鹦鹉Psittacula echo  

非洲灰鹦鹉Psittacus erithacus  

蓝喉鹦哥Pyrrhura cruentata  

厚嘴鹦哥属所有种Rhynchopsitta  

spp.  

鸮面鹦鹉Strigops habroptilus  

美洲鸵目RHEIFORMES  

美洲鸵科Rheidae  

小美洲鸵Pterocnemia pennata (除 

被列入附录Ⅱ的亚种)  

小美洲鸵指名亚种Pterocnemia  

pennata pennata  

大美洲鸵Rhea americana  

  

企鹅目SPHENISCIFORMES  

企鹅科Spheniscidae  

秘鲁企鹅Spheniscus humboldti  南非企鹅Spheniscus demersus    

鸮形目STRIGIFORMES  

  ★鸮形目所有种STRIGIFORMES  

spp. (除被列入附录Ⅰ的物种和未列入 

附录的白面鸮Sceloglaux albifacies)  

  

鸱鸮科Strigidae  

林斑小鸮Heteroglaux blewitti  

巨角鸮Mimizuku gurneyi  

圣诞岛鹰鸮Ninox natalis  

    

草鸮科Tytonidae  

马岛草鸮Tyto soumagnei      

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 23  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

鸵形目STRUTHIONIFORMES  

鸵鸟科Struthionidae  

非洲鸵鸟Struthio camelus (仅阿尔 

及利亚、布基纳法索、喀麦隆、中 

非共和国、乍得、马里、毛里塔尼 

亚、摩洛哥、尼日尔、尼日利亚、 

塞内加尔和苏丹种群;其他所有种 

群都未被列入附录)  

    

䳍形目TINAMIFORMES  

䳍科Tinamidae  

孤䳍  Tinamus solitarius      

咬鹃目TROGONIFORMES  

咬鹃科Trogonidae  

凤尾绿咬鹃Pharomachrus  

mocinno  

    

爬行纲REPTILIA  

鳄目CROCODYLIA  

  鳄目所有种CROCODYLIA spp.  

  (除被列入附录Ⅰ的物种)  

  

鼍科Alligatoridae  

★鼍(扬子鳄) Alligator sinensis  

中美短吻鼍Caiman crocodilus  

apaporiensis  

南美短吻鼍Caiman latirostris (除 

被列入附录Ⅱ的阿根廷和巴西 

A11 

种 

群)  

亚马孙鼍Melanosuchus niger (除 

被列入附录Ⅱ的巴西种群和厄瓜多尔 

A12 

种群)  

    

鳄科Crocodylidae  

窄吻鳄Crocodylus acutus  

(除被列入附录Ⅱ的哥伦比亚Córdoba 

省Bay of Cispata、Tinajones、La  

Balsa及其周边区域红树林综合管理 

区种群、古巴种群和墨西哥 

A13 

种 

群)  

尖吻鳄Crocodylus cataphractus  

中介鳄Crocodylus intermedius  

菲律宾鳄Crocodylus mindorensis  

佩滕鳄Crocodylus moreletii (除被 

列入附录Ⅱ的伯利兹 

A14 

和墨西哥种 

群)  

尼罗鳄Crocodylus niloticus (除被 

    

                                                         

A11 

 野生标本商业目的年度出口零限额。  

A12 

 年度出口零限额,直到CITES秘书处和IUCN/SSC鳄类专家组批准一个年度出口限额为止。  

A13 

 野生标本商业目的出口零限额。  

A14 

 野生标本商业目的贸易零限额。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 24  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

列入附录Ⅱ的博茨瓦纳、埃及 

A15 

、埃塞 

俄比亚、肯尼亚、马达加斯加、马拉 

维、莫桑比克、纳米比亚、南非、乌干 

达、坦桑尼亚联合共和国 

A16 

、赞比亚 

和津巴布韦种群)  

恒河鳄Crocodylus palustris  

湾鳄Crocodylus porosus (除被列入 

附录Ⅱ的澳大利亚、印度尼西亚、马 

来西亚 

A17 

、巴布亚几内亚和菲律宾 

[巴拉望岛种群] 

A18 

 )  

菱斑鳄Crocodylus rhombifer  

暹罗鳄Crocodylus siamensis  

短吻鳄Osteolaemus tetraspis  

马来鳄Tomistoma schlegelii  

食鱼鳄科Gavialidae  

食鱼鳄Gavialis gangeticus      

喙头目RHYNCHOCEPHALIA  

楔齿蜥科Sphenodontidae  

楔齿蜥属所有种Sphenodon spp.      

蜥蜴目SAURIA  

鬣蜥科Agamidae  

埃氏角吻蜥Ceratophora erdeleni  

卡鲁角吻蜥Ceratophora karu  

坦氏角吻蜥Ceratophora tennentii  

锡兰卷尾蜥Cophotis ceylanica  

敦巴拉卷尾蜥Cophotis dumbara  

  

粗糙角吻蜥Ceratophora aspera  

A19 

    

斯氏角吻蜥Ceratophora stoddartii  

A19 

    

琴头蜥Lyriocephalus scutatus  

A19 

  

★长鬣蜥Physignathus cocincinus  

棘尾蜥属所有种Saara spp.  

刺尾蜥属所有种Uromastyx spp.  

锡兰树蜥Calotes ceylonensis (斯里 

兰卡)  

德氏树蜥Calotes desilvai (斯里兰 

卡)  

滑头树蜥Calotes liocephalus (斯里 

兰卡)  

滑鳞树蜥Calotes liolepis (斯里兰 

卡)  

马氏树蜥Calotes manamendrai (斯 

里兰卡)  

黑唇树蜥Calotes nigrilabris (斯里 

兰卡)  

佩氏树蜥Calotes pethiyagodai (斯 

里兰卡)  

栉(磷)蜥属所有种Ctenophorus  

spp. (澳大利亚)  

澳洲长鬣蜥属所有种Intellagama  

spp. (澳大利亚)  

隐鼓蜥属所有种Tympanocryptis  

spp. (澳大利亚)  

蛇蜥科Anguidae  

                                                         

A15 

 野生标本商业目的贸易零限额。  

A16 

 除捕养动物标本外,每年还有包括狩猎纪念物在内的不超过1600只野生标本的出口限额。  

A17 

 野外捕获限于沙捞越州,马来西亚的其他州(沙巴州和马来半岛)野生标本零限额,且未经缔约方批准其零限额不 

得变动。  

A18 

 野生标本商业目的出口年度零限额。  

A19 

 野生标本商业目的出口零限额。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 25  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

安氏树鳄蛇蜥Abronia anzuetoi  

坎氏树鳄蛇蜥Abronia campbelli  

饰缘树鳄蛇蜥Abronia fimbriata  

弗氏树鳄蛇蜥Abronia frosti  

米拉多拉树鳄蛇蜥Abronia  

meledona  

树鳄蛇蜥属所有种Abronia spp.  

A20 

 (除被列入附录Ⅰ的物种)  

  

避役科Chamaeleonidae  

残肢变色龙Brookesia perarmata  塞舌尔避役属所有种 Archaius spp.  

侏儒避役属所有种Bradypodion spp.  

变色龙属所有种Brookesia spp.  

(除被列入附录Ⅰ的物种)  

诡避役属所有种Calumma spp.  

避役属所有种Chamaeleo spp.  

叉角避役属所有种Furcifer spp.  

双角避役属所有种Kinyongia spp.  

姆兰杰避役属所有种Nadzikambia  

spp.  

长吻侏儒避役属所有种Palleon  

spp.  

枯叶侏儒避役属所有种 

Rhampholeon spp.  

短尾枯叶侏儒避役属所有种 

Rieppeleon spp.  

三角避役属所有种Trioceros spp.  

  

绳蜥科Cordylidae  

  绳蜥属所有种Cordylus spp.  

拟绳蜥属所有种Hemicordylus  

spp.  

卡卢绳蜥属所有种Karusaurus  

spp.  

拉马绳蜥属所有种Namazonurus  

spp.  

尼努塔绳蜥属所有种Ninurta spp.  

环甲绳蜥属所有种Ouroborus spp.  

伪绳蜥属所有种Pseudocordylus  

spp.  

史矛革绳蜥属所有种Smaug spp.  

  

睑虎科Eublepharidae  

  ★睑虎属所有种Goniurosaurus spp.  

(除日本原生物种)  

琉球睑虎Goniurosaurus kuroiwae  

 

 (日本)  

东方睑虎Goniurosaurus orientalis 

  

#18 

 (日本)  

千石睑虎Goniurosaurus sengokui  

#18 

 (日本)  

亮纹睑虎Goniurosaurus splendens  

                                                         

A20 

 科氏树鳄蛇蜥Abronia aurita、亮丽树鳄蛇蜥A. gaiophantasma、蒙山树鳄蛇蜥A. montecristoi、萨尔瓦多树鳄蛇蜥 

A. salvadorensi和巴氏树鳄蛇蜥A. vasconcelosii的野生标本出口零限额。  

 

 不包括除卵、蛋外的部分和衍生物。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 26  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

#18 

 (日本)  

富山睑虎Goniurosaurus toyamai  

#18 

  

(日本)  

久米睑虎Goniurosaurus  

yamashinae  

#18 

 (日本)  

壁虎科Gekkonidae  

幻彩东虎Cnemaspis psychedelica  

尤宁岛壁虎Gonatodes daudini  

青蓝柳趾虎Lygodactylus williamsi    

印度弓趾虎  Cyrtodactylus  

jeyporensis  

★大壁虎  Gekko gecko  

蛇岛弓趾虎  Nactus serpensinsula  

绿壁虎属所有种  Naultinus spp.  

安德罗伊马岛地虎  Paroedura  

androyensis  

玛索比马岛地虎  Paroedura  

masobe  

残趾虎属所有种  Phelsuma spp.  

棒虎属所有种Rhoptropella spp.  

查扎利亚守宫Tarentola chazaliae  

平尾虎属所有种Uroplatus spp.  

藁趾虎属所有种Carphodactylus  

spp. (澳大利亚)  

胫趾虎属所有种Dactylocnemis  

spp. (新西兰)  

武趾虎属所有种Hoplodactylus spp.  

(新西兰)  

南林虎属所有种Mokopirirakau  

spp. (新西兰)  

珠尾虎属所有种Nephrurus spp. (澳 

大利亚)  

隐叶尾虎属所有种Orraya spp. (澳 

大利亚)  

叶尾虎属所有种Phyllurus spp. (澳 

大利亚)  

大叶尾虎属所有种Saltuarius spp.  

(澳大利亚)  

阿马斯氏球趾虎Sphaerodactylus  

armasi (古巴)  

巴拉科阿球趾虎Sphaerodactylus  

celicara (古巴)  

双型球趾虎Sphaerodactylus  

dimorphicus (古巴)  

马坦萨斯球趾虎Sphaerodactylus  

intermedius (古巴)  

黑斑球趾虎阿氏亚种 

Sphaerodactylus nigropunctatus alayoi  

(古巴)  

黑斑球趾虎格氏亚种 

Sphaerodactylus nigropunctatus granti  

(古巴)  

黑斑球趾虎库山亚种 

Sphaerodactylus nigropunctatus  

lissodesmus (古巴)  

黑斑球趾虎奥库哈亚种 

Sphaerodactylus nigropunctatus ocujal  

(古巴)  

黑斑球趾虎将军亚种 

Sphaerodactylus nigropunctatus  

strategus (古巴)  

礁岩球趾虎古巴亚种 

Sphaerodactylus notatus atactus (古巴)  

                                                         

 

 不包括除卵、蛋外的部分和衍生物。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 27  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

奥氏球趾虎Sphaerodactylus oliveri  

(古巴)  

胡椒球趾虎Sphaerodactylus  

pimienta (古巴)  

鲁氏球趾虎Sphaerodactylus ruibali  

(古巴)  

锡沃内球趾虎Sphaerodactylus  

siboney (古巴)  

宽带球趾虎Sphaerodactylus torrei  

(古巴)  

刺尾虎属所有种Strophurus spp. (澳 

大利亚)  

纹虎属所有种Toropuku spp. (新西 

兰)  

图库趾虎属所有种Tukutuku spp.  

(新西兰)  

长叶尾虎属所有种 

Underwoodisaurus spp. (澳大利亚)  

厚叶尾虎属所有种Uvidicolus spp.  

(澳大利亚)  

树壁虎属所有种Woodworthia spp.  

(新西兰)  

毒蜥科Helodermatidae  

珠毒蜥危地马拉亚种Heloderma  

horridum charlesbogerti  

毒蜥属所有种Heloderma spp. (除 

被列入附录Ⅰ的亚种)  

  

美洲鬣蜥科Iguanidae  

低冠蜥属所有种Brachylophus spp.  

圆尾蜥属所有种Cyclura spp.  

叩壁蜥Sauromalus varius  

钝鼻蜥Amblyrhynchus cristatus  

陆鬣蜥属所有种Conolophus spp.  

栉尾蜥属所有种Ctenosaura spp.  

美洲鬣蜥属所有种Iguana spp.  

  

蜥蜴科Lacertidae  

辛氏蜥Gallotia simonyi  利氏壁蜥Podarcis lilfordi  

依比兹壁蜥Podarcis pityusensis  

  

婆罗蜥科Lanthanotidae  

  婆罗蜥科所有种Lanthanotidae  

spp.  

A19 

    

  

角蜥科Phrynosomatidae  

  角蜥属所有种Phrynosoma spp.    

多色蜥科Polychrotidae  

    阿圭罗氏安乐蜥Anolis agueroi (古 

巴)  

巴拉科阿安乐蜥Anolis baracoae  

(古巴)  

西部须安乐蜥Anolis barbatus (古 

巴)  

避役安乐蜥Anolis chamaeleonides  

                                                         

A19 

 野生标本商业目的出口零限额。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 28  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

(古巴)  

骑士安乐蜥Anolis equestris (古巴)  

埃斯坎布雷安乐蜥Anolis  

guamuhaya (古巴)  

淡喉安乐蜥Anolis luteogularis (古 

巴)  

侏儒骑士安乐蜥Anolis  

pigmaequestris (古巴)  

东方须安乐蜥Anolis porcus (古巴)  

石龙子科Scincidae  

阿德莱达柔蜥Tiliqua adelaidensis  所罗门蜥Corucia zebrata  胎生蜥属所有种Egernia spp. (澳大 

利亚)  

多线柔蜥Tiliqua multifasciata (澳大 

利亚)  

黑黄柔蜥Tiliqua nigrolutea (澳大利 

亚)  

棕枕柔蜥Tiliqua occipitalis (澳大利 

亚)  

粗皮柔蜥Tiliqua rugosa (澳大利亚)  

蓝色柔蜥中介亚种Tiliqua  

scincoides intermedia (澳大利亚)  

蓝色柔蜥指名亚种Tiliqua  

scincoides scincoides (澳大利亚)  

美洲蜥蜴科Teiidae  

  亚马孙鞭尾蜥Crocodilurus  

amazonicus  

闪光蜥属所有种Dracaena spp.  

萨尔瓦托蜥属所有种Salvator  

spp.  

双领蜥属所有种Tupinambis spp.  

  

巨蜥科Varanidae  

★孟加拉巨蜥Varanus bengalensis  

黄色巨蜥Varanus flavescens  

疣粒巨蜥Varanus griseus  

科摩多巨蜥Varanus komodoensis  

暗纹巨蜥Varanus nebulosus  

★巨蜥属所有种Varanus spp. (除被 

列入附录Ⅰ的物种)  

  

异蜥科Xenosauridae  

★鳄蜥Shinisaurus crocodilurus      

蛇目SERPENTES  

蚺科Boidae  

懒螣属所有种Acrantophis spp.  

红尾蚺阿根廷亚种Boa constrictor  

occidentalis  

莫纳虹蚺Chilabothrus monensis  

牙买加虹蚺Chilabothrus subflavus  

马达加斯加螣Sanzinia  

madagascariensis  

★蚺科所有种Boidae spp. (除被列入 

附录Ⅰ的物种)   

  

  

雷蛇科Bolyeriidae  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 29  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

雷蛇Bolyeria multocarinata  

岛螣Casarea dussumieri  

雷蛇科所有种Bolyeriidae spp. (除 

被列入附录Ⅰ的物种)  

游蛇科Colubridae  

拟蚺蛇Clelia clelia  

南美水蛇Cyclagras gigas  

印度食卵蛇Elachistodon  

westermanni  

★滑鼠蛇Ptyas mucosus 

绿滇西蛇Atretium schistosum (印 

度)  

波加丹蛇Cerberus rynchops (印度)  

★渔游蛇Xenochrophis piscator (印度) 

施氏渔游蛇Xenochrophis 

schnurrenbergeri (印度)  

提氏渔游蛇Xenochrophis tytleri (印 

度)  

眼镜蛇科Elapidae  

盔头蛇Hoplocephalus bungaroides  

★舟山眼镜蛇Naja atra 

★孟加拉眼镜蛇Naja kaouthia 

缅甸眼镜蛇Naja mandalayensis 

眼镜蛇Naja naja 

中亚眼镜蛇Naja oxiana 

菲律宾眼镜蛇Naja philippinensis 

印度眼镜蛇Naja sagittifera 

萨马眼镜蛇Naja samarensis 

泰国眼镜蛇Naja siamensis 

南洋眼镜蛇Naja sputatrix 

苏门答腊眼镜蛇Naja sumatrana 

★眼镜王蛇Ophiophagus hannah 

科利马珊瑚蛇Micrurus diastema  

(洪都拉斯)  

黑纹珊瑚蛇Micrurus nigrocinctus  

(洪都拉斯)  

罗阿坦珊瑚蛇Micrurus ruatanus (洪 

都拉斯)  

美洲闪鳞蛇科Loxocemidae  

美洲闪鳞蛇科所有种  

Loxocemidae spp.  

蟒科Pythonidae  

亚洲岩蟒 Python molurus  ★蟒科所有种Pythonidae spp. (除被 

列入附录Ⅰ的物种) 

林蚺科Tropidophiidae  

林蚺科所有种Tropidophiidae spp.  

蝰科Viperidae  

草原蝰Vipera ursinii (仅欧洲种 

群;前苏联地区的种群不包括在 

内,且未被列入附录)  

肯尼亚树蝰  Atheris desaixi  

肯尼亚咝蝰  Bitis worthingtoni  

魏氏蝰  Montivipera wagneri  

★莽山原矛头蝮  Protobothrops 

mangshanensis  

蛛尾拟角蝰Pseudocerastes  

urarachnoides  

南美响尾蛇Crotalus durissus (洪都 

拉斯)  

★圆斑蝰Daboia russelii (印度) 

龟鳖目TESTUDINES  

两爪鳖科Carettochelyidae  

两爪鳖Carettochelys insculpta  

蛇颈龟科Chelidae  

短颈龟Pseudemydura umbrina  麦氏长颈龟Chelodina mccordi  

A21 

  

A21 

 野外来源标本出口零限额。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 30  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

亚马逊蛇颈龟Chelus fimbriatus  

{包括Chelus orinocensis}  

海龟科Cheloniidae  

★海龟科所有种Cheloniidae spp.      

鳄龟科Chelydridae  

  拟鳄龟Chelydra serpentina  

大鳄龟Macrochelys temminckii  

  

泥龟科Dermatemydidae  

  泥龟Dermatemys mawii    

棱皮龟科Dermochelyidae  

★棱皮龟Dermochelys coriacea      

龟科Emydidae  

牟氏水龟Glyptemys muhlenbergii  

科阿韦拉箱龟Terrapene coahuila  

斑点水龟Clemmys guttata  

布氏拟龟Emydoidea blandingii  

木雕水龟Glyptemys insculpta  

巴伯图龟Graptemys barbouri  

恩斯特图龟Graptemys ernsti  

吉本斯图龟Graptemys gibbonsi  

珀尔河图龟Graptemys pearlensis  

花图龟Graptemys pulchra  

钻纹龟Malaclemys terrapin  

箱龟属所有种Terrapene spp. (除 

被列入附录Ⅰ的物种)  

欧洲池龟Emys orbicularis (乌克兰 

种群) (乌克兰)  

图龟属所有种Graptemys spp. (除被 

列入附录Ⅱ的物种) (美国)  

地龟科Geoemydidae  

马来潮龟Batagur affinis  

潮龟Batagur baska  

红冠潮龟Batagur kachuga  

布氏闭壳龟Cuora bourreti  

★黄额闭壳龟Cuora galbinifrons  

图纹闭壳龟Cuora picturata  

黑池龟Geoclemys hamiltonii  

安南龟Mauremys annamensis  

三脊棱龟Melanochelys tricarinata  

眼斑沼龟Morenia ocellata  

印度泛棱背龟Pangshura tecta  

咸水龟Batagur borneoensis  

A22 

  

三棱潮龟Batagur dhongoka  

缅甸潮龟Batagur trivittata  

A22 

  

★闭壳龟属所有种Cuora spp.  

A22 

 (除 

被列入附录Ⅰ的物种)  

★摄龟属所有种Cyclemys spp.  

日本地龟Geoemyda japonica  

★地龟Geoemyda spengleri  

冠背草龟Hardella thurjii  

庙龟Heosemys annandalii  

A22 

  

扁东方龟Heosemys depressa  

A22 

  

大东方龟Heosemys grandis  

锯缘东方龟Heosemys spinosa  

苏拉威西地龟Leucocephalon  

yuwonoi  

呵叻食螺龟Malayemys khoratensis  

大头马来龟Malayemys  

macrocephala  

马来龟Malayemys subtrijuga  

日本拟水龟Mauremys japonica  

★艾氏拟水龟Mauremys iversoni (中 

国)  

★大头乌龟Mauremys megalocephala  

(中国)  

★腊戍拟水龟Mauremys pritchardi (中 

国)  

★乌龟Mauremys reevesii (中国)  

★花龟Mauremys sinensis (中国)  

★缺颌花龟Ocadia glyphistoma (中国)  

★费氏花龟Ocadia philippeni (中国)  

★拟眼斑水龟Sacalia pseudocellata  

(中国)  

                                                         

A22 

 野生标本商业目的零限额。  

A22 

 对于金头闭壳龟Cuora aurocapitata、黄缘闭壳龟C. flavomarginata、百色闭壳龟C. mccordi、锯缘闭壳龟C.  

mouhotii、潘氏闭壳龟C. pani、三线闭壳龟C. trifasciata、云南闭壳龟C. yunnanensis和周氏闭壳龟C. zhoui:野生标本 

商业目的零限额。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 31  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

★黄喉拟水龟Mauremys mutica  

★黑颈乌龟Mauremys nigricans  

黑山龟Melanochelys trijuga  

印度沼龟Morenia petersi  

果龟Notochelys platynota  

巨龟Orlitia borneensis  

A22 

  

泛棱背龟属所有种Pangshura spp.  

(除被列入附录Ⅰ的物种)  

木纹龟属所有种Rhinoclemmys spp.  

★眼斑水龟Sacalia bealei  

★四眼斑水龟Sacalia quadriocellata  

粗颈龟Siebenrockiella crassicollis  

雷岛粗颈龟Siebenrockiella  

leytensis  

蔗林龟Vijayachelys silvatica  

动胸龟科Kinosternidae  

科拉动胸龟Kinosternon cora  

沃格特动胸龟Kinosternon vogti  

窄桥匣龟Claudius angustatus  

动胸龟属所有种Kinosternon spp.  

(除被列入附录Ⅰ的物种)  

沙氏麝香龟Staurotypus salvinii  

三棱麝香龟Staurotypus triporcatus  

小麝香龟属所有种Sternotherus  

spp.  

  

平胸龟科Platysternidae  

★平胸龟科所有种Platysternidae spp.      

侧颈龟科Podocnemididae  

  马达加斯加大头侧颈龟 

Erymnochelys madagascariensis  

亚马孙大头侧颈龟Peltocephalus  

dumerilianus  

南美侧颈龟属所有种Podocnemis  

spp.  

  

陆龟科Testudinidae  

辐纹陆龟Astrochelys radiata  

马达加斯加陆龟Astrochelys  

yniphora  

象龟Chelonoidis niger  

印度星龟Geochelone elegans  

缅甸星龟Geochelone platynota  

黄缘沙龟Gopherus  

flavomarginatus  

饼干龟Malacochersus tornieri  

几何沙龟Psammobates  

geometricus  

马达加斯加蛛网龟Pyxis  

arachnoides  

★陆龟科所有种Testudinidae spp.  

A23 

  

(除被列入附录Ⅰ的物种)  

  

                                                         

A22 

 野生标本商业目的零限额。  

A23 

 对于苏卡达陆龟Centrochelys sulcata:野外获得标本且以商业为主要目的贸易年度出口零限额。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 32  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

扁尾蛛网龟Pyxis planicauda  

埃及陆龟Testudo kleinmanni  

鳖科Trionychidae  

刺鳖深色亚种Apalone spinifera  

atra  

小头鳖Chitra chitra  

缅甸小头鳖  Chitra vandijki  

恒河鳖  Nilssonia gangetica  

宏鳖  Nilssonia hurum  

莱氏鳖  Nilssonia leithii  

黑鳖  Nilssonia nigricans  

亚洲鳖Amyda cartilaginea  

北美州鳖属所有种Apalone spp.  

(除被列入附录Ⅰ的亚种)  

小头鳖属所有种Chitra spp. (除被 

列入附录Ⅰ的物种)  

努比亚盘鳖Cyclanorbis elegans  

塞内加尔盘鳖Cyclanorbis  

senegalensis  

欧氏圆鳖Cycloderma aubryi  

赞比亚圆鳖Cycloderma frenatum   

马来鳖Dogania subplana  

斯里兰卡缘板鳖  Lissemys  

ceylonensis  

缘板鳖Lissemys punctata  

缅甸缘板鳖Lissemys scutata  

孔雀鳖  Nilssonia formosa  

★山瑞鳖  Palea steindachneri  

★鼋属所有种  Pelochelys spp.  

★砂鳖  Pelodiscus axenaria  

★东北鳖  Pelodiscus maackii  

★小鳖  Pelodiscus parviformis  

大食斑鳖  Rafetus euphraticus  

★斑鳖  Rafetus swinhoei  

非洲鳖  Trionyx triunguis  

  

两栖纲AMPHIBIA  

无尾目ANURA  

香蛙科Aromobatidae  

  霓股异香蛙  Allobates femoralis  

侯氏异香蛙  Allobates hodli  

梅氏异香蛙  Allobates myersi  

萨氏异香蛙  Allobates zaparo  

锈色异香蛙  Anomaloglossus  

rufulus  

  

蟾蜍科Bufonidae  

巴尔胎生蟾蜍属所有种 

Altiphrynoides spp.  

泽氏斑蟾Atelopus zeteki  

金蟾蜍  Incilius periglenes  

胎生蟾属所有种Nectophrynoides  

spp.  

利比里亚胎生蟾蜍属所有种 

Nimbaphrynoides spp.  

查氏蟾蜍  Sclerophrys channingi  

睫眉蟾蜍  Sclerophrys superciliaris  

    

智利蟾科  Calyptocephalellidae  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 33  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

    盖氏智利蟾  Calyptocephalella gayi  

(智利)  

跗蛙科  Centrolenidae  

  跗蛙科所有种Centrolenidae spp.    

箭毒蛙科Dendrobatidae  

  亮彩毒蛙属所有种  Adelphobates  

spp.  

疣背毒蛙属所有种Ameerega spp.  

安第斯毒蛙属所有种Andinobates  

spp.  

箭毒蛙属所有种  Dendrobates spp.  

地毒蛙属所有种  Epipedobates  

spp.  

圆斑毒蛙属所有种  Excidobates  

spp.  

天蓝微蹼毒蛙  Hyloxalus  

azureiventris  

侏毒蛙属所有种  Minyobates spp.  

食卵毒蛙属所有种  Oophaga spp.  

安第斯帕鲁罗毒蛙Paruwrobates  

andinus  

帕伦克帕鲁罗毒蛙Paruwrobates  

erythromos  

叶毒蛙属所有种  Phyllobates spp.  

网纹毒蛙属所有种  Ranitomeya  

spp.  

  

叉舌蛙科  Dicroglossidae  

  六趾蛙Euphlyctis hexadactylus  

印度虎纹蛙Hoplobatrachus  

tigerinus  

  

雨蛙科  Hylidae  

  红眼雨蛙属所有种Agalychnis  

spp.  

A24  

{包括安娜红眼雨蛙 

Agalychnis annae, 丽红眼雨蛙A.  

callidryas, 狐猴红眼雨蛙A.  

lemur,  银瞬红眼雨蛙  A. moreletii,  

跳跃红眼雨蛙  A. saltator, 滑翔红 

眼雨蛙A. spurrelli  和  新陆红眼 

雨蛙A. terranova}    

  

曼蛙科  Mantellidae  

  曼蛙属所有种Mantella spp.    

姬蛙科  Microhylidae  

  安通吉尔暴蛙Dyscophus  

antongilii  

古氏暴蛙Dyscophus guineti   

岛暴蛙Dyscophus insularis   

  

                                                         

A24 

 对于狐猴红眼雨蛙Agalychnis lemur:野外获得标本商业目的年度出口零限额。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 34  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

波波拨土蛙Scaphiophryne  

boribory  

戈氏拨土蛙Scaphiophryne  

gottlebei  

石纹拨土蛙Scaphiophryne  

marmorata  

棘拨土蛙Scaphiophryne spinosa  

龟蟾科  Myobatrachidae  

  龟蟾属所有种Rheobatrachus spp.  

(除未被列入附录的南龟蟾 

Rheobatrachus silus 和北龟蟾 

Rheobatrachus vitellinus)  

  

水蛙科Telmatobiidae  

的的喀喀水蛙Telmatobius culeus      

有尾目CAUDATA  

钝口螈科Ambystomatidae  

  钝口螈Ambystoma dumerilii  

墨西哥钝口螈Ambystoma  

mexicanum  

  

隐鳃鲵科Cryptobranchidae  

★大鲵属所有种Andrias spp.    美洲大鲵  Cryptobranchus  

alleganiensis (美国)  

小鲵科  Hynobiidae  

    ★安吉小鲵  Hynobius amjiensis (中国)  

蝾螈科Salamandridae  

桔斑螈Neurergus kaiseri  ★镇海棘螈Echinotriton chinhaiensis  

★高山棘螈Echinotriton  

maxiquadratus  

老挝螈Laotriton laoensis  

A24 

  

★瘰螈属所有种Paramesotriton spp.  

★疣螈属所有种Tylototriton spp.  

★琉球棘螈Echinotriton andersoni  

 

  

(日本)  

北非真螈Salamandra algira (阿尔 

及利亚)  

板鳃亚纲ELASMOBRANCHII  

真鲨目CARCHARHINIFORMES  

真鲨科  Carcharhinidae  

  ★真鲨科所有种  Carcharhinidae spp.  

<延期12个月即2023年11月25日起生 

效>  

★镰状真鲨  Carcharhinus falciformis  

<将于2023年11月25日删除>  

★长鳍真鲨  Carcharhinus  

longimanus <将于2023年11月25日删 

除>  

  

双髻鲨科Sphyrnidae  

  ★双髻鲨科所有种Sphyrnidae spp.    

                                                         

A24 

 野外获得标本商业目的年度出口零限额。  

 

 不包括除卵、蛋外的部分和衍生物。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 35  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

鼠鲨目LAMNIFORMES  

长尾鲨科Alopiidae  

  ★长尾鲨属所有种Alopias spp.    

姥鲨科Cetorhinidae  

  ★姥鲨Cetorhinus maximus    

鼠鲨科Lamnidae  

  ★噬人鲨Carcharodon carcharias  

★尖吻鲭鲨Isurus oxyrinchus  

★长鳍鲭鲨Isurus paucus  

鼠鲨Lamna nasus  

  

鲼目MYLIOBATIFORMES  

鲼科  Myliobatidae  

  ★蝠鲼属所有种Mobula spp.    

江魟科  Potamotrygonidae  

  白斑江魟Potamotrygon  

albimaculata  

亨氏江魟Potamotrygon henlei  

加布提江魟Potamotrygon jabuti  

利奥波德三世江魟Potamotrygon  

leopoldi  

马奎斯江魟Potamotrygon  

marquesi  

斑江魟Potamotrygon signata  

华氏江魟Potamotrygon wallacei  

巴西副江魟  Paratrygon aiereba (哥 

伦比亚)  

江魟属所有种  Potamotrygon spp.  

(仅限未列入附录Ⅱ的巴西种群)(巴 

西)  

密星江魟  Potamotrygon constellata  

(哥伦比亚)  

马氏江魟  Potamotrygon  

magdalenae (哥伦比亚)  

南美江魟  Potamotrygon motoro (哥 

伦比亚)  

奥氏江魟  Potamotrygon orbignyi  

(哥伦比亚)  

施罗德氏江魟  Potamotrygon  

schroederi (哥伦比亚)  

锉棘江魟  Potamotrygon scobina  

(哥伦比亚)  

耶氏江魟  Potamotrygon yepezi (哥 

伦比亚)  

须鲨目ORECTOLOBIFORMES  

鲸鲨科Rhincodontidae  

  ★鲸鲨Rhincodon typus    

锯鳐目PRISTIFORMES  

锯鳐科Pristidae  

★锯鳐科所有种Pristidae spp.      

犁头鳐目RHINOPRISTIFORMES  

蓝吻犁头鳐科Glaucostegidae  

  ★蓝吻犁头鳐属所有种Glaucostegus  

spp.  

  

圆犁头鳐科Rhinidae  

  ★圆犁头鳐科所有种Rhinidae spp.    

犁头鳐科Rhinobatidae  

  ★犁头鳐科所有种Rhinobatidae spp.    

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 36  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

辐鳍亚纲ACTINOPTERI  

鲟形目ACIPENSERIFORMES  

  ★鲟形目所有种 

ACIPENSERIFORMES spp. (除被列 

入附录Ⅰ的物种)  

  

鲟科Acipenseridae  

短吻鲟Acipenser brevirostrum  

鲟Acipenser sturio  

    

鳗鲡目ANGUILLIFORMES  

鳗鲡科Anguillidae  

  欧洲鳗鲡Anguilla anguilla     

鲤形目CYPRINIFORMES  

胭脂鱼科Catostomidae  

丘裂鳍亚口鱼Chasmistes cujus      

鲤科Cyprinidae  

湄公河原鲃Probarbus jullieni  刚果盲鲃Caecobarbus geertsii    

骨舌鱼目OSTEOGLOSSIFORMES  

巨骨舌鱼科  Arapaimidae  

  巨巴西骨舌鱼Arapaima gigas    

骨舌鱼科Osteoglossidae  

美丽硬骨舌鱼Scleropages  

formosus  

丽纹硬骨舌鱼Scleropages  

inscriptus  

    

鲈形目PERCIFORMES  

隆头鱼科Labridae  

  ★波纹唇鱼(苏眉) Cheilinus undulatus    

盖刺鱼科Pomacanthidae  

  克拉里昂刺蝶鱼Holacanthus  

clarionensis  

林博氏刺蝶鱼Holacanthus  

limbaughi (法国)  

石首鱼科Sciaenidae  

加利福尼亚湾石首鱼Totoaba  

macdonaldi  

    

鲇形目SILURIFORMES  

骨鲶科Loricariidae  

  斑马下钩鲶Hypancistrus zebra  

A19 

    

鱼芒 科Pangasiidae  

★巨无齿鱼芒   Pangasianodon gigas      

海龙鱼目SYNGNATHIFORMES  

海龙鱼科Syngnathidae  

  ★海马属所有种Hippocampus spp.    

肺鱼亚纲DIPNEUSTI  

角齿肺鱼目CERATODONTIFORMES  

角齿肺鱼科Neoceratodontidae  

  澳大利亚肺鱼Neoceratodus  

forsteri  

  

                                                         

A19 

 野生标本商业目的出口零限额。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 37  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

腔棘亚纲COELACANTHI  

腔棘鱼目COELACANTHIFORMES  

矛尾鱼科Latimeriidae  

矛尾鱼属所有种Latimeria spp.      

棘皮动物门ECHINODERMATA  

海参纲HOLOTHUROIDEA  

楯手目ASPIDOCHIROTIDA  

刺参科Stichopodidae  

  ★梅花参属Thelenota spp. <延期18 

个月即2024年5月25日起生效>  

暗色刺参Isostichopus fuscus (厄瓜 

多尔)  

海参目HOLOTHURIIDA  

海参科Holothuriidae  

  ★黄乳海参Holothuria fuscogilva  

印度洋黑乳海参Holothuria nobilis  

★黑乳海参Holothuria whitmaei  

  

节肢动物门ARTHROPODA  

蛛形纲ARACHNIDA  

蛛形目ARANEAE  

捕鸟蛛科Theraphosidae  

  墨西哥灰捕鸟蛛Aphonopelma  

pallidum  

短尾蛛属所有种Brachypelma spp.  

饰纹捕鸟蛛属所有种Poecilotheria  

spp.  

狭长缎尾蛛Sericopelma angustum  

球缎尾蛛Sericopelma embrithes  

乌蛛属所有种Tliltocatl spp.  

多色加勒比蛛Caribena versicolor  

(欧盟)  

蝎形目SCORPIONES  

蝎科Scorpionidae  

  喀麦隆巨蝎Pandinus  

camerounensis  

独裁巨蝎Pandinus dictator  

冈比亚巨蝎Pandinus gambiensis  

将军巨蝎Pandinus imperator  

柔氏巨蝎Pandinus roeseli  

  

昆虫纲INSECTA  

鞘翅目COLEOPTERA  

锹甲科Lucanidae  

    考锹甲属所有种Colophon spp. (南 

非)  

金龟科Scarabaeidae  

  撒旦犀金龟Dynastes satanas    

鳞翅目LEPIDOPTERA  

蛱蝶科  Nymphalidae  

    回纹彩袄蛱蝶玻利维亚亚种  

Agrias amydon boliviensis (玻利维亚)  

晶闪蝶拉邵梅亚种  Morpho  

godartii lachaumei (玻利维亚)  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 38  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

赤靴蛱蝶巴克利亚种Prepona  

praeneste buckleyana (玻利维亚)  

凤蝶科Papilionidae  

吕宋凤蝶指名亚种Achillides  

chikae chikae  

吕宋凤蝶民都洛亚种Achillides  

chikae hermeli  

亚力山大鸟翼凤蝶Ornithoptera  

alexandrae  

荷马凤蝶Papilio homerus  

伯切尔番凤蝶Parides  

burchellanus  

斯里兰卡曙凤蝶Atrophaneura  

jophon  

印度曙凤蝶Atrophaneura  

pandiyana  

★褐凤蝶属所有种Bhutanitis spp.  

鸟翼凤蝶属所有种Ornithoptera  

spp. (除被列入附录Ⅰ的物种)  

科西嘉凤蝶Papilio hospiton  

★阿波罗绢蝶Parnassius apollo  

★喙凤蝶属所有种Teinopalpus spp.  

红颈凤蝶属所有种Trogonoptera  

spp.  

★裳凤蝶属所有种Troides spp.  

  

环节动物门ANNELIDA  

蛭纲HIRUDINOIDEA  

无吻蛭目ARHYNCHOBDELLIDA  

医蛭科Hirudinidae  

  欧洲医蛭Hirudo medicinalis  

侧纹医蛭Hirudo verbana  

  

软体动物门MOLLUSCA  

双壳纲BIVALVIA  

贻贝目MYTILOIDA  

贻贝科Mytilidae  

  普通石蛏  Lithophaga lithophaga    

珠蚌目UNIONOIDA  

蚌科Unionidae  

雕刻射蚌Conradilla caelata  

走蚌Dromus dromas  

冠前嵴蚌Epioblasma curtisi  

闪光前嵴蚌Epioblasma florentina  

沙氏前嵴蚌Epioblasma sampsonii  

全斜沟前嵴蚌Epioblasma sulcata  

perobliqua  

舵瘤前嵴蚌Epioblasma torulosa  

gubernaculum  

瘤前嵴蚌Epioblasma torulosa  

torulosa  

膨大前嵴蚌Epioblasma turgidula  

瓦氏前嵴蚌Epioblasma walkeri  

楔状水蚌Fusconaia cuneolus  

水蚌Fusconaia edgariana  

希氏美丽蚌Lampsilis higginsii  

球美丽蚌Lampsilis orbiculata  

orbiculata  

多彩美丽蚌Lampsilis satur  

阿氏强膨蚌Cyprogenia aberti  

行瘤前嵴蚌Epioblasma torulosa  

rangiana  

棒形侧底蚌Pleurobema clava  

  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 39  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

绿美丽蚌Lampsilis virescens  

皱疤丰底蚌Plethobasus cicatricosus  

古柏丰底蚌Plethobasus  

cooperianus  

满侧底蚌Pleurobema plenum  

大河蚌Potamilus capax  

中间方蚌Quadrula intermedia  

稀少方蚌Quadrula sparsa  

柱状扁弓蚌Toxolasma cylindrella  

V线珠蚌Unio nickliniana  

德科马坦比哥珠蚌Unio  

tampicoensis tecomatensis  

横条多毛蚌Villosa trabalis  

帘蛤目VENEROIDA  

砗磲科Tridacnidae  

  ★砗磲科所有种Tridacnidae spp.    

头足纲CEPHALOPODA   

鹦鹉螺目NAUTILIDA  

鹦鹉螺科Nautilidae  

  ★鹦鹉螺科所有种Nautilidae spp.    

腹足纲GASTROPODA  

中腹足目MESOGASTROPODA  

凤螺科Strombidae  

  大凤螺Strombus gigas    

柄眼目STYLOMMATOPHORA  

小玛瑙螺科Achatinellidae  

小玛瑙螺属所有种Achatinella  

spp.  

    

坚齿螺科Camaenidae  

  美丽尖柱螺Papustyla pulcherrima    

扁雕蜗牛科Cepolidae  

彩条蜗牛属所有种Polymita spp.      

刺胞亚门CNIDARIA  

珊瑚虫纲ANTHOZOA  

黑珊瑚目ANTIPATHARIA  

  ★黑珊瑚目所有种ANTIPATHARIA  

spp.  

  

柳珊瑚目GORGONACEAE  

红珊瑚科Coralliidae  

    ★瘦长红珊瑚Corallium elatius (中国)  

★日本红珊瑚Corallium japonicum  

(中国)  

★皮滑红珊瑚Corallium konjoi (中国)  

★巧红珊瑚Corallium secundum (中国)  

苍珊瑚目HELIOPORACEA  

苍珊瑚科Helioporidae  

  ★苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.    

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 40  

  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

A25 

 {仅包括苍珊瑚Heliopora  

coerulea}  

石珊瑚目SCLERACTINIA  

  ★石珊瑚目所有种SCLERACTINIA  

spp.  

A25 

  

  

多茎目STOLONIFERA  

笙珊瑚科Tubiporidae  

  ★笙珊瑚科所有种Tubiporidae  

spp. 

A25 

  

  

水螅纲HYDROZOA  

多孔螅目MILLEPORINA  

多孔螅科Milleporidae  

  ★多孔螅科所有种Milleporidae spp. 

A25 

    

柱星螅目STYLASTERINA  

柱星螅科Stylasteridae  

  ★柱星螅科所有种Stylasteridae spp. 

 A25 

    

                                                         

A25 

 化石不受公约条款管制。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 41  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

植物FLORA  

龙舌兰科AGAVACEAE  

小花龙舌兰(姬乱雪) Agave  

parviflora  

皇后龙舌兰Agave victoriae-reginae  

#4 

  

间型酒瓶兰Nolina interrata  

克雷塔罗丝兰Yucca  

queretaroensis  

番杏科AIZOACEAE  

肉锥花属所有种Conophytum spp.  

(南非)  

块茎密枝玉Mestoklema tuberosum  

(南非)  

石蒜科AMARYLLIDACEAE  

雪花莲属所有种Galanthus spp.  

#4 

  

黄花石蒜属所有种Sternbergia  

spp. 

 #4 

  

漆树科ANACARDIACEAE  

德氏漆Operculicarya decaryi  

织冠漆Operculicarya  

hyphaenoides  

象腿漆Operculicarya pachypus  

夹竹桃科APOCYNACEAE  

安博棒锤树Pachypodium  

ambongense  

红花棒锤树Pachypodium baronii  

德氏棒锤树Pachypodium decaryi  

矮红花棒锤树(温莎瓶干)  

Pachypodium windsorii  

火地亚属所有种Hoodia spp.  

#9 

  

棒锤树属所有种Pachypodium spp. 

  

#4  

(除被列入附录Ⅰ的物种)  

★蛇根木(印度萝芙木) Rauvolfia 

serpentina 

 #2 

  

绿花白皮玉Raphionacme zeyheri  

(南非)  

#4 

 所有部分和衍生物,但下列除外:  

a) 种子(包括兰科植物的种荚),孢子和花粉(包括花粉块)。这项豁免不适用于从墨西哥出口的仙人掌科所有种 

Cactaceae spp.的种子,以及从马达加斯加出口的马岛葵Beccariophoenix madagascariensis和三角槟榔(三角 

椰)Dypsys decaryi的种子。 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花; 

d) 移植的或人工培植的香荚兰属Vanilla(兰科Orchidaceae)和仙人掌科Cactaceae植物的果实、部分及衍生物; 

e) 移植的或人工培植的仙人掌属Opuntia仙人掌亚属Opuntia和蛇鞭柱属Selenicereus(仙人掌科Cactaceae)植物的 

茎、花及部分和衍生物; 

f) 好望角芦荟Aloe ferox和蜡大戟Euphorbia antisyphilitica包装好备零售的制成品;和 

g) 含人工培植所获的白及Bletilla striata、库氏天鹅兰Cycnoches cooperi、天麻Gastrodia elata、美丽蝴蝶兰 

Phalaenopsis amabilis或罗氏蝴蝶兰Phalaenopsis lobbii部分和衍生物的包装好备零售的化妆品制成品。 

#9 

  所有部分和衍生物,但附有“Produced from Hoodia spp. material obtained through controlled harvesting  

andproduction under the terms of an agreement with the relevant CITES Management Authority of Botswana under  

agreement No. BW/xxxxxx,Namibia under agreement No. NA/xxxxxx,South Africa under agreement No.  

ZA/xxxxxx”字样标签的除外。(编者注:标签译文为:“采用受监管的采集和生产所获的火地亚属所有种Hoodia  

spp.原料制造,遵从与相关CITES管理机构的协议条款,博茨瓦纳No. BW/xxxxxx号协议,纳米比亚No.  

NA/xxxxxx号协议,南非No. ZA/xxxxxx号协议。”)  

#2 

  所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 种子和花粉;及 

b) 包装好备零售的制成品。 

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 42  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

五加科ARALIACEAE  

★人参Panax ginseng  

#3 

 (仅俄罗斯联 

邦种群;其他种群都未被列入附录) 

西洋参Panax quinquefolius  

#3 

  

南洋杉科ARAUCARIACEAE  

智利南洋杉Araucaria araucana  

天门冬科ASPARAGACEAE  

酒瓶兰属所有种Beaucarnea spp.  

小蘖科BERBERIDACEAE  

★桃儿七Podophyllum hexandrum  

#2 

紫葳科BIGNONIACEAE  

风铃木属所有种Handroanthus  

spp. 

#17  

<延期24个月,即2024年11 

月25日起生效>  

金铃木属所有种Roseodendron  

spp.  

#17 

 <延期24个月,即2024年 

11月25日起生效>  

粉铃木属所有种Tabebuia spp.  

#17 

  

<延期24个月,即2024年11月25 

日起生效>  

凤梨科BROMELIACEAE  

哈氏老人须Tillandsia harrisii 

 #4 

  

卡氏老人须Tillandsia kammii  

#4 

  

旱生老人须Tillandsia  

xerographica  

#4 

  

仙人掌科CACTACEAE  

岩牡丹属所有种Ariocarpus spp.  

星冠Astrophytum asterias  

仙人掌科所有种CACTACEAE   

spp.  

P1 #4  

(除被列入附录Ⅰ的物种和未 

#3 

 根的整体、切片和部分,不包括粉末、片剂、提取物、滋补品、茶饮、糕点等制成品或衍生物。  

#2 

  所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 种子和花粉;及 

b) 包装好备零售的制成品。 

#17 

 原木、锯材、饰面用单板、胶合板和成型木。  

#4 

 所有部分和衍生物,但下列除外:  

a) 种子(包括兰科植物的种荚),孢子和花粉(包括花粉块)。这项豁免不适用于从墨西哥出口的仙人掌科所有种 

Cactaceae spp.的种子,以及从马达加斯加出口的马岛葵Beccariophoenix madagascariensis和三角槟榔(三角 

椰)Dypsys decaryi的种子。 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花; 

d) 移植的或人工培植的香荚兰属Vanilla(兰科Orchidaceae)和仙人掌科Cactaceae植物的果实、部分及衍生物; 

e) 移植的或人工培植的仙人掌属Opuntia仙人掌亚属Opuntia和蛇鞭柱属Selenicereus(仙人掌科Cactaceae)植物的 

茎、花及部分和衍生物; 

f) 好望角芦荟Aloe ferox和蜡大戟Euphorbia antisyphilitica包装好备零售的制成品;和 

g) 含人工培植所获的白及Bletilla striata、库氏天鹅兰Cycnoches cooperi、天麻Gastrodia elata、美丽蝴蝶兰 

Phalaenopsis amabilis或罗氏蝴蝶兰Phalaenopsis lobbii部分和衍生物的包装好备零售的化妆品制成品。 

P1 

 下列杂种和/或栽培品种的人工培植标本不受公约条款管制:  

星孔雀  Hatiora×graeseri  

圆齿蟹爪  Schlumbergera×buckleyi  

辐花蟹爪  Schlumbergera russelliana×Schlumbergera truncata  

奥氏蟹爪  Schlumbergera orssichiana×Schlumbergera truncata  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 43  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

花笼Aztekium ritteri  

精美球Coryphantha werdermannii  

孔雀花属所有种Discocactus spp.  

林氏鹿角掌Echinocereus  

ferreirianus ssp. lindsayorum  

珠毛柱Echinocereus schmollii  

小极光球Escobaria minima  

须弥山Escobaria sneedii  

白斜子Mammillaria pectinifera  

{包括亚种solisioides}  

圆锥花座球Melocactus conoideus  

晚刺花座球Melocactus  

deinacanthus  

苍白花座球Melocactus  

glaucescens  

疏刺花座球Melocactus  

paucispinus  

帝冠Obregonia denegrii  

金毛翁Pachycereus militaris  

布氏月华玉Pediocactus bradyi  

银河玉Pediocactus knowltonii  

雏鹭球Pediocactus paradinei  

斑鸠球Pediocactus peeblesianus  

天狼Pediocactus sileri  

斧突球属所有种Pelecyphora spp.  

布氏白虹山Sclerocactus blainei  

突氏玄武玉Sclerocactus  

brevihamatus ssp. tobuschii  

短刺白虹山Sclerocactus  

brevispinus  

新墨西哥鯱玉Sclerocactus  

cloverae  

白琅玉Sclerocactus erectocentrus  

苍白玉Sclerocactus glaucus  

藤荣球Sclerocactus mariposensis  

月想曲Sclerocactus mesae-verdae  

尼氏鯱玉Sclerocactus nyensis  

月童Sclerocactus papyracanthus  

毛刺球Sclerocactus pubispinus  

塞氏鯱玉Sclerocactus sileri  

犹他球Sclerocactus wetlandicus  

怀氏虹山Sclerocactus wrightiae  

鳞茎玉属所有种Strombocactus  

spp.  

被列入附录的木麒麟属所有种 

Pereskia spp.、麒麟掌属所有种 

Pereskiopsis spp.和顶花掌属所有种 

Quiabentia spp. )  

掌状蟹爪  Schlumbergera opuntioides×Schlumbergera truncata  

蟹爪Schlumbergera truncata(栽培品种)  

仙人掌科所有种Cactaceae spp.的颜色突变体,并嫁接在下列砧木上:袖浦Harrisia ‘Jusbertii’、三棱量天尺 

Hylocereus trigonus或量天尺Hylocereus undatus  

黄毛掌Opuntia microdasys(栽培品种)  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 44  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

姣丽球属所有种Turbinicarpus  

spp.  

尤伯球属所有种Uebelmannia spp.  

多柱树科CARYOCARACEAE  

多柱树Caryocar costaricense 

 #4 

  

菊科COMPOSITAE(Asteraceae)  

云木香Saussurea costus  棒叶敦菊木Crassothonna clavifolia  

(南非)  

疣基厚敦菊Othonna armiana (南 

非)  

蟹甲厚敦菊Othonna cacalioides (南 

非)  

刺烛厚敦菊(黑魔殿) Othonna  

euphorbioides (南非)  

反折厚敦菊Othonna retrorsa (南非)  

景天科CRASSULACEAE  

★红景天属所有种Rhodiola spp. 

 #2 

毛花奇峰木(布圣塔) Tylecodon  

bodleyae (南非)    

厚叶奇峰木Tylecodon nolteei (南 

非)    

网状奇峰木(万物想) Tylecodon  

reticulatus (南非)    

葫芦科CUCURBITACEAE  

柔毛沙葫芦Zygosicyos pubescens  

沙葫芦Zygosicyos tripartitus  

柏科CUPRESSACEAE  

智利肖柏Fitzroya cupressoides  

皮尔格柏Pilgerodendron uviferum  

姆兰杰南非柏Widdringtonia  

whytei  

桫椤科CYATHEACEAE  

★桫椤属所有种Cyathea spp.  

#4 

苏铁科CYCADACEAE  

印度苏铁Cycas beddomei  ★苏铁科所有种CYCADACEAE 

spp.  

#4 

 (除被列入附录Ⅰ的物种) 

#4 

 所有部分和衍生物,但下列除外:  

a) 种子(包括兰科植物的种荚),孢子和花粉(包括花粉块)。这项豁免不适用于从墨西哥出口的仙人掌科所有种 

Cactaceae spp.的种子,以及从马达加斯加出口的马岛葵Beccariophoenix madagascariensis和三角槟榔(三角 

椰)Dypsys decaryi的种子。 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花; 

d) 移植的或人工培植的香荚兰属Vanilla(兰科Orchidaceae)和仙人掌科Cactaceae植物的果实、部分及衍生物; 

e) 移植的或人工培植的仙人掌属Opuntia仙人掌亚属Opuntia和蛇鞭柱属Selenicereus(仙人掌科Cactaceae)植物的 

茎、花及部分和衍生物; 

f) 好望角芦荟Aloe ferox和蜡大戟Euphorbia antisyphilitica包装好备零售的制成品;和 

g) 含人工培植所获的白及Bletilla striata、库氏天鹅兰Cycnoches cooperi、天麻Gastrodia elata、美丽蝴蝶兰 

Phalaenopsis amabilis或罗氏蝴蝶兰Phalaenopsis lobbii部分和衍生物的包装好备零售的化妆品制成品。 

#2 

  所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 种子和花粉;及 

b) 包装好备零售的制成品。 

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 45  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

蚌壳蕨科DICKSONIACEAE  

★金毛狗脊Cibotium barometz  

#4 

蚌壳蕨属所有种Dicksonia spp.  

#4 

(仅包括美洲种群,其他种群未被列 

入附录)  

龙树科DIDIEREACEAE  

龙树科所有种DIDIEREACEAE  

spp.  

#4 

  

薯蓣科DIOSCOREACEAE  

★三角叶薯蓣Dioscorea deltoidea 

 #4 

茅膏菜科DROSERACEAE  

捕蝇草Dionaea muscipula 

 #4 

  

柿树科EBENACEAE  

柿属所有种Diospyros spp.  

#5 

 (仅 

包括马达加斯加种群,其他种群未 

被列入附录)  

大戟科EUPHORBIACEAE  

安波沃本大戟(安波麒麟)  

Euphorbia ambovombensis  

开塞恩坦马里大戟Euphorbia  

capsaintemariensis  

克氏大戟Euphorbia cremersii {包 

括型viridifolia和变种rakotozafyi}  

筒叶大戟(筒叶麒麟) Euphorbia  

cylindrifolia {包括亚种tuberifera}  

德氏大戟(皱叶麒麟) Euphorbia  

decaryi {包括变种ampanihyensis、 

robinsonii和spirosticha}  

费氏大戟(潘郎麒麟) Euphorbia  

francoisii  

莫氏大戟Euphorbia moratii {包括 

变种antsingiensis、bemarahensis和 

multiflora}  

小序大戟Euphorbia  

大戟属所有种Euphorbia spp.  

P2 #4 

  

(仅包括肉质种类,除被列入附录Ⅰ的 

物种和未被列入附录的崖大戟 

Euphorbia misera)  

#4 

 所有部分和衍生物,但下列除外:  

a) 种子(包括兰科植物的种荚),孢子和花粉(包括花粉块)。这项豁免不适用于从墨西哥出口的仙人掌科所有种 

Cactaceae spp.的种子,以及从马达加斯加出口的马岛葵Beccariophoenix madagascariensis和三角槟榔(三角 

椰)Dypsys decaryi的种子。 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花; 

d) 移植的或人工培植的香荚兰属Vanilla(兰科Orchidaceae)和仙人掌科Cactaceae植物的果实、部分及衍生物; 

e) 移植的或人工培植的仙人掌属Opuntia仙人掌亚属Opuntia和蛇鞭柱属Selenicereus(仙人掌科Cactaceae)植物的 

茎、花及部分和衍生物; 

f) 好望角芦荟Aloe ferox和蜡大戟Euphorbia antisyphilitica包装好备零售的制成品;和 

g) 含人工培植所获的白及Bletilla striata、库氏天鹅兰Cycnoches cooperi、天麻Gastrodia elata、美丽蝴蝶兰 

Phalaenopsis amabilis或罗氏蝴蝶兰Phalaenopsis lobbii部分和衍生物的包装好备零售的化妆品制成品。 

#5 

 原木、锯材和饰面用单板。  

P2 

 彩云阁Euphorbia trigona栽培品种的人工培植标本,嫁接在金刚纂Euphorbia neriifolia人工培植的根砧木上的冠 

状、扇形或颜色变异的龟纹箭Euphorbia lactea,以及不少于100株且易于识别为人工培植标本的虎刺梅(花麒 

麟)Euphorbia“Milii”栽培品种的人工培植标本不受本公约条款管制。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 46  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

parvicyathophora  

扁枝大戟Euphorbia quartziticola  

图拉大戟Euphorbia tulearensis  

壳斗科FAGACEAE  

★蒙古栎Quercus mongolica  

#5 

 (俄罗 

斯) 

福桂花科FOUQUIERIACEAE  

簇生福桂花Fouquieria fasciculata  

普氏福桂花Fouquieria purpusii  

柱状福桂花(观峰玉) Fouquieria  

columnaris 

 #4 

  

牻牛儿苗科GERANIACEAE  

刺羽龙骨葵(刺月界) Monsonia  

herrei (南非)  

多裂龙骨葵(黑皮月界) Monsonia  

multifida (南非)  

硬皮龙骨葵Monsonia patersonii (南 

非)  

粗茎天竺葵Pelargonium crassicaule  

(南非)  

羽叶天竺葵Pelargonium triste (南 

非)  

买麻藤科GNETACEAE  

★买麻藤Gnetum montanum  

#1  

(尼泊 

尔) 

胡桃科JUGLANDACEAE  

枫桃Oreomunnea pterocarpa  

#4 

  

樟科LAURACEAE  

玫瑰安妮樟Aniba rosaeodora 

 #12 

  

豆科LEGUMINOSAE(Fabaceae)  

巴西黑黄檀Dalbergia nigra  缅茄属所有种Afzelia spp. 

 #17 

 (仅 

包括非洲种群,其他种群未被列入 

巴拿马天蓬树 Dipteryx panamensis  

(哥斯达黎加、尼加拉瓜) <将在2024 

#5 

 原木、锯材和饰面用单板。  

#4 

 所有部分和衍生物,但下列除外:  

a) 种子(包括兰科植物的种荚),孢子和花粉(包括花粉块)。这项豁免不适用于从墨西哥出口的仙人掌科所有种 

Cactaceae spp.的种子,以及从马达加斯加出口的马岛葵Beccariophoenix madagascariensis和三角槟榔(三角 

椰)Dypsys decaryi的种子。 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花; 

d) 移植的或人工培植的香荚兰属Vanilla(兰科Orchidaceae)和仙人掌科Cactaceae植物的果实、部分及衍生物; 

e) 移植的或人工培植的仙人掌属Opuntia仙人掌亚属Opuntia和蛇鞭柱属Selenicereus(仙人掌科Cactaceae)植物的 

茎、花及部分和衍生物; 

f) 好望角芦荟Aloe ferox和蜡大戟Euphorbia antisyphilitica包装好备零售的制成品;和 

g) 含人工培植所获的白及Bletilla striata、库氏天鹅兰Cycnoches cooperi、天麻Gastrodia elata、美丽蝴蝶兰 

Phalaenopsis amabilis或罗氏蝴蝶兰Phalaenopsis lobbii部分和衍生物的包装好备零售的化妆品制成品。 

#1 

 所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 种子、孢子和花粉  (包括花粉块); 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花;及 

d) 人工培植的香荚兰属Vanilla植物的果实、部分及其衍生物。 

#12 

 原木、锯材、饰面用单板、胶合板和提取物。成分中含有其提取物的制成品(包括香剂)不受本注释约束。  

#17 

 原木、锯材、饰面用单板、胶合板和成型木。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 47  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

附录)  

★黄檀属所有种Dalbergia spp.  

#15 

(除被列入附录Ⅰ的物种) 

二翅豆属所有种Dipteryx spp.  

#17 

  

<延期24个月,即2024年11月25 

日起生效>  

德米古夷苏木Guibourtia demeusei 

#15 

佩莱古夷苏木Guibourtia  

pellegriniana 

 #15 

  

特氏古夷苏木Guibourtia  

tessmannii  

#15  

巴西苏木Paubrasilia echinata 

 #10 

  

大美木豆Pericopsis elata  

#17  

多穗阔变豆Platymiscium  

parviflorum  

#4  

紫檀属所有种Pterocarpus spp.  

#17 

(除被列入附录Ⅱ采用注释#7的檀香 

紫檀Pterocarpus santalinus;仅包括 

非洲种群,其他种群未被列入附录)  

檀香紫檀Pterocarpus santalinus 

 #7 

  

南方决明Senna meridionalis  

年11月25日删除>  

百合科LILIACEAE  

微白芦荟Aloe albida  

白花芦荟(雪女王) Aloe albiflora  

阿氏芦荟Aloe alfredii  

贝氏芦荟(斑蛇龙) Aloe bakeri  

美丽芦荟Aloe bellatula  

喜钙芦荟Aloe calcairophila  

扁芦荟Aloe compressa {包括变种 

芦荟属所有种Aloe spp.  

#4  

(除被列 

入附录Ⅰ的物种和未被列入附录的翠 

叶芦荟Aloe vera,亦即Aloe  

barbadensis)  

#15 

  所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 叶、花、花粉、果实和种子; 

b) 含所列物种木材每次装运量最多10千克的制成品; 

c) 乐器成品、乐器零件成品和乐器附件成品; 

d) 交趾黄檀  Dalbergia cochinchinensis  的部分和衍生物受注释#4约束; 

e) 源于并出口自墨西哥的黄檀属所有种Dalbergia spp. 的部分和衍生物受注释#6约束。 

#17 

 原木、锯材、饰面用单板、胶合板和成型木。  

#10 

 所有部分、衍生物和制成品,但乐器成品、乐器附件成品和乐器零件成品的再出口除外。  

#7 

 原木、木片、粉末和提取物。  

#4 

 所有部分和衍生物,但下列除外:  

a) 种子(包括兰科植物的种荚),孢子和花粉(包括花粉块)。这项豁免不适用于从墨西哥出口的仙人掌科所有种 

Cactaceae spp.的种子,以及从马达加斯加出口的马岛葵Beccariophoenix madagascariensis和三角槟榔(三角 

椰)Dypsys decaryi的种子。 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花; 

d) 移植的或人工培植的香荚兰属Vanilla(兰科Orchidaceae)和仙人掌科Cactaceae植物的果实、部分及衍生物; 

e) 移植的或人工培植的仙人掌属Opuntia仙人掌亚属Opuntia和蛇鞭柱属Selenicereus(仙人掌科Cactaceae)植物的 

茎、花及部分和衍生物; 

f) 好望角芦荟Aloe ferox和蜡大戟Euphorbia antisyphilitica包装好备零售的制成品;和 

g) 含人工培植所获的白及Bletilla striata、库氏天鹅兰Cycnoches cooperi、天麻Gastrodia elata、美丽蝴蝶兰 

Phalaenopsis amabilis或罗氏蝴蝶兰Phalaenopsis lobbii部分和衍生物的包装好备零售的化妆品制成品。 

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 48  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

vars. paucituberculata, rugosquamosa 

和schistophila}  

德尔斐芦荟Aloe delphinensis  

德氏芦荟Aloe descoingsii  

脆芦荟Aloe fragilis  

十二卷状芦荟(琉璃姬孔雀) Aloe  

haworthioides {包括变种var.  

aurantiaca}  

海伦芦荟Aloe helenae  

艳芦荟Aloe laeta {包括变种var.  

maniaensis}  

平列叶芦荟Aloe parallelifolia  

小芦荟Aloe parvula  

皮氏芦荟(女王锦) Aloe pillansii  

多叶芦荟Aloe polyphylla  

劳氏芦荟Aloe rauhii  

索赞芦荟Aloe suzannae  

变色芦荟Aloe versicolor  

沃氏芦荟Aloe vossii  

木兰科MAGNOLIACEAE  

★盖裂木Magnolia liliifera var. 

obovata 

 #1  

(尼泊尔) 

锦葵科MALVACEAE  

格氏猴面包树Adansonia  

grandidieri 

 #16 

  

楝科MELIACEAE  

洋椿属所有种Cedrela spp.  

#6 

 (仅 

包括新热带种群,其他种群未被列 

入附录)  

卡雅楝属所有种Khaya spp.  

#17  

(仅 

包括非洲种群,其他种群未被列入 

附录)  

矮桃花心木Swietenia humilis 

 #4 

  

#1 

 所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 种子、孢子和花粉  (包括花粉块); 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花;及 

d) 人工培植的香荚兰属Vanilla植物的果实、部分及其衍生物。 

#16 

 种子、果实和油。  

#6 

 原木、锯材、饰面用单板和胶合板。  

#17 

 原木、锯材、饰面用单板、胶合板和成型木。  

#4 

 所有部分和衍生物,但下列除外:  

a) 种子(包括兰科植物的种荚),孢子和花粉(包括花粉块)。这项豁免不适用于从墨西哥出口的仙人掌科所有种 

Cactaceae spp.的种子,以及从马达加斯加出口的马岛葵Beccariophoenix madagascariensis和三角槟榔(三角 

椰)Dypsys decaryi的种子。 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花; 

d) 移植的或人工培植的香荚兰属Vanilla(兰科Orchidaceae)和仙人掌科Cactaceae植物的果实、部分及衍生物; 

e) 移植的或人工培植的仙人掌属Opuntia仙人掌亚属Opuntia和蛇鞭柱属Selenicereus(仙人掌科Cactaceae)植物的 

茎、花及部分和衍生物; 

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 49  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

大叶桃花心木Swietenia  

macrophylla 

 #6  

(仅包括新热带种群, 

其他种群未被列入附录)  

桃花心木Swietenia mahagoni  

#5  

猪笼草科NEPENTHACEAE  

卡西猪笼草Nepenthes khasiana  

拉贾猪笼草Nepenthes rajah  

★猪笼草属所有种Nepenthes spp. 

 #4 

(除被列入附录Ⅰ的物种) 

木樨科OLEACEAE  

★水曲柳Fraxinus mandshurica  

#5 

 (俄 

罗斯) 

兰科ORCHIDACEAE  

马达加斯加船形兰Aerangis ellisii  

P4 

大花蕾立兰Cattleya jongheana  

P4 

浅裂蕾立兰Cattleya lobata  

P4  

血色石斛Dendrobium cruentum  

P4 

墨西哥兜兰Mexipedium  

xerophyticum  

P4  

★兜兰属所有种Paphiopedilum spp.  

P4  

鸽兰Peristeria elata  

P4  

★兰科所有种ORCHIDACEAE spp. 

P3 #4 

 (除被列入附录Ⅰ的物种) 

f) 好望角芦荟Aloe ferox和蜡大戟Euphorbia antisyphilitica包装好备零售的制成品;和 

g) 含人工培植所获的白及Bletilla striata、库氏天鹅兰Cycnoches cooperi、天麻Gastrodia elata、美丽蝴蝶兰 

Phalaenopsis amabilis或罗氏蝴蝶兰Phalaenopsis lobbii部分和衍生物的包装好备零售的化妆品制成品。 

#6 

 原木、锯材、饰面用单板和胶合板。  

#5 

 原木、锯材和饰面用单板。  

#4 

 所有部分和衍生物,但下列除外:  

a) 种子(包括兰科植物的种荚),孢子和花粉(包括花粉块)。这项豁免不适用于从墨西哥出口的仙人掌科所有种 

Cactaceae spp.的种子,以及从马达加斯加出口的马岛葵Beccariophoenix madagascariensis和三角槟榔(三角 

椰)Dypsys decaryi的种子。 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花; 

d) 移植的或人工培植的香荚兰属Vanilla(兰科Orchidaceae)和仙人掌科Cactaceae植物的果实、部分及衍生物; 

e) 移植的或人工培植的仙人掌属Opuntia仙人掌亚属Opuntia和蛇鞭柱属Selenicereus(仙人掌科Cactaceae)植物的 

茎、花及部分和衍生物; 

f) 好望角芦荟Aloe ferox和蜡大戟Euphorbia antisyphilitica包装好备零售的制成品;和 

g) 含人工培植所获的白及Bletilla striata、库氏天鹅兰Cycnoches cooperi、天麻Gastrodia elata、美丽蝴蝶兰 

Phalaenopsis amabilis或罗氏蝴蝶兰Phalaenopsis lobbii部分和衍生物的包装好备零售的化妆品制成品。 

P4 

  离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物,仅当标本符合缔约方大会同意的“人工培植”定义时,不受公约 

条款管制。  

P3 

  当满足a)与b)款所述条件时,以下各属:兰属Cymbidium、石斛属Dendrobium、蝴蝶兰属Phalaenopsis和万代兰 

属Vanda人工培植的杂种不受公约条款管制:  

a) 标本易于被识别为人工培植的,且没有表现出任何采集自野外的迹象,如:由于采集引起的机械损伤或严重 

脱水,同一分类单元的同一批货物出现不规则生长或形状和大小不均匀,藻类或其他附生植物的组织附着在 

叶片上,被昆虫或其他有害生物损害;及 

b) i)  如在非开花状态运输,标本必须以单独容器(如纸板箱、盒子、板条箱或集装箱内的货架)组成的货物进 

行贸易,每个容器包含20 株或更多同一杂交种的植株;每个容器内的植物必须表现出高度一致的形态 

和健康状况;且货物必须附有能清楚地表明每一杂交种植株数量的文件,如发票;或  

ii) 如在开花状态运输,每株标本至少带有一枚完全开放的花,不要求每批货物的最低标本数量,但标本必 

须经过以商业零售为目的的专业包装处理,例如用印制好的标签进行标记,或用印制的包装材料进行包 

装,标明杂交种的名称和最终加工国。该标签或包装必须清晰可见且易于查证。 

不能清楚地符合上述豁免条件的植株必须具备适当的CITES公约文件。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 50  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

美洲兜兰属所有种  

Phragmipedium spp.  

P4  

★云南火焰兰Renanthera 

imschootiana  

P4  

列当科OROBANCHACEAE  

★肉苁蓉Cistanche deserticola 

 #4 

棕榈科PALMAE(Arecaceae)  

拟散尾葵Dypsis decipiens  马岛葵Beccariophoenix  

madagascariensis  

#4  

三角槟榔(三角椰) Dypsis decaryi 

#4 

狐猴葵Lemurophoenix halleuxii  

达氏仙茅棕(玛瑙椰子) Marojejya  

darianii  

繁序雷文葵 Ravenea louvelii 

河岸雷文葵(国王椰子) Ravenea  

rivularis  

林扇葵Satranala decussilvae  

长苞椰Voanioala gerardii  

巨籽棕  Lodoicea maldivica  

#13  

(塞 

舌尔)  

罂粟科PAPAVERACEAE  

尼泊尔绿绒蒿Meconopsis regia 

 #1 

  

(尼泊尔)  

西番莲科PASSIFLORACEAE  

紫红叶蒴莲Adenia firingalavensis  

鳄鱼蔓Adenia olaboensis  

小叶蒴莲Adenia subsessilifolia  

多刺蒴莲(刺腺蔓) Adenia spinosa  

(南非)  

胡麻科PEDALIACEAE  

黄花艳桐Uncarina grandidieri  

粉花艳桐Uncarina stellulifera  

P4 

  离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物,仅当标本符合缔约方大会同意的“人工培植”定义时,不受公约 

条款管制。  

#4 

 所有部分和衍生物,但下列除外: 

a) 种子(包括兰科植物的种荚),孢子和花粉(包括花粉块)。这项豁免不适用于从墨西哥出口的仙人掌科所有种 

Cactaceae spp.的种子,以及从马达加斯加出口的马岛葵Beccariophoenix madagascariensis和三角槟榔(三角 

椰)Dypsys decaryi的种子。 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花; 

d) 移植的或人工培植的香荚兰属Vanilla(兰科Orchidaceae)和仙人掌科Cactaceae植物的果实、部分及衍生物; 

e) 移植的或人工培植的仙人掌属Opuntia仙人掌亚属Opuntia和蛇鞭柱属Selenicereus(仙人掌科Cactaceae)植物的 

茎、花及部分和衍生物; 

f) 好望角芦荟Aloe ferox和蜡大戟Euphorbia antisyphilitica包装好备零售的制成品;和 

g) 含人工培植所获的白及Bletilla striata、库氏天鹅兰Cycnoches cooperi、天麻Gastrodia elata、美丽蝴蝶兰 

Phalaenopsis amabilis或罗氏蝴蝶兰Phalaenopsis lobbii部分和衍生物的包装好备零售的化妆品制成品。 

#13 

 果核(kernel,其他英文名称还有“endosperm”、“pulp”、“copra”)及其所有衍生物。  

#1 

 所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 种子、孢子和花粉  (包括花粉块); 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花;及 

d) 人工培植的香荚兰属Vanilla植物的果实、部分及其衍生物。 

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 51  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

松科PINACEAE  

危地马拉冷杉Abies guatemalensis  ★红松  Pinus koraiensis 

 #5 

 (俄罗斯) 

罗汉松科PODOCARPACEAE  

弯叶罗汉松Podocarpus parlatorei  ★百日青Podocarpus neriifolius 

 #1  

(尼 

泊尔) 

马齿苋科PORTULACACEAE  

回欢草属所有种Anacampseros  

spp. 

 #4 

  

阿旺尼亚草属所有种Avonia spp. 

  

#4 

锯齿离子苋Lewisia serrata  

#4  

矮蜡苋树(延寿城) Portulacaria  

pygmaea (南非)  

报春花科PRIMULACEAE  

仙客来属所有种Cyclamen spp.  

P5 

  

#4  

毛茛科RANUNCULACEAE  

春福寿草Adonis vernalis 

 #2 

  

白毛茛Hydrastis canadensis  

#8 

蔷薇科ROSACEAE  

非洲李Prunus africana  

#4  

茜草科RUBIACEAE  

巴尔米木Balmea stormiae  

檀香科SANTALACEAE  

非洲沙针Osyris lanceolata 

 #2 

 (仅 

包括布隆迪、埃塞俄比亚、肯尼 

亚、卢旺达、乌干达和坦桑尼亚联 

合共和国种群,其他种群未被列入 

附录)  

瓶子草科SARRACENIACEAE  

山地瓶子草Sarracenia oreophila  瓶子草属所有种Sarracenia spp.  

#4  

#5 

 原木、锯材和饰面用单板。  

#1 

 所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 种子、孢子和花粉  (包括花粉块); 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花;及 

d) 人工培植的香荚兰属Vanilla植物的果实、部分及其衍生物。 

#4 

 所有部分和衍生物,但下列除外:  

a) 种子(包括兰科植物的种荚),孢子和花粉(包括花粉块)。这项豁免不适用于从墨西哥出口的仙人掌科所有种 

Cactaceae spp.的种子,以及从马达加斯加出口的马岛葵Beccariophoenix madagascariensis和三角槟榔(三角 

椰)Dypsys decaryi的种子。 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花; 

d) 移植的或人工培植的香荚兰属Vanilla(兰科Orchidaceae)和仙人掌科Cactaceae植物的果实、部分及衍生物; 

e) 移植的或人工培植的仙人掌属Opuntia仙人掌亚属Opuntia和蛇鞭柱属Selenicereus(仙人掌科Cactaceae)植物的 

茎、花及部分和衍生物; 

f) 好望角芦荟Aloe ferox和蜡大戟Euphorbia antisyphilitica包装好备零售的制成品;和 

g) 含人工培植所获的白及Bletilla striata、库氏天鹅兰Cycnoches cooperi、天麻Gastrodia elata、美丽蝴蝶兰 

Phalaenopsis amabilis或罗氏蝴蝶兰Phalaenopsis lobbii部分和衍生物的包装好备零售的化妆品制成品。 

 

P5 

  仙客来Cyclamen persicum栽培品种的人工培植标本不受公约条款管制,但此例外不适于休眠块茎标本的贸易。  

#2 

  所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 种子和花粉;及 

b) 包装好备零售的制成品。 

#8 

 地下部分(即根、根状茎):整体、部分和粉末。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 52  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

阿拉巴马瓶子草Sarracenia rubra  

ssp. alabamensis  

琼斯瓶子草Sarracenia rubra ssp.  

jonesii  

(除被列入附录Ⅰ的物种)  

玄参科SCROPHULARIACEAE  

库洛胡黄连Picrorhiza kurrooa  

#2 

{不包括胡黄连Picrorhiza  

scrophulariiflora}  

蕨苏铁科STANGERIACEAE  

蕨苏铁Stangeria eriopus  波温铁属所有种Bowenia spp. 

 #4 

  

紫杉科TAXACEAE  

★红豆杉Taxus chinensis  

#2  

{包括该 

种的种下分类单元} 

★东北红豆杉Taxus cuspidata  

P6 #2 

{包括该种的种下分类单元} 

★密叶红豆杉Taxus fuana  

#2  

{包括 

该种的种下分类单元} 

苏门答腊红豆杉Taxus sumatrana  

#2  

{包括该种的种下分类单元} 

★喜马拉雅红豆杉Taxus wallichiana 

#2  

瑞香科THYMELAEACEAE (Aquilariaceae)  

★沉香属所有种Aquilaria spp.  

#14 

棱柱木属所有种Gonystylus spp. 

 #4 

拟沉香属所有种Gyrinops spp.  

#14 

#2 

  所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 种子和花粉;及 

b) 包装好备零售的制成品。 

 

#4 

 所有部分和衍生物,但下列除外:  

a) 种子(包括兰科植物的种荚),孢子和花粉(包括花粉块)。这项豁免不适用于从墨西哥出口的仙人掌科所有种 

Cactaceae spp.的种子,以及从马达加斯加出口的马岛葵Beccariophoenix madagascariensis和三角槟榔(三角 

椰)Dypsys decaryi的种子。 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花; 

d) 移植的或人工培植的香荚兰属Vanilla(兰科Orchidaceae)和仙人掌科Cactaceae植物的果实、部分及衍生物; 

e) 移植的或人工培植的仙人掌属Opuntia仙人掌亚属Opuntia和蛇鞭柱属Selenicereus(仙人掌科Cactaceae)植物的 

茎、花及部分和衍生物; 

f) 好望角芦荟Aloe ferox和蜡大戟Euphorbia antisyphilitica包装好备零售的制成品;和 

g) 含人工培植所获的白及Bletilla striata、库氏天鹅兰Cycnoches cooperi、天麻Gastrodia elata、美丽蝴蝶兰 

Phalaenopsis amabilis或罗氏蝴蝶兰Phalaenopsis lobbii部分和衍生物的包装好备零售的化妆品制成品。 

P6 

  人工培植的东北红豆杉Taxus cuspidata杂种或栽培品种,活体,如果被放置于罐子或其他小型容器中,且每一货 

件都附有一份标签或文件,注明分类单元的名称及“artificially propagated(人工培植)”字样,则不受公约条款管 

制。  

#14 

  所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 种子和花粉; 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 果实; 

d) 叶; 

e) 经提取后的沉香粉末,包括以这些粉末压制成的各种形状的产品; 

f) 包装好备零售的制成品,但木片、珠、珠串和雕刻品仍受公约管制。 

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 53  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

水青树科TROCHODENDRACEAE (Tetracentraceae)  

★水青树Tetracentron sinense  

#1 

 (尼泊 

尔)  

败酱科VALERIANACEAE  

★甘松Nardostachys grandiflora  

#2  

葡萄科VITACEAE  

象足葡萄瓮Cyphostemma  

elephantopus  

拉扎葡萄瓮Cyphostemma laza  

蒙氏葡萄瓮Cyphostemma  

montagnacii  

百岁叶科WELWITSCHIACEAE  

百岁叶Welwitschia mirabilis 

 #4  

泽米科ZAMIACEAE  

角状泽米属所有种Ceratozamia  

spp.  

非州苏铁属所有种Encephalartos  

spp.  

小苏铁Microcycas calocoma  

哥伦比亚苏铁Zamia restrepoi  

泽米科所有种ZAMIACEAE spp.  

#4  

(除被列入附录Ⅰ的物种)  

姜科ZINGIBERACEAE  

菲律宾姜花Hedychium  

philippinense 

 #4 

  

埃塞俄比亚野姜Siphonochilus  

aethiopicus (仅包括莫桑比克、南 

非、斯威士兰和津巴布韦种群,其 

他种群未被列入附录)  

蒺藜科ZYGOPHYLLACEAE  

萨米维腊木Bulnesia sarmientoi 

 #11 

  

#1 

 所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 种子、孢子和花粉  (包括花粉块); 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花;及 

d) 人工培植的香荚兰属Vanilla植物的果实、部分及其衍生物。 

#2 

  所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 种子和花粉;及 

b) 包装好备零售的制成品。 

 

#4 

 所有部分和衍生物,但下列除外:  

a) 种子(包括兰科植物的种荚),孢子和花粉(包括花粉块)。这项豁免不适用于从墨西哥出口的仙人掌科所有种 

Cactaceae spp.的种子,以及从马达加斯加出口的马岛葵Beccariophoenix madagascariensis和三角槟榔(三角 

椰)Dypsys decaryi的种子。 

b) 离体培养以无菌容器运输的幼苗或组织培养物; 

c) 人工培植植物的切花; 

d) 移植的或人工培植的香荚兰属Vanilla(兰科Orchidaceae)和仙人掌科Cactaceae植物的果实、部分及衍生物; 

e) 移植的或人工培植的仙人掌属Opuntia仙人掌亚属Opuntia和蛇鞭柱属Selenicereus(仙人掌科Cactaceae)植物的 

茎、花及部分和衍生物; 

f) 好望角芦荟Aloe ferox和蜡大戟Euphorbia antisyphilitica包装好备零售的制成品;和 

g) 含人工培植所获的白及Bletilla striata、库氏天鹅兰Cycnoches cooperi、天麻Gastrodia elata、美丽蝴蝶兰 

Phalaenopsis amabilis或罗氏蝴蝶兰Phalaenopsis lobbii部分和衍生物的包装好备零售的化妆品制成品。 

#11 

 原木、锯材、饰面用单板、胶合板、粉末和提取物。成分中含有其提取物的制成品(包括香剂)不受本注释约束。  

附录I、II 和III(2023年2月23日生效)- 54  

附录Ⅰ  附录Ⅱ  附录Ⅲ  

愈疮木属所有种Guaiacum spp. 

 #2 

  

#2 

  所有部分和衍生物,但下列者除外:  

a) 种子和花粉;及 

b) 包装好备零售的制成品。 




文章编号: 531b9b70c6a42be1d2e2a09f1483a887
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (关爱未成年人丨一米高度游江门，6大主题线路“童”你过“六一”) 2023-05-31 文明江门   文明江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650684051&idx=3&sn=a48ef937f12a16ac55186de3df92cea8






    各位大小朋友 

    “六一”儿童节即将来临 

    想好去哪儿玩了吗? 

【江门市儿童友好出游路线】 

来啦~ 

江门市儿童友好城市建设工作领导小组办公室根据我市文化和旅游资源分布情况,迎合当下流行的亲子游、自驾游等出行需求,研究制定了儿童友好出游路线,贯穿江门市各处具有特色的景点和省、市儿童友好基地,让更多家长与孩子能赏心悦目出行,感受鸟语花香,享受侨乡的魅力。 

赶紧拿着攻略出发吧! 

01 

侨都缤纷亲子游 

主要线路:中国侨都华侨华人博物馆——江门儿童公园——彩虹村——江海区科技馆——长廊生态园 

⚫中国侨都华侨华人博物馆 

         中国侨都华侨华人博物馆固定陈列面积5110平方米,参观展线约1200米,展出展品约1200件(套),由“序厅”“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”等九个部分组成。固定展览“根在侨乡”,对江门籍华侨华人史迹进行展示,全面展现五邑籍华侨华人在海外艰辛创业以及回报家乡的感人故事,家长和孩子可以一起了解五邑华侨历史文化、感受华侨华人自强不息的奋斗精神及报国情怀,激发孩子的爱国爱乡精神。 

⚫  江门儿童公园 

         江门儿童公园是广东省首个高品质无动力儿童公园,也是 

         广东省儿童友好基地 

         ,定位为功能全面、主题鲜明,具有原创特色的儿童游玩园区,总占地面积约10.8万平方米。公园分为“梦”主题游乐区和“沙”主题游乐区,园内儿童设施均为原创性设施,设置多个各具特色的游乐区域,致力打造创意新颖、趣味独特和极具人气的儿童公园,是江门唯一一所集娱乐、休闲、亲子于一体的大型儿童活动公园,让孩子在游乐与探索中激发创造力、想象力和合作能力。 

⚫  彩虹村 

         “横坑村”是江门新晋网红打卡点,红、橙、黄、绿、青、蓝、紫各色混搭,这里被粉刷得像是一个小型的童话王国,充满童真童趣,带给孩子们无穷的欢乐。 

⚫  江海区科技馆 

         江海区科技馆是江门市第一间大型综合科技馆,也是 

         广东省儿童友好基地。 

         科技馆以受众年龄层为基础,根据展馆的14大类科学内容,分为儿童乐园展区(12岁以下儿童)、探索发现展区、生命科学展区(17岁以下青少年)等三大展区,寓教于乐,深受儿童喜爱。 

⚫  长廊生态园 

         位于江海区江珠高速礼乐出口旁的长廊生态园,是拥有体验教育营地龙凤花海、农耕体验乐园、生态动感乐园、灵芝研发种植基地、萌宠乐园等十大主题项目的生态教育旅游度假综合体,是儿童乡村游的好去处。 

02 

啔超故里研学游 

主要线路:小鸟天堂——梁啔超故居纪念馆——京梅村——古兜温泉 

⚫  小鸟天堂 

         新会小鸟天堂国家湿地公园是著名的生态旅游景点,天然赏鸟胜地,是巴金先生笔下《鸟的天堂》原型,并经巴金先生亲笔提名而闻名于世。园区充分利用生态、文教资源,组建自然教育专业团队,开发形式多样、满足不同受众需求的儿童自然教育课程,打造研学旅游示范基地,入选 

         广东省儿童友好基地 

         。 

⚫  梁啔超故居纪念馆 

         梁啔超故居位于新会区茶坑村,建于晚清,包括故居、怡堂书室、回廊陈列室、梁啔超出生和少年时期生活的地方。梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位,既有晚清岭南侨乡建筑韵味,又兼具天津饮冰室建筑风格,用来展示梁啔超的风采以及成功的家庭教育等。2018年,被命名为第三批广东省家庭文明建设示范点。2023年,纪念馆升级后,更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生,让家长和孩子能更加深入地了解和学习梁啔超的爱国精神。 

⚫  京梅村 

         京梅村位于新会区崖门镇西北部,这里走出了一代宗师陈享,走出了享誉全球的蔡李佛拳。京梅村也是 

         广东省“美丽庭院”示范村 

         。走进京梅村,参观具有历史意义的弄堂、祖庙,“打卡”村巷内栩栩如生的功夫墙画,墙绘中还引入红色元素,将京梅华侨事迹与爱国主义教育融合,以蔡李佛人参加鸦片战争、太平天国运动、辛亥革命、黄花岗起义、省港大罢工、抗日战争等重大历史事件为背景,体现了浓浓的爱国主义情怀。 

⚫  古兜温泉 

         古兜温泉小镇,背靠风光旖旎的古兜山脉,面向中国南海,坐拥丰富的生态资源,拥有目前广东省内唯一的双料温泉:一种是海洋温泉,另一种是氡温泉,实属罕有。2022年古兜温泉对童梦水乐园升级打造,划分五大游玩区:童梦世界亲子嬉水区、水上漂浮游玩区、网红水蟹打卡区、星空帐蓬露营区、夏日时光休憩区,给大人和孩子带来独一无二的动感畅爽感受。 

03 

海丝文化体验游 

主要线路:梅家大院——海口埠(银信博物馆)——上川岛(海丝博物馆)或下川岛——五丰村东南亚风情旅游区(台山市南洋归侨文化博物馆)——那琴半岛地质海洋公园 

⚫  梅家大院 

         梅家大院位于台山市端芬镇“一里三桥”的大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。梅家大院是目前全国保存得较完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,很有历史文化研究价值。《临时大总统》《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄,吸引了很多人慕名前往。孩子们步行在梅家大院,看着骑楼欧式的建筑外形和古色古香的中文牌匾的结合,可以感受中西文化之间的碰撞与融合。 

⚫  海口埠(银信博物馆) 

         海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品,儿童可以感受昔日海口埠的忙碌,体会当年华侨出洋谋生的艰辛。 

⚫  上川岛(海丝博物馆)或下川岛 

         上下川岛被誉为“东方夏威夷”,其中上川岛是广东省最大的海岛。在上川岛,可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步,可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐,整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情,在海边看着潮涨潮落,已觉得无比惬意。其中的海丝博物馆展现上川岛在古代海上丝绸之路中外贸易往来和文化交流中的重要作用和历史人文价值,让儿童更好地了解“海丝文化”,感受海上丝绸之路的风情和魅力。在下川岛,可以体验渔民古法捕鱼,去田园采摘瓜果,驾车海岛环游……儿童可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动,感受海岛渔村生活情调,是亲子旅游的好去处。 

⚫  五丰村东南亚风情旅游区(台山市南洋归侨文化博物馆) 

         五丰村东南亚风情旅游区,居住着印尼、越南、缅甸等13个国家的归侨及归侨后代,素有“小小联合国”美誉。在这个小小的村落里,随处可见的荧光车道线、彩虹般的人行道、各种特色墙绘和具有东南亚特色的房屋成为了五丰村的特色。其中,台山市南洋归侨文化博物馆是 

         江门市儿童友好基地 

         ,是全国84家华侨农场中唯一一个归侨文化博物馆,可以让儿童在参观中学习归侨历史,传承归侨文化。 

⚫  那琴半岛地质海洋公园 

         无边的山川海川,天然的沙滩石景,能让儿童最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。在那琴半岛海洋公园,可以解锁多种海上玩法,还能偶尔见到中华白海豚的风姿。 

04 

世遗文化研学游 

主要线路:开平碉楼文化旅游区(自力村、立园)——塘口镇仓东村——赤坎华侨古镇 

⚫  开平碉楼文化旅游区(自力村、立园) 

         国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群,将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,富有乡间气息,水塘、荷塘、稻田与众多的碉楼相映成趣。自力村入选为首届广东十大美丽乡村。在这里,孩子们走出课堂,了解乡村历史的厚重,感受乡土乡情的浓郁。 

         立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅,以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本,将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通,堪称中国华侨园林一绝,被誉为“中国华侨博览园”。 

⚫  塘口镇仓东村 

         仓东村是典型的侨乡部落,十九世纪末二十世纪初,赴外洋谋生的华侨陆续回乡建设,一幢幢融合中西建筑风格的洋楼住宅、碉楼、祠堂相继建成,成为典型的家训、家教、家风和华侨特色村落。开平市仓东文化遗产保育与发展中心被评为“港澳青少年游学基地”,是江门市唯一入选的基地。 

⚫  赤坎华侨古镇 

         赤坎华侨古镇是中国历史文化名镇、全国第一批特色小镇,如今已成为国内市场中唯一以华侨文化为主题的古镇,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。景区更是推出露天观影、河灯祈福、音乐喷泉灯光秀等主题活动,增加家长与孩子们的互动体验,将赤坎华侨古镇这座百年老城的全新面貌呈现在大家面前,让大家度过难忘的亲子时光。 

05 

水乡文化快乐游 

主要线路:鹤山文化中心(图书馆、博物馆、美术馆、文化馆)——梁赞故居——华侨城古劳水乡——鹤山香草地 

⚫  鹤山文化中心(图书馆、博物馆、美术馆、文化馆) 

         鹤山文化中心用地面积18万平方米,包含有文化馆、图书馆、博物馆、美术馆。其中,鹤山市图书馆是 

         广东省儿童友好基地 

         ,少儿阅览区设计理念主要体现出少年儿童的童真和活泼,色彩丰富多样,墙上的涂鸦是突出的设计亮点,仿佛置身童话故事的森林王国。鹤山市博物馆布展面积约4000平方米,展陈以文物藏品为核心,通过情景复原再造模式,辅以现代声光电效果,浓缩呈现鹤山的历史、人文、民俗文化。鹤山市美术馆(鹤山市李铁夫美术馆)建筑面积2137平方米,拥有500平方米专业展厅、400平方公共展示空间,2个艺术家工作室。鹤山市文化馆为国家一级文化馆,总建筑面积约10166平方米,主要包括剧场、非遗传习厅(数字文化馆体验厅)、咏春擂台馆等。 

⚫  梁赞故居 

         咏春拳术经世代繁衍现已成为武术界中一大宗派,鹤山古劳偏身咏春拳是广东非物质文化遗产,为一代宗师梁赞晚年回家乡古劳镇所创。梁赞故居建于清代光绪年间,现为鹤山市不可移动文物。故居设置了拜师堂、荣生堂、传承馆和寝居室四个展馆,还保存有宗师使用过的“六点半棍”“木人桩”等器物,摆放了包括王华三、叶问、李小龙在内的一批咏春拳武术家的雕像,可以让儿童深入地了解咏春文化。 

⚫  华侨城古劳水乡 

         华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村,国家4A级旅游景区。其中的童梦村乐园,以“乡趣、水趣、渔趣”为核心,创新呈现超30项以“溯溪、玩泥、捕鱼、捉虾蟹”等水乡童年游戏为特色的生态乐园,设有龙溪村落、泥巴岛、渔鱼岛、渔蔬农场四大主题区以及“小鱼仙”“泥巴怪”和“小飞鱼”原创主题IP,让大人孩子释放天性,捡拾原野乡趣,自由流淌在古劳原汁原味的童年时光中。 

⚫  鹤山香草地 

         香草地位于鹤山市宅梧镇,是以香草植物为主题而打造的园区。园区内划分了以手工制作、科研、饮食等项目为主的五大场馆,以及亲近大自然的户外庭园。其中,欧式香草种植区可增进步行乐趣、蔬果区可增添亲子互动、特色菜园区发展无农药安全蔬菜、露营区鼓励体验用简朴及较原始的作息方式感受大自然,让孩子与大自然更亲近。 

06 

冯如故里研学游 

主要线路:冯如故里——广东花海欢乐世界——泉林黄金小镇——歇马举人村 

⚫  冯如故里 

         冯如故里位于恩平市牛江镇昌梅村,该村人文气息浓厚,是中国航空之父冯如的故里,也是 

         江门市“美丽庭院”示范村 

         。冯如故居建于清代,是一间典型的三间二廊的岭南小院,馆内还展出了冯如生平事迹、中国航空发展史等珍贵的文史资料图片,让儿童加深对冯如的了解,汲取前进力量。 

⚫  广东花海欢乐世界 

         广东花海欢乐世界位于恩平市良西镇松柏根村委会新松里村,是一个以樱花、紫薇、杜鹃、四季时花观赏和水上乐园为主题,融合养生文化、田园生活情趣,集自然观光、生态农业、花卉观赏、文化艺术品鉴、休闲游玩、科普教育、餐饮美食于⼀体的高品位绿色生态园。 

⚫  泉林黄金小镇 

         位于恩平市东成镇,是一个集生态、养生、养命的旅游综合体。其中亲子乐园拥有多重游乐设施,水上城堡、巨型滑梯,海盗船.....让孩子在与水花的亲密接触中,尽情释放活泼天性,尽享亲子时光。泉林黄金小镇秉承冯如航空精神,弘扬航空文化,还在冯如故里打造飞行主题馆,建设研学旅游基地和航空科普基地。 

⚫  歇马举人村 

         地处恩平市圣堂镇南部,先后被评为中国历史文化名村、全国文明村、中国传统村落,也是广东省家庭文明建设示范点。歇马举人村十分重视兴教育人,世代秉承“笔筒量米也要教子读书”祖训,创立“学穀”奖励制度,并先后建起缉熙堂、励志园、云岩仙馆、社学、荣华书室、马尾书馆等。明清两朝歇马举人村培养了670多位功名人土,其中监生、贡生和举人285人,九品至二品大小官员430多人,创造了教育史上的奇迹,被誉为“举人村”。 

    6种游玩线路等你来解锁! 

    这个“六一” 

    和孩子一起 

    开啔愉快的旅程吧~ 

来源:江门女性 图片来源于江门市文化广电旅游体育局 

● 

● 

● 

● 

点赞把文明分享出去!

为文明江门助力!谢谢! 

↓↓ 




文章编号: 7043b148082c169ee5ba59aa1318de9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (给“荔”！50万吨荔枝陆续上市，价格比往年略低！) 2023-05-31 视觉来宾   视觉来宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxMDg4MA==&mid=2247512946&idx=2&sn=fc62f92d819beb6b64d984a58f44c883






当前 

广西荔枝正迎来甜蜜上市季 

5月30日

         据钦州荔枝产销工作新闻发布会上消息 

         今年是 

        钦州荔枝丰收年 

         产量预计达50万吨 

受多重因素影响 

今年荔枝相比往年价格略低 

妃子笑荔枝。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及钦州市,是全国第二大荔枝主产设区市。目前钦州市荔枝栽培面积105.71万亩,现有荔枝栽培品种60多个。 

从即日起至7月上旬,三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。 

那么 

大家最关心的问题之一 

今年荔枝的价格如何呢? 

赶紧看看↓↓ 

            影响荔枝价格有多重因素 

今年是丰年,加上将有10万吨东南亚国家进口荔枝进入国内市场,对荔枝市场有所冲击,总体上价格会比去年略低。 

荔枝刚上市价格处于高位,但随着大量上市之后,价格会有所回落。不过,品种较好的桂味、无核荔枝等价格仍较稳定,今年钦州桂味产量达到约3万吨,价格将在每公斤30元左右。 

妃子笑荔枝即将上市。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

与此同时 

        钦州还推出了 

        8条荔枝采摘乡村游精品线路↓↓ 

钦州市文旅局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。 

钦州荔枝进入成熟季。浦北县委宣传部供图 

“品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”一日游4条线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,游客可感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

“品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”两日游4条线路,游客可在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

        2023年钦州市 

        主栽荔枝品种上市时间 

除了区内的荔枝陆续上市以外 

一批批越南荔枝 

也在近日抢“鲜”通关 

进入国内市场 

连日来,在广西友谊关口岸浦寨通道,一辆辆满载越南鲜荔枝的跨境车辆停靠在海关查验平台,现场海关关员正紧锣密鼓地开展查验工作。荔枝经查验无异常后,即可快速完成通关手续进入国内市场。 

海关关员正在查验荔枝。图源凭祥融媒 

因气候差异,越南的荔枝比国内的荔枝成熟更早,能提前1个月进入市场。每年这个时候,进口水果企业都会抓住国内荔枝全面上市前的空档期,将越南荔枝进口到国内,让国内消费者提前大饱“口福”。 

荔枝水分含量高,比芒果、菠萝蜜更容易腐烂变质,因此对通关效率要求更高。为做好荔枝的监管服务工作,友谊关海关通过优化通关流程,加强关企联动,深化进口鲜活农产品绿色通道、实验室快速检测等便利化通关措施,提升通关效率,保障进口荔枝安全、新鲜地走上老百姓的餐桌。 

进口越南荔枝。图源凭祥融媒 

据统计,今年以来,友谊关海关已监管进口越南荔枝26车次,近546吨。 

敞开肚子狂吃荔枝的快乐 

 就要来了! 

快来评论区 

分享你最爱的品种 

来源:广西日报 




文章编号: 3de42934a174c434312680ded752d86e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (光影“魔法”打开海洋秘密~) 2023-05-31    上海虹口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE2ODE4Mg==&mid=2652071201&idx=4&sn=b3929c97d0b2df76fb45245bb8d30359




“哇，太好看了吧！这是海底世界吗？快看快看！那边有条鲸鱼！”多伦路22号是一处多功能艺术文化空间，今天上午，一场生态科普光影剧《回来吧！海洋》正在这里上演，观众则是来自上海市虹口区多伦路幼儿园和周边社区里的孩子们，一开场的光影秀就获得了孩子们的阵阵掌声↓“我们位于有着浓郁文化底蕴的多伦路，希望通过举办这样的公益文化活动，让更多市民们可以感受到文化艺术的多样性。”多伦路22号相关负责人告诉小虹，在六一节来临之际，他们特意选择了国内知名剧团哈皮木偶在2023年全新打造的生态科普光影剧《回来吧！海洋》。全剧以海洋濒危动物保护为切入点，演出所使用的道具、器械，都是彩纸、饮料罐、旧瓶盖这些生活中的寻常之物，在艺术家的手中，这些生活中的垃圾被循环利用了起来，通过光与影变化，用艺术和想象力制造出不同的世界↓这种极具环保精神的表现手法，也蕴含着主创团队想要向每一位小观众传达的艺术精神。剧团负责人告诉小虹，这种生活垃圾结合非遗木偶的创新应用，可以让孩子们在沉浸式的环境中体验海洋科普教育，感受艺术的魅力。这种海洋环保、非遗木偶、光影表现相结合的形式，是国内比较少的剧目题材，现场孩子们跟着剧中主角中华白海豚“小小”开啔了一场奇妙的海洋之旅，小虹还发现了一些剧中隐藏着的小彩蛋，一起来看看吧！这就是投在屏幕上的鹦鹉螺，它唯美的倒影在灯光衬托下如此生动，是不是特别的绚丽多彩，特别的形象？然而鹦鹉螺是由我们平时常见的塑料矿泉水瓶和塑料糖纸制成的，剧团把塑料水瓶简单剪裁拼接制成了鹦鹉螺的壳，使用特殊的颜料涂上鹦鹉螺的颜色，再把糖纸剪成一条条的絮状，使用鱼线把两部分连接在一起。这是海洋的景片，它在幕布上呈现的是一层的效果，其实它是四层，通过彩色塑料片，涂色制成的珊瑚，最后组合成为了海洋珊瑚的景片，让小朋友们一眼就能看到精彩的海底世界。海洋是一切生命的开始，看完这部光影剧后，孩子们了解了更多有关海洋的知识，也在小小的心中有了要保护海洋、保护环境的种子，同时也感受到了戏剧这门文化艺术的想象力、创造力和感染力。小虹了解到，接下来这里还会举办更多好玩的公益文化艺术活动，一起期待吧！记者：钱晶图片：钱晶视频：钱晶编辑：钱晶❶ 收到总书记的回信，我们都特别激动……❷ 黄浦江“最佳”和“最美”评出，虹口北外滩有7处！❸ 虹口的明天，请您来谋划❹ 定了！以虹口这所学校命名的卫星7月升空


文章编号: edcf527d5fa842ef87fe1fd04e693d19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (水稻被野鸟侵食起诉自然资源规划局胜诉!最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-05-31    东方法律宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE3ODIyMw==&mid=2648956455&idx=1&sn=76259f2c2be5bbe3d678128b486f171e




查法条，当然东方法律宝典！中国法律法规大全电脑版湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。本文来源 最高人民法院特别声明 规范性文件均来自国家机关已公开发布的信息，并注明了出处，对其真实性、准确性、合法性、有效性不作任何保证，使用前请核对原本。常用法律法规司法解释最新版回复“法规”提取更多内容电脑版法规大全　手机APP点击阅读原文，查看实时更新的法律文件点分享，点点赞，点在看感谢您让法治又进一步⤵


文章编号: bbd327e3ec1112774faaad38d415ed64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (最高人民法院发布湿地生态保护典型案例丨郑州大学检察公益诉讼研究院) 2023-05-31    公益法韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE1MjUyMw==&mid=2247487661&idx=1&sn=17ee1d5ec6d2ff15349fd3a732d69535




本文字数：12291字阅读时间：37分钟2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。（来源：最高人民法院公众号）顾问单位：河南国基律师事务所  策划：张嘉军审核：刘   鋆    编辑：孟聂凡宇扫码关注


文章编号: 315c5f27afa046aa65aa2e44c1fed67b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (泉州法院一案例入选！最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-05-31 泉州市中级人民法院   泉州市中级人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAzODgwOA==&mid=2669457402&idx=2&sn=8b2b49dc378ea9ee5d8efedbb136d11d






            

更多法院资讯、立案查案小程序 

敬请关注! 

2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。泉州法院审理的“郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案”入选,为全省唯一。 

本案中,人民法院在依法从严判处被告人刑罚及连带承担环境修复等费用的同时,针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中的短板问题,及时啔动生态环境司法预警机制,以司法建议书的形式向市、区两级相关主管部门发出生态环境司法预警,得到了相关部门的积极反馈,本案系列司法建议获评2022年度全省法院十大精品司法建议。本案的审理,实现了法律效果、社会效果、生态效果的统一。 

权威发布 

  基本案情   

 2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。

  裁判结果   

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。 

鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。

  典型意义   

福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。 

案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。该系 列司法建议获评“2022年度全省法院十大精品司法建议”。

来源:中院生态庭、惠安法院 

          ▼ 

          往期精彩回顾 

▼ 

分享、点赞与在看

让生活更好看,戳戳戳↓↓↓ 




文章编号: 921e92d6b28f85df8e9d888c3123b772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (惠安法院一案例入选！最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-05-31 惠安法院   惠安法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ3OTI0Nw==&mid=2247548633&idx=1&sn=f65039c92571c14b5795339a5838a293






2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。惠安法院审理并报送的“郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案”入选,为全省唯一。 

权威发布 

  基本案情   

 2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。

  裁判结果   

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。 

鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地行政主管部门发出司法建议,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

  典型意义   

福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。 

案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。




文章编号: 46cf584a0217e2672472b268c09a7270
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (“六一”去哪游玩？6大主题线路“童”你过“六一”) 2023-05-31 江门日报   江门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2NzkyMg==&mid=2653234635&idx=3&sn=6d578a59c617c44f42f543f5aa69b21e






各位大小朋友 

明天就是“六一”儿童节 

想好去哪玩了吗? 

别想啦~看这里准没错! 

【江门市儿童友好出游路线】 

这条儿童友好出游路线,贯穿江门市各处具有特色的景点和省、市儿童友好基地,让更多家长与孩子能赏心悦目出行,感受鸟语花香,享受侨乡的魅力。 

赶紧拿着攻略 

出发吧! 

GO!GO!GO! 

01 

侨都缤纷亲子游 

主要线路:中国侨都华侨华人博物馆——江门儿童公园——彩虹村——江海区科技馆——长廊生态园 

中国侨都华侨华人博物馆 

          江门日报资料图

侨博馆固定陈列面积5110平方米,参观展线约1200米,展出展品约1200件(套),由“序厅”“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”等九个部分组成。固定展览“根在侨乡”,对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示,全面展现五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事,家长和孩子们一起了解五邑华侨历史文化、感受华侨华人自强不息的奋斗精神及报国情怀,激发儿童的爱国爱乡精神。 

 江门儿童公园 

陈敬武 摄

江门儿童公园是广东省首个高品质无动力儿童公园,定位为功能全面、主题鲜明,具有原创特色的儿童游玩园区,总占地面积约10.8万平方米。公园分为“梦”主题游乐区和“沙”主题游乐区,园内儿童设施均为原创性设施,设置多个各具特色的游乐区域,致力打造创意新颖、趣味独特和集聚人气的儿童公园,是江门唯一一所集娱乐、休闲、亲子于一体的大型儿童活动公园,让孩子在游乐中体验和学习自然,在探索中激发创造力、想象力和合作能力。 

彩虹村 

          图源:江门市文化广电旅游体育局 

“横坑村”是江门新晋网红打卡点,红、橙、黄、绿、青、蓝、紫各色混搭,这里被粉刷得像是一个小型的童话王国,充满童真童趣,带给孩子们无穷的欢乐和想象力。 

江海区科技馆 

图源:江门科技

江海区科技馆是江门市第一间大型综合科技馆,以普及自然科学、现代科技为核心内容,融合知识点的趣味性项目为特色,以展示、操作体验、游乐的互动方式为主的科技文化活动基地。科技馆以受众年龄层为基础,根据展馆的14大类科学内容,分为儿童乐园展区(12岁以下儿童)、探索发现展区、生命科学展区(17岁以下青少年)等三大展区,寓教于乐,深受儿童喜爱。 

长廊生态园 

          图源: 

          江门市文化广电旅游体 

          育局 

位于江海区江珠高速礼乐出口旁的长廊生态园,拥有体验教育营地龙凤花海、农耕体验乐园、生态动感乐园、灵芝研发种植基地、萌宠乐园等十大主题项目的生态教育旅游度假综合体,是儿童乡村游的好去处。 

02 

啔超故里研学游 

主要线路:小鸟天堂——梁啔超故居纪念馆——京梅村——古兜温泉 

小鸟天堂 

         冯耀华 摄 

新会小鸟天堂国家湿地公园是著名的生态旅游景点,天然赏鸟胜地,390多年的一棵榕树独木成林,树上栖鸟千万只,鸟树相依。小鸟天堂是巴金先生笔下《鸟的天堂》原型,并经巴金先生亲笔提名而闻名于世。园区充分利用生态、文教资源,组建自然教育专业团队,开发形式多样、满足不同受众需求的儿童自然教育课程,打造研学旅游示范基地。 

梁啔超故居纪念馆 

          龚静 摄

梁啔超故居位于新会区茶坑村,建于晚清,包括故居、怡堂书室、回廊陈列室、梁啔超出生和少年时期生活的地方。梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位,既有晚清岭南侨乡建筑韵味,又兼具天津饮冰室建筑风格,用来展示梁啔超的风采以及成功的家庭教育等。2018年,被命名为第三批广东省家庭文明建设示范点。2023年,纪念馆升级后,更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生,让家长和孩子能更加深入地了解和学习梁啔超的爱国精神。 

京梅村 

          易航 摄

京梅村位于新会区崖门镇西北部,这里走出了一代宗师陈享,走出了享誉全球的蔡李佛拳。京梅村也是广东省“美丽庭院”示范村。走进京梅村,参观具有历史意义的弄堂、祖庙,“打卡”村巷内栩栩如生的功夫墙画,墙绘中还引入红色元素,将京梅华侨事迹与爱国主义教育融合,以蔡李佛人参加鸦片战争、太平天国运动、辛亥革命、黄花岗起义、省港大罢工、抗日战争等重大历史事件为背景,拥有浓浓的爱国主义情怀。 

古兜温泉 

          图源: 

          江门市文化广电旅游体 

          育局 

古兜温泉小镇,背靠风光旖旎的古兜山脉,面向中国南海,坐拥丰富的生态资源,拥有目前广东省内唯一的双料温泉:一种是海洋温泉,另一种是氡温泉,实属罕有。2022年古兜温泉对童梦水乐园升级打造,划分为五大游玩区:童梦世界亲子嬉水区、水上漂浮游玩区、网红水蟹打卡区、星空帐蓬露营区、夏日时光休憩区,给大人和孩子带来独一无二的动感畅爽感受。 

03 

海丝文化体验游 

主要线路:梅家大院——海口埠(银信博物馆)——上川岛(海丝博物馆)或下川岛——五丰村东南亚风情旅游区(台山市南洋归侨文化博物馆)——那琴半岛地质海洋公园 

梅家大院 

          苏照良 摄 

梅家大院位于台山市端芬镇“一里三桥”的大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。梅家大院是目前全国保存得较完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,很有历史文化研究价值。《临时大总统》《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄,吸引了很多人慕名前往。孩子们步行在梅家大院,看着骑楼欧式的建筑外形和古色古香的中文牌匾的结合,可以感受中西文化之间的碰撞与融合。 

海口埠(银信博物馆) 

          图源: 

          江门市文化广电旅游体 

          育局 

海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品,儿童可以感受昔日海口埠的忙碌,体会当年华侨出洋谋生的艰辛。 

上川岛(海丝博物馆)或下川岛 

          赵欢贺 摄 

上下川岛被誉为“东方夏威夷”,其中上川岛是广东省最大的海岛。在上川岛,可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步,可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐,整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情,在海边看着潮涨潮落,已觉得无比惬意。其中的海丝博物馆展现上川岛在古代海上丝绸之路中外贸易往来和文化交流中的重要作用和历史人文价值,使得更好地了解“海丝文化”,感受海上丝绸之路的风情和魅力。在下川岛,可以体验渔民古法捕鱼,去田园采摘瓜果,驾车海岛环游……儿童可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动,感受海岛渔村生活情调,是亲子旅游的好去处。 

五丰村东南亚风情旅游区(台山市南洋归侨文化博物馆) 

          图源:江门市文化广电旅游体育局 

五丰村东南亚风情旅游区,居住着印尼、越南、缅甸等13个国家的归侨及归侨后代,素有“小小联合国”美誉。在这个小小的村落里,随处可见的荧光的车道线、彩虹般的人行道、各种特色墙绘和具有东南亚特色的房屋成为了五丰村的特色。其中的台山市南洋归侨文化博物馆是全国84家华侨农场中唯一一个归侨文化博物馆,可以让儿童在参观中学习归侨历史,传承归侨文化。 

那琴半岛地质海洋公园 

          何雯意 摄 

无边的山川海川,天然的沙滩石景,能让儿童最深层次地感受自然生态 

的魅力和体验亲近自然的时光。在那琴半岛海洋公园,可以解锁多种海上玩法,还能偶尔见到中华白海豚的风姿。 

04 

世遗文化研学游 

主要线路:开平碉楼文化旅游区(自力村、立园)——塘口镇仓东村——赤坎华侨古镇 

开平碉楼文化旅游区(自力村、立园) 

          陈立武 摄 

国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群,将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,富有乡间的气息,水塘、荷塘、稻田与众多的碉楼相映成趣。自力村入选为首届广东十大美丽乡村。在这里,孩子们走出课堂,了解乡村历史的厚重,感受乡土乡情的浓郁。 

立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅,以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本,将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通,堪称中国华侨园林一绝,被誉为“中国华侨博览园”。 

塘口镇仓东村 

           图源:江门市文化广电旅游体育局 

仓东村是典型的侨乡部落,十九世纪末二十世纪初,赴外洋谋生的华侨陆续回乡建设,一幢幢融合中西建筑风格的洋楼住宅、碉楼、祠堂相继建成,成为典型的家训、家教、家风和华侨特色村落。开平市仓东文化遗产保育与发展中心被评为“港澳青少年游学基地”,是江门市唯一入选的基地。 

赤坎华侨古镇 

          郭永乐 摄 

赤坎华侨古镇是中国历史文化名镇、全国第一批特色小镇,如今已成为国内市场中唯一以华侨文化为主题的古镇,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。景区更是推出露天观影、河灯祈福、音乐喷泉灯光秀等主题活动,增加家长与孩子们的互动体验,将赤坎华侨古镇这座百年老城的全新面貌呈现在大家面前,让大家度过一次难忘的亲子时光。 

05 

水乡文化快乐游 

主要线路:鹤山文化中心(图书馆、博物馆、美术馆、文化馆)——梁赞故居——华侨城古劳水乡——鹤山香草地 

鹤山文化中心(图书馆、博物馆、美术馆、文化馆) 

          图源:江门市文化广电旅游体育局 

鹤山文化中心用地面积18万平方米,包含有文化馆、图书馆、博物馆、美术馆。其中,少儿阅览区设计理念主要体现出少年儿童的童真和活泼,色彩丰富多样,墙上的涂鸦是突出的设计亮点,仿佛置身童话故事的森林王国。鹤山市博物馆布展面积约4000平方米,展陈以文物藏品为核心,通过情景复原再造模式,辅以现代声光电效果,浓缩呈现鹤山的历史、人文、民俗文化。鹤山市美术馆(鹤山市李铁夫美术馆)建筑面积2137平方米,拥有500平方米专业展厅、400平方公共展示空间,2个艺术家工作室。鹤山市文化馆为国家一级文化馆,总建筑面积约10166平方米,主要包括剧场、非遗传习厅(数字文化馆体验厅)、咏春擂台馆等。 

梁赞故居 

          张斌 摄 

咏春拳术经世代繁衍现已成为武术界中一大宗派,鹤山古劳偏身咏春拳是广东非物质文化遗产,为一代宗师梁赞晚年回家乡古劳镇所创。梁赞故居建于清代光绪年间,现为鹤山市不可移动文物。故居设置了拜师堂、荣生堂、传承馆和寝居室四个展馆,还保存有宗师使用过的“六点半棍”“木人桩”等器物,摆放了包括王华三、叶问、李小龙在内的一批咏春拳武术家的雕像,可以让儿童深入地了解咏春文化。 

华侨城古劳水乡 

          图源:古劳水乡 

华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村,国家4A级旅游景区。其中的童梦村乐园,以“乡趣、水趣、渔趣”为核心,创新呈现超30项以“溯溪、玩泥、捕鱼、捉虾蟹”等水乡童年游戏为特色的生态乐园,设有龙溪村落、泥巴岛、渔鱼岛、渔蔬农场四大主题区以及“小鱼仙”“泥巴怪”和“小飞鱼”原创主题IP,让大人孩子释放天性,捡拾原野乡趣时光,自由流淌在古劳原汁原味的童年生活。 

鹤山香草地 

          图源: 

          江门市文化广电旅游体育局 

香草地位于鹤山市宅梧镇,以香草植物为主题而打造的园区。园区内划分了以手工制作、科研、饮食等项目为主的五大场馆,和亲近大自然的户外庭园。其中,欧式香草种植区可增进步行乐趣、蔬果区可增添亲子互动、特色菜园区发展无农药安全蔬菜、露营区鼓励体验用简朴及较原始的作息方式感受大自然,让孩子与大自然更亲近。 

06 

冯如故里研学游 

主要线路:冯如故里——广东花海欢乐世界——泉林黄金小镇——歇马举人村 

冯如故里 

          陈锦尧 摄 

冯如故里位于恩平市牛江镇昌梅村,该村人文气息浓郁,是中国航空之父冯如的故里,也是江门市“美丽庭院”示范村。冯如故居建于清代,是一间典型的三间二廊的岭南小院,馆内还展出了关于冯如生平事迹、中国航空发展史等珍贵的文史资料图片,让儿童加深了对冯如的了解,汲取前进力量。 

广东花海欢乐世界 

          图源:江门市文化广电旅游体育局 

广东花海欢乐世界位于恩平市良西镇松柏根村委会新松里村,是一个以樱花、紫薇、杜鹃、四季时花观赏和水上乐园为主题,融合养生文化、田园生活情趣,集自然观光、生态农业、花卉观赏、文化艺术品鉴、休闲游玩、科普教育、餐饮美食于⼀体的高品位绿色生态园。 

泉林黄金小镇 

          图源:江门市文化广电旅游体育局 

位于恩平市东成镇,是一个集生态、养生、养命的旅游综合体。其中亲子乐园拥有多重游乐设施,水上城堡、巨型滑梯,海盗船.....让孩子在与水花的亲密接触中,尽情释放活泼天性,尽享亲子时光。泉林黄金小镇秉承冯如航空精神,弘扬航空文化,还在冯如故里打造飞行主题馆,建设研学旅游基地和航空科普基地。 

歇马举人村 

          陈立武 摄 

地处恩平市圣堂镇南部,先后被评为中国历史文化名村、全国文明村、中国传统村落,也是广东省家庭文明建设示范点。歇马举人村十分重视兴教育人,世代秉承“笔筒量米也要教子读书”祖训,创立“学穀”奖励制度,并先后建起缉熙堂、励志园、云岩仙馆、社学、荣华书室、马尾书馆等。明清两朝歇马举人村培养了670多位功名人土,其中监生、贡生和举人285人,九品至二品大小官员430多人,创造了教育史上的奇迹,被誉为“举人村”。 

6种游玩线路等你来解锁! 

这个“六一”, 

和孩子一起 

一起开啔愉快的旅程吧~ 

   来源:江门女性、江门市文化广电旅游体育局 

   责任编辑:梁诗雅 

                   ●  

                   ●  

                   ●  

                   ● 

鼓励一下 

赞完再看 




文章编号: 4010dfbefe1002e65aab447bfa6e8476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (必看！超好玩的六一“遛娃”攻略，另附各种儿童节优惠！) 2023-05-31 武汉文惠通   武汉文惠通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg3OTg1OQ==&mid=2247624496&idx=1&sn=3cea5510bd5089ff7a4e62019e35115a






              

   图源:武汉东湖官微 

   明天就是孩子们最期盼的 

   “六一儿童节” 

   啦 

   各位大朋友小朋友都准备好了吗? 

   悄悄告诉大家 

   武汉不少景区在“六一”都有准备 

   精彩活动 

   或者优惠政策 

   为小朋友们送去节日祝福哦!

   而文惠君也为大家准备了这份 

   六一 

   游玩攻略 

   让小朋友们能够欢乐过节

   嗨玩乐翻天!

        超值玩法 

   PS:关注“武汉文惠通”官方微信公众号

    可使用政府补贴购票,超省钱哦~ 

    ***以下推荐排名不分先后*** 

 第一站  

01 

WS热雪奇迹 

   图源:WS热雪奇迹官微 

   WS热雪奇迹是集滑雪、娱雪和娱冰为一体的综合性室内滑雪场。 

   这里有滑雪和各类冰雪娱乐活动,既能与冰雪世界近距离接触,又能在热雪奇迹滑雪训练中心体验专业的体系教学。 

   会飘雪的“新西兰城堡”、巍然壮丽的“布达拉宫”...... 

   冰雪的欢乐与畅爽的激情即将开啔,爱拍照的潮人们,还能轻松get超飒气大片哦~ 

   图源:WS热雪奇迹官微 

   为庆祝“六一”,W 

   S热雪奇迹专门准备了令人惊喜的“亲子活动”, 

   给孩子一个特别的六一儿童节礼物: 

   298元即可享3小时畅滑套餐1成人携带1儿童(3-12岁含) 

   468元即可享3小时畅滑套餐2成人携带1儿童(3-12岁含) 

   活动日期:5月23日-6月7日 

   带上你的宝贝一起回归童年雪地玩耍的欢乐时光! 

   tips 

   门票  |  儿童节特惠票 —— 298元(1成人+1儿童)/468元(2成人+1儿童); 

              常规门票——238元(3小时单人);398元(不限时单人) 

   地址  |  武商梦时代L8层A区(B区中庭观光电梯直达8楼) 

   文惠补贴  | 使用武汉文惠通平台购买WS热雪奇迹门票,可享受政府文惠补贴,最高享7折优惠,低至167元起 

   儿童节专享优惠票(需提前一天购买) 

   常规门票(需提前一天购买) 

 第二站  

02 

武汉野生动物王国

   图源:武汉野生动物王国官微 

   在这里,你可以和小动物们零距离互动,和袋鼠一起在草地上打滚,被大胃王长颈鹿舔手。 

   各种丰富多彩的活动,一下就能将六一儿童节的氛围拉满,让小朋友们沉浸其中。 

   如果玩累了,占地2250亩的武汉野生动物王国还能给你一份野外郊游的闲适,大片的草地和植被,搭配着初夏的微风,简直不要太舒服。 

   图源:武汉野生动物王国 

   官微 

   为迎接儿童节,武汉野生动物王国也推出“家庭优惠套票”啦! 

   亲子票1大1小——118元 

   亲子票2大1小——206元 

   亲子票2大2小——236元 

   活动时间:即日起—6月11日(至少提前一天购买) 

   tips 

   门票  |  儿童节特惠票 —— 118元(1大1小)/206元(2大1小)/236元(2大2小) 

              常规门票——88元(成人);55元(优待票);120元(成人+电瓶车) 

   地址  |  蔡甸区张湾街乌梅山特一号 

   文惠补贴  |  

   使用武汉文惠通平台购买武汉野生动物王国门票,可享受政府文惠补贴,最高享7折优惠,低至 

   39元起 

   儿童节专享优惠票(需提前一天购买) 

   常规门票(需提前一天购买) 

   常规门票+电瓶车(随买随用) 

 第三站  

03 

武汉海昌极地海洋公园 

   图源:武汉海昌极地海洋公园官微

   2011年 

   开园至今,这里依然是武汉唯一能看到最全品种极地动物的地方。 

   在这里,从南极企鹅到北极熊,从热带小丑鱼到鲸鱼,从“微笑天使”白海豚到凶狠的大鲨鱼,南极和北极,陆地与海洋,都巧妙的融合在了一起。 

   图源:武汉海昌极地海洋公园官微

   从六一开始的一整个月,园区将举办专为小朋友创办的“巴蒂的玩具节”活动! 

   小美人鱼“Buddy”从遥远的国度来到这里,带领大家亲自然、近海洋,让所有人可以放飞童心、嗨玩整月! 

   每周限定主题活动,周周不重样,周周有惊喜! 

   tips 

   门票  |  249元(单人);498元(双人);658元(两大一小) 

   地址  |  武汉市东西湖区金银潭大道96号 

   文惠补贴  |  

   使用武汉文惠通平台购买武汉海昌极地海洋世界门票,可享受政府文惠补贴,最高享7折优惠,低至 

   175元起 

   长按二维码7折购买(提前一天购买) 

 第四站  

04 

袋鼠玩趣城 

   图源:沌口之声 

   官微 

   没有一个小朋友,可以拒绝滑梯乐园! 

   袋鼠玩趣城把滑梯玩出了花样:魔鬼滑梯、大波浪滑梯、新波浪滑梯、螺旋滑梯……只有你想不到的,没有玩不了的! 

   超大的10000平玩乐空间,全天候新风系统过滤,3大主题乐园、70多种游乐项目,孩子足以撒欢一整天! 

图源:袋鼠玩趣城官微

   六一来临之际,袋鼠玩趣城已准备好五重大礼,只等萌宝们来取咯! 

   不仅如此,六一袋鼠玩趣城特地免费开放大堡礁水乐堡,宝贝们可以随意畅玩啦~ 

   tips 

   门票  |  158元(亲子票);218元(家庭票) 

   地址  |  武汉市汉阳区四新北路111号绿地国博财富中心三号楼 

   文惠补贴  |  

   使用武汉文惠通平台购买袋鼠玩趣城门票,可享受政府文惠补贴,最高享7折优惠,低至 

   111元起 

   长按二维码7折购买 

 第五站  

05 

凤娃古寨 

图源:凤娃古寨官微

古建观光、夏日研学、油桃采摘、非遗展演、亲子露营、游乐畅玩…… 

作为武汉近郊游优选景区,凤娃古寨有着得天独厚的交通优势(G318国道旁),市内1.5小时直达。 

园区随处可见的网红打卡点,四季花海,遍布满园的徽派古建筑,常态化的民俗表演等让景区看点多多,好戏不重样。 

开挖机、碰碰车、划船、蹦床、滑滑梯、摇头飞椅……随便一个项目都好玩到停不下来!

还有网红七彩滑道、凤娃天境急速玻璃水滑、步步惊心桥、水上闯关、凤娃之恋冰雪世界等大型游乐可供家长们休闲娱乐。 

不仅如此,现在正是桃子的丰收季,凤娃桃园硕大丰盈的桃子正挂在树上,带上萌宝来采摘,有木有心动啊? 

   图源:凤娃古寨官微 

   想要采摘的游客请提前预约,5元/斤,量 

   大有优惠。凤娃桃园采摘咨询电话:13986217615/13100668990(胡总) 

   tips 

   门票  |  80元(成人票);200元(两大一小) 

   地址  |  新洲区318国道凤娃穀南 

   文惠补贴  |  

   使用武汉文惠通平台购买凤娃古寨门票,可享受政府文惠补贴,最高享7折优惠,低至 

   56元起 

   成人票(需提前1天购买) 

   家庭票(需提前1天购买) 

 第六站  

06 

东湖海洋世界 

   图源:武汉东湖 

   官微 

   没有小朋友能拒绝海底的奇妙之旅! 

   在东湖海洋世界里,处处都能听到小朋友兴奋的惊叹声,从淡水区域一直延续到海盗船剧场。 

   热带雨林馆、海底隧道、海洋剧场等,十几个主题场馆等你打卡体验! 

   关于美人鱼的传说在这里便可以看到,一定会为宝贝的童年留下珍贵回忆! 

   图源:武汉东湖海洋乐园 

   官微 

   在六一儿童节,东湖海洋乐园为小朋友们准备了许多精彩的活动,不仅好玩,还有礼品可以拿哦! 

   这个六一来东湖海洋乐园 怎么玩都很甜! 

   tips 

   门票  |  130元(成人票);78元(优待票) 

   地址  |  武昌区沿湖大道20号 

   文惠补贴  |  

   使用武汉文惠通平台购买东湖海洋世界门票,可享受政府文惠补贴,最高享7折优惠,低至 

   55元起 

   长按二维码7折购买 

 第七站  

07 

花博汇 

图源:花博汇官微 

正如景区名字一样,无论何时你来到这里,都会发现一片花的海洋,仿佛置身精灵的王国。 

花花世界,鸳鸯蝴蝶,无论赏花还是拍照,这里都是踏青出游的绝佳选择。 

淡紫如梦的绣球,清新淡雅的百合,一望无尽的马鞭草,领你前往遥远的欧洲绿野...... 

美女樱、醉蝶花、向日葵、千日红、天竺葵、钓钟柳......送你夏日满满的浪漫! 

   图源:花博汇 

   官微 

   6月3日,花博汇率先开啔童真模式,给孩子增加一段童趣回忆,带你和伴侣重回儿童时光。 

   超火爆六一特制烟花!超人气角色猪猪侠!超多经典动画音乐!超高氛围仙女棒! 

   这个周末齐聚#知音盛焰·花博汇#第二季! 

   大型沉浸式焰火剧场秀,打破传统烟花一放到底,舞台秀+激光+烟花,打造精妙绝伦的烟花观感。 

   全程烟花不断,造型多多! 

   tips 

   门票  | 60元(成人票);30元(优待票);100元(套票) 

   地址  |  蔡甸区天星村1号 

   文惠补贴  |  

   使用武汉文惠通平台购买花博汇门票,可享受政府文惠补贴,最高享7折优惠,低至 

   21元起 

   识别上方二维码购票 

 第八站  

08 

zoolungzoolung动物园 

图源:武汉东湖官微

走进「zoolungzoolung嘟噜嘟噜动物主题公园」,发现里面大有玄机。 

8000多平米的景区中住着数百种小动物,共有九大区域,集室内动物园、海洋球滑滑梯、积木、户外沙池滑梯、科普绘画教室、露营区于一体。 

列车式的游览既不会让你晕头转向,也不会错失任何一个与小动物亲密接触的机会。 

进园领取好《森林探险手册》,在场馆内集齐所有印章,就可以在出口处获得一份来自动物朋友的小礼物。 

图源:武汉东湖官微 

除了和小动物们互动外,园区内还有许多种不同的娱乐方式。 

为小朋友提供的游乐区分处室内室外,室内区的海洋球与管道滑梯可以尽情感受探索的快乐。 

室外儿童游乐区拥有一大片沙滩池,小朋友们可以发挥想象,用沙子制作出脑海中小动物的家。 

这么多的动物朋友和好玩内容说也说不尽,六一快带上孩子去亲眼看看可爱萌兽们吧! 

   tips 

   门票  |  98元(成人票);58元(优待票); 

               158元(一大一小);198元(两成人);258元(两大一小)

   地址  |  武昌区沿湖大道20号 

   文惠补贴  |  

   使用武汉文惠通平台购买zoolungzoolung动物主题公园门票,可享受政府文惠补贴,最高享7折优惠,低至 

   41元起 

   长按二维码7折购买(提前1天预订) 

 第九站  

09 

Meland Club儿童成长中心 

图源:meland club儿童成长中心官微

   自打meland儿童成长中心横空出世,就以迅雷不及掩耳之势刷爆各路宝妈们的朋友圈! 

   整个club就开在一片星辰下,随处可见的漫天星辰,仿佛坠入了电影里的梦幻星球,就连大人都舍不得走,小孩子能不喜欢吗?! 

   图源 

   :meland club儿童成长中心官微 

   园区聚集宝宝们喜爱的几十种人气项目,满足低、中、高各年龄层的亲子体验需求,真正打造一座细节性强、功能性高、体验感深的童话游乐秘境! 

   MELAND CLUB打造多种生活感知体验:厨师、消防员、汽车维修员…真正带领孩子认知世界、开拓视野! 

   tips 

   门票  |  248元/398元(家庭套票);396元/596元(两次卡) 

     

   地址  |  武汉市江岸区永和路8号壹方北馆;武汉市江岸区永和路8号 

   文惠补贴  |  

   使用武汉文惠通平台购买meland club门票,可享受政府文惠补贴,最高享7折优惠,低至 

   174元起 

   长按二维码7折购买 

 第十站  

10 

九峰森林动物园 

   图源: 

   武汉景区旅游年卡 

   九峰野生动物园占地面积达800亩,建有野生动物笼舍8000多平方米,在这里,你能欣赏动物百科般的自然行为展示! 

   你可以伸手就能摸到可爱的羊驼,可以看见蓝孔雀围绕在你的周围踱步,还有花果山漂流、旋转木马、海盗船、碰碰车等20余种游乐项目所,孩子都喜欢的不得了! 

   图源:九峰森林动物园官微 

   为庆祝儿童节,武汉九峰森林动物园特推出六一活动:“小猪de九峰森林动物园游园会”! 

   不仅有各种可以赢得小礼品的游戏,还有魔幻泡泡秀、人偶巡游等各种活动! 

   大朋友小朋友们,快来九峰森林动物园一起领略欢乐梦想,体验美好童年吧! 

   tips 

   门票  |   

   60元(成人票);40元(大学生票) 

    

   地址  |  洪山区九峰乡狮子峰特1号 

   文惠补贴  |  

   使用武汉文惠通平台购买九峰森林动物园门票,可享受政府文惠补贴,最高享7折优惠,低至 

   28元起 

   长按二维码7折购买(需提前1天购买) 

   /

   无论是天真可爱的小朋友们 

   还是童心未泯、想要再次体验童年的大朋友们 

   在这个最快乐的节日里 

   一起去寻找童真 

   开啔一份不一样的童趣时光吧! 

   最后 

   提前祝所有大朋友小朋友们 

   “六一儿童节”快乐! 

    今日话题  

   如果能回到童年,你最想做什么? 

   欢迎在留言区分享 

    往期回顾  

    |  

    |  

   图文来源:武汉东湖、沌口之声、武汉景区旅游年卡及各景区文旅场馆官微综合整理 




文章编号: a2f2c2982afde9f89901ed298ec78354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (遇见科学、遇见未来|2023广西科学院——南宁植物园公众科学日活动来啦) 2023-05-31 青秀山   青秀山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI4NzgzNg==&mid=2652179005&idx=1&sn=4a3248358ca09095a5ae956b29e3064b






心怀广西、拥抱世界, 

遇见科学、遇见未来! 

2023年6月3日 

广西科学院 & 南宁植物园(青秀山) 

公众科学日 

来啦! 

     2023年6月3日,广西科学院联合南宁植物园(青秀山)共同举办公众科学日(简称:科学日)活动。本次活动的主题是“心怀广西,拥抱世界,遇见科学,遇见未来” 。 

     当我们讨论科学时,你会想到什么?是古代的伟大发明?还是现代的科技魅力?是那些让日常生活变得更美好的科技进展?还是人类探寻世界客观规律征途上闪耀的群星?正因为我们时常遇见科学,我们对“科学”有如此丰富的遐想,才会在好奇心的驱动下,想到问题,更想要答案。 

      2023 年是广西科学院成立45周年,建院以来,全院以基础和应用基础研究为主,在海洋、植物资源保护与利用、生物技术、生态环保、新一代信息技术、大健康、高性能材料、高端装备制造等研究领域开展了关键共性、战略性、前瞻性重大科技问题研究,取得了一批独具特色并有重大影响力的科技成果。多年来,科研团队组织和参与了大量系统性和专业性的广西植物资源、陆生野生动物资源、海岸带与近海海洋综合调查,为广西野生动植物资源保护、生物多样性保护提供科学决策参考,为提高生物多样性保护水平奠定了坚实基础。 

      南宁植物园(青秀山)立足广西,面向我国西南、中南地区和东南亚,以植物迁地保育和景观应用为主要方向,通过开展生态和生物多样性保护研究、园林园艺展示、文化旅游和科普教育,与世界各国开展植物资源与科研合作,促进生态环境保护和可持续发展。 

活动安排 

     在科学日里,科研工作者将亮出自己的绚丽成果,绞尽脑汁想出互动活动,迎接社会公众的检阅。欢迎大家走入南宁植物园,来参与科研成果互动展示、科学沙龙(我的科研故事)、科学体验活动、科研摄影展,收获不一般的互动体验,和科学家们亲密接触,近距离领略科学的魅力、科学家精神,激发对未来的无限想象。 

活动时间:2023年6月3日9:30-16:00 

活动地点:青秀山西门入口后步行100米“壮锦广场”(3号线地铁青秀山站B出口) 

01 

 科研成果互动展示  

广西科学院 

南宁植物园(青秀山) 

30+个科研团队和合作单位 

相聚青秀山壮锦广场 

展出多年的科研成果和开展互动科普活动 

都会有什么样的内容呢?一起期待吧! 

      广西科学院:空间信息技术、北斗创新应用、高端装备(无人机、爬行机、水下机器人)、稀土功能材料、复合新材料、肠道微生态与生物钟、环境微生物、绿色生物制造、现代渔业技术、智慧海洋牧场、生态保护和修复、北部湾鲸豚、红树林、珊瑚礁、海草床、广西喀斯特植物、猕猴桃新品种等等。 

      南宁植物园:特色植物科普教育,植物新品种、植物研究新专利,珍稀濒危植物保护案例等等。 

喀斯特植物研究 

智慧海洋牧场 

猕猴桃新品种

稀土功能材料 

      这些主题都深深根植于我们广西特有的自然大地,研究者们勇于探索,曾获得很多填补国内空白并比肩国际水准的成果,值得大家来此检阅。 

特约展出 

      特约展出也很精彩,期待着: 

      广西科学技术出版社、接力出版社、十四中五象校区、阿拉善SEE八桂项目中心、美境自然、种子网络、南宁绿生活、广西大学鸟类课题组,华为广西。 

02 

科学沙龙  

    今年科学沙龙的主题是 “我的科研故事”。 

    特邀的科学家们将“在线”献上他们的科研故事和对社会公众的祝愿! 

      广西科学院的青年科研工作者们将走上大讲台,讲述自己的故事:如何踏入科学的海洋——如何给自己提了一个问题——如何运用科学思维——如何寻找答案,历经艰苦和快乐,直至获得成果,并且继续跋涉...... 

      他们是参与研究微生物技术、黑叶猴行为、苦苣苔植物、磁传感器技术、鱼类病毒、鸟类行为、中国鲎、C919大型客机的八位研究者,他们是驰骋科学世界的勇者,更是乐于分享的先锋。 

     讲述自己的故事,就是阐述科学思维,分享自己科学研究的价值观。 

     欢迎大家来与科学家们相遇,贡献你们的鼓励,收获探究的激情!传承科学家精神! 

03 

科学体验活动   

              

       想与广西的青年科学家们并肩操作 

       水下机器人吗? 

       搭建智能循迹小车创意? 

       测量各种水果的糖度和甜度吗? 

       上午11:30--12:00  下午 15:30-16:00 

       欢迎大家提前点击下方图片预约和现场预约! 

       还有更多互动体验活动,随时欢迎大家 

       第五十五颗北斗卫星模拟发射 

       机库无人机起降飞行 

       小型无人机简单编程飞行动作表演 

       无人小车操作体验 

       一睹微型藻类奇丽芳容,并进行艺术创作 

       熔岩灯实验 

       学习“附石植物”种植 

       生态林沙盘推演 

       数藻大闯关 

       遨游大海,通过背鳍识别不同布氏鲸个体 

       选择最优的调查方法,更好了解——中国鲎 

       压花定格美丽 

       闻香识植物 

       兰花的璀璨 

       多彩的昆虫世界 

       ...... 

       这些题目是不是已令人激情澎湃? 

       现场还将有广西艺术学院陈天老师,使用最新款HUAWEI MatePad Air进行画画教学,由华为授权体验店(宜家荟聚)联合助力。 

       本次体验活动大都是首次亮相,并且为科学日量身定制 

       全天 10:00 -16:00 

每一张照片都是时光的标本 

感谢摄影作品将平凡而独特的时光留住 

      

     科学日科研摄影展,作品均来自广西科学院和南宁植物园(青秀山)的科研人员。圈出一片园地,安静地展示科研工作中的宏观和微观的世界,生动地还原科研工作者们生活和工作中的一个个瞬间。 

     欢迎大家走入影展,全方位地走入科研工作者的世界。 

     此次科学日,设置了闯关打卡大游园活动。在活动总台处领取闯关卡片,根据卡片指引在活动会场内完成相关的科学互动体验活动,依据闯关完成度,将有机会领取多种多样的纪念品哦! 

中华白海豚模型 

鼠标垫 

浴巾 

帆布袋 

主办方

广西科学院 

南宁植物园(青秀山) 

        

承办方 

广西科学院科学教育与传播中心 

公众号 

广西科学教育与传播中心 




文章编号: 4a9103a06651fcc7081531c1c257d26c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (媒体关注！钦州50万吨荔枝陆续上市，价格比往年略低！) 2023-05-31 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247506506&idx=1&sn=8bdf4aaad3f62a514678c199935e60e8






当前 

广西荔枝正迎来甜蜜上市季 

5月30日

         据钦州荔枝产销工作新闻发布会上消息 

         今年是 

        钦州荔枝丰收年 

         产量预计达50万吨 

受多重因素影响 

今年荔枝相比往年价格略低 

妃子笑荔枝。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及钦州市,是全国第二大荔枝主产设区市。目前钦州市荔枝栽培面积105.71万亩,现有荔枝栽培品种60多个。 

从即日起至7月上旬,三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。 

那么 

大家最关心的问题之一 

今年荔枝的价格如何呢? 

赶紧看看↓↓ 

            影响荔枝价格有多重因素 

今年是丰年,加上将有10万吨东南亚国家进口荔枝进入国内市场,对荔枝市场有所冲击,总体上价格会比去年略低。 

荔枝刚上市价格处于高位,但随着大量上市之后,价格会有所回落。不过,品种较好的桂味、无核荔枝等价格仍较稳定,今年钦州桂味产量达到约3万吨,价格将在每公斤30元左右。 

妃子笑荔枝即将上市。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

与此同时 

        钦州还推出了 

        8条荔枝采摘乡村游精品线路↓↓ 

钦州市文旅局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。 

钦州荔枝进入成熟季。浦北县委宣传部供图 

“品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”一日游4条线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,游客可感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

“品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”两日游4条线路,游客可在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

        2023年钦州市 

        主栽荔枝品种上市时间 

除了区内的荔枝陆续上市以外 

一批批越南荔枝 

也在近日抢“鲜”通关 

进入国内市场 

连日来,在广西友谊关口岸浦寨通道,一辆辆满载越南鲜荔枝的跨境车辆停靠在海关查验平台,现场海关关员正紧锣密鼓地开展查验工作。荔枝经查验无异常后,即可快速完成通关手续进入国内市场。 

海关关员正在查验荔枝。图源凭祥融媒 

因气候差异,越南的荔枝比国内的荔枝成熟更早,能提前1个月进入市场。每年这个时候,进口水果企业都会抓住国内荔枝全面上市前的空档期,将越南荔枝进口到国内,让国内消费者提前大饱“口福”。 

荔枝水分含量高,比芒果、菠萝蜜更容易腐烂变质,因此对通关效率要求更高。为做好荔枝的监管服务工作,友谊关海关通过优化通关流程,加强关企联动,深化进口鲜活农产品绿色通道、实验室快速检测等便利化通关措施,提升通关效率,保障进口荔枝安全、新鲜地走上老百姓的餐桌。 

进口越南荔枝。图源凭祥融媒 

据统计,今年以来,友谊关海关已监管进口越南荔枝26车次,近546吨。 

敞开肚子狂吃荔枝的快乐 

 就要来了! 

快来评论区 

分享你最爱的品种 

END 

   来源 |广西新闻网 




文章编号: 4f2a892cff00cd16f9f7751121d78bfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (钦州灵山等地荔枝熟啦，三月红、白糖罂、妃子笑、贵妃红、仙进奉、岭丰糯等荔枝陆续上市) 2023-05-31 南国圈   南国圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxMDMxMw==&mid=2247494995&idx=1&sn=f33d984291a9a58b3fbfa788865dfda6






当前 

广西荔枝正迎来甜蜜上市季 

5月30日

              据钦州荔枝产销工作新闻发布会上消息 

              今年是 

             钦州荔枝丰收年 

              产量预计达50万吨 

受多重因素影响 

今年荔枝相比往年价格略低 

妃子笑荔枝。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及钦州市,是全国第二大荔枝主产设区市。目前钦州市荔枝栽培面积105.71万亩,现有荔枝栽培品种60多个。 

从即日起至7月上旬,三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。 

那么 

大家最关心的问题之一 

今年荔枝的价格如何呢? 

赶紧看看↓↓ 

与此同时 

             钦州还推出了 

             8条荔枝采摘乡村游精品线路↓↓ 

钦州市文旅局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。 

钦州荔枝进入成熟季。浦北县委宣传部供图 

“品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”一日游4条线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,游客可感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

“品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”两日游4条线路,游客可在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

             2023年钦州市 

             主栽荔枝品种上市时间 

除了区内的荔枝陆续上市以外 

一批批越南荔枝 

也在近日抢“鲜”通关 

进入国内市场 

连日来,在广西友谊关口岸浦寨通道,一辆辆满载越南鲜荔枝的跨境车辆停靠在海关查验平台,现场海关关员正紧锣密鼓地开展查验工作。荔枝经查验无异常后,即可快速完成通关手续进入国内市场。 

海关关员正在查验荔枝。图源凭祥融媒 

因气候差异,越南的荔枝比国内的荔枝成熟更早,能提前1个月进入市场。每年这个时候,进口水果企业都会抓住国内荔枝全面上市前的空档期,将越南荔枝进口到国内,让国内消费者提前大饱“口福”。 

荔枝水分含量高,比芒果、菠萝蜜更容易腐烂变质,因此对通关效率要求更高。为做好荔枝的监管服务工作,友谊关海关通过优化通关流程,加强关企联动,深化进口鲜活农产品绿色通道、实验室快速检测等便利化通关措施,提升通关效率,保障进口荔枝安全、新鲜地走上老百姓的餐桌。 

进口越南荔枝。图源凭祥融媒 

据统计,今年以来,友谊关海关已监管进口越南荔枝26车次,近546吨。 

敞开肚子狂吃荔枝的快乐 

 就要来了! 

快来评论区 

分享你最爱的品种 

来源丨广西日报-广西云客户端 




文章编号: 23a60157cf01e2d0f1681b44abef0b70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (一路向海,乘风破浪!去海边“尝”一口最夏天的味道) 2023-05-31    北海市林业局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzczODU1NA==&mid=2247497792&idx=2&sn=afa536b07a48a77a3119fece668dae17




山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“一路向海·乘风破浪”之旅“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲北海生猛海鲜▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲梧州苍梧六堡茶“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，十里碧波银滩、百年西洋老街、千年海丝文化、万年火山涠洲岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海银滩。图/谭瑞军 摄影▲合浦海丝首港▲侨港风情街。黄长凌 摄影▲涠洲岛。林祖贤 摄影▲五彩滩。图/涠洲岛景区“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，登相公山，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田看日出，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道起点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红，接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步，下午在平天山宿营地上观日落，晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园END来源：广西文化和旅游厅


文章编号: 4e44bcd890ee098f8cf2e39dca2f62b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【权威发布】最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-05-31    兰州市西固区人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAzNDQ2NA==&mid=2648479021&idx=2&sn=fd471aea07ab1cdc274e016c7a90ad99




2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院


文章编号: 24de24640c0cc29ed9987e77617c91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-05-31 南方部落Travel   南方部落Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&mid=2247542808&idx=7&sn=8cabc9e6508f7c69fa144a00159e1ae0






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 




文章编号: 7b3552545344187444f8e19e1546f7d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (香港“威尼斯”超值团!139已开团!享受大澳的海风与海味) 2023-05-31 香港金门旅游   香港金门旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQzODI2OQ==&mid=2247483693&idx=1&sn=21d09b4812b17cb7aa720c08a815e9a6




点击蓝字，关注我们夏日在香港的海岛是一种独特的享受，大澳就是其中一个受欢迎的选择。渔村大澳大澳是香港的一个古老渔村，位于大屿山深处海岸边。在这里，你可以远离城市的喧嚣，漫步大澳，欣赏那风格独特的水上棚屋，品味淳朴人文风光和悠久历史，仿佛回到了旧时光。对于大澳的印象，许多人是从《大澳的天空》TVB取景地熟悉的。大澳，氛围悠闲、休闲自由，气氛有点像台湾南部。在镇上散步，你会被日系清新的房屋色彩所吸引，如明黄色、纯白色、淡蓝色等，随处可见的好看的涂鸦壁画和流浪猫之家，更增添了一份生动活泼的气息。大澳也是中华白海豚的出没地。你可以乘船出海，观赏这些可爱的小家伙，亲身感受它们的活泼和灵动。特色海产在大澳的中心大街，你还可以购买各种地道的海产品。大澳渔业式微后，转而以海产品加工而闻名。到访大澳，不要错过品尝大澳三宝——咸鱼、虾酱和鱼肚。到当地的海味店铺，让你的味蕾得到极大的满足。夏日大澳之旅如果你想更好地体验大澳的海岛旅游，不妨报名参加我们推出的大澳纯玩一日游。包括参观当地古迹点、郑祥兴虾酱厂，船上观赏海豚，以及漫步大澳等各种精彩行程安排，能够让你全面感受到大澳的风土人情。行程安排：水上的士至大澳码头→吉庆后街天后古庙（古迹点）→吉庆后街永庆火油仓（古迹点）→郑祥兴虾酱厂→水上的士回程中环9号码头→红磡崇洁街→解散集合时间：09：00集合地点：中环9号码头惊喜价139！参团反馈夏日大澳旅行团近日已经顺利出团，我们的团友们在这次旅程中收获了许多美好的回忆和精彩的瞬间。在这片美丽的海岛上，他们赏览了碧海蓝天、拓展了视野，尝遍了当地美食，聆听了历史的故事……每一个瞬间都让人难以忘怀。我们的团友激动地分享自己在大澳的感受：“大澳不仅有美丽的海景和风光，还有独特的历史文化和清新的生态环境。我永远不会忘记在品尝当地特色美食时的美妙味蕾体验。”这次旅程中，我们的团友们不仅领略了金门的自然美景，还走进了当地人的生活，体验了传统文化和民俗活动带来的独特魅力。游客们在这里找到了一种独特的旅游方式，与自然亲近、感受当地文化，更重要的是，他们开阔了视野，收获了新的智慧和启发。END如果您想深入了解旅游资讯，可以关注我们的“金门旅游”公众号。我们会不定期推送特色活动、优惠信息等，让您的行程更加精彩。快来关注我们吧，让“金门旅游”公众号成为您的旅游指南！金门旅游点击关注畅游香港


文章编号: d4b1db568acc88208275389077f9824a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (童享友好 | 一米高度游江门，6大主题线路“童”你过“六一”) 2023-05-31 江门女性   江门女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzEyMzEwMQ==&mid=2649641299&idx=1&sn=b92e851fb96d72559c675d6fdb3124ee






各位大小朋友, 

“六一”儿童节即将来临, 

想好去哪玩了吗? 

别想啦~看这里准没错! 

【江门市儿童友好出游路线】 

江门市儿童友好城市建设工作领导小组办公室根据我市文化和旅游资源分布情况,迎合当下流行的亲子游、自驾游等出行需求,研究制定了儿童友好出游路线,贯穿江门市各处具有特色的景点和省、市儿童友好基地,让更多家长与孩子能赏心悦目出行,感受鸟语花香,享受侨乡的魅力。 

赶紧拿着攻略 

出发吧! 

GO!GO!GO! 

01 

侨都缤纷亲子游 

主要线路:中国侨都华侨华人博物馆——江门儿童公园——彩虹村——江海区科技馆——长廊生态园 

⚫ 中国侨都华侨华人博物馆 

侨博馆固定陈列面积5110平方米,参观展线约1200米,展出展品约1200件(套),由“序厅”“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”等九个部分组成。固定展览“根在侨乡”,对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示,全面展现五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事,家长和孩子们一起了解五邑华侨历史文化、感受华侨华人自强不息的奋斗精神及报国情怀,激发儿童的爱国爱乡精神。 

⚫  江门儿童公园 

江门儿童公园是广东省首个高品质无动力儿童公园,也是广东省儿童友好基地,定位为功能全面、主题鲜明,具有原创特色的儿童游玩园区,总占地面积约10.8万平方米。公园分为“梦”主题游乐区和“沙”主题游乐区,园内儿童设施均为原创性设施,设置多个各具特色的游乐区域,致力打造创意新颖、趣味独特和集聚人气的儿童公园,是江门唯一一所集娱乐、休闲、亲子于一体的大型儿童活动公园,让孩子在游乐中体验和学习自然,在探索中激发创造力、想象力和合作能力。 

⚫  彩虹村 

“横坑村”是江门新晋网红打卡点,红、橙、黄、绿、青、蓝、紫各色混搭,这里被粉刷得像是一个小型的童话王国,充满童真童趣,带给孩子们无穷的欢乐和想象力。 

⚫  江海区科技馆 

江海区科技馆是江门市第一间大型综合科技馆,也是广东省儿童友好基地,以普及自然科学、现代科技为核心内容,融合知识点的趣味性项目为特色,以展示、操作体验、游乐的互动方式为主的科技文化活动基地。科技馆以受众年龄层为基础,根据展馆的14大类科学内容,分为儿童乐园展区(12岁以下儿童)、探索发现展区、生命科学展区(17岁以下青少年)等三大展区,寓教于乐,深受儿童喜爱。 

⚫  长廊生态园 

位于江海区江珠高速礼乐出口旁的长廊生态园,拥有体验教育营地龙凤花海、农耕体验乐园、生态动感乐园、灵芝研发种植基地、萌宠乐园等十大主题项目的生态教育旅游度假综合体,是儿童乡村游的好去处。 

02 

啔超故里研学游 

主要线路:小鸟天堂——梁啔超故居纪念馆——京梅村——古兜温泉 

⚫  小鸟天堂 

新会小鸟天堂国家湿地公园是著名的生态旅游景点,天然赏鸟胜地,390多年的一棵榕树独木成林,树上栖鸟千万只,鸟树相依。小鸟天堂是巴金先生笔下《鸟的天堂》原型,并经巴金先生亲笔提名而闻名于世。园区充分利用生态、文教资源,组建自然教育专业团队,开发形式多样、满足不同受众需求的儿童自然教育课程,打造研学旅游示范基地,入选广东省儿童友好基地。 

⚫  梁啔超故居纪念馆 

梁啔超故居位于新会区茶坑村,建于晚清,包括故居、怡堂书室、回廊陈列室、梁啔超出生和少年时期生活的地方。梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位,既有晚清岭南侨乡建筑韵味,又兼具天津饮冰室建筑风格,用来展示梁啔超的风采以及成功的家庭教育等。2018年,被命名为第三批广东省家庭文明建设示范点。2023年,纪念馆升级后,更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生,让家长和孩子能更加深入地了解和学习梁啔超的爱国精神。 

⚫  京梅村 

京梅村位于新会区崖门镇西北部,这里走出了一代宗师陈享,走出了享誉全球的蔡李佛拳。京梅村也是广东省“美丽庭院”示范村。走进京梅村,参观具有历史意义的弄堂、祖庙,“打卡”村巷内栩栩如生的功夫墙画,墙绘中还引入红色元素,将京梅华侨事迹与爱国主义教育融合,以蔡李佛人参加鸦片战争、太平天国运动、辛亥革命、黄花岗起义、省港大罢工、抗日战争等重大历史事件为背景,拥有浓浓的爱国主义情怀。 

⚫  古兜温泉 

古兜温泉小镇,背靠风光旖旎的古兜山脉,面向中国南海,坐拥丰富的生态资源,拥有目前广东省内唯一的双料温泉:一种是海洋温泉,另一种是氡温泉,实属罕有。2022年古兜温泉对童梦水乐园升级打造,划分为五大游玩区:童梦世界亲子嬉水区、水上漂浮游玩区、网红水蟹打卡区、星空帐蓬露营区、夏日时光休憩区,给大人和孩子带来独一无二的动感畅爽感受。 

03 

海丝文化体验游 

主要线路:梅家大院——海口埠(银信博物馆)——上川岛(海丝博物馆)或下川岛——五丰村东南亚风情旅游区(台山市南洋归侨文化博物馆)——那琴半岛地质海洋公园 

⚫  梅家大院 

梅家大院位于台山市端芬镇“一里三桥”的大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。梅家大院是目前全国保存得较完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,很有历史文化研究价值。《临时大总统》《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄,吸引了很多人慕名前往。孩子们步行在梅家大院,看着骑楼欧式的建筑外形和古色古香的中文牌匾的结合,可以感受中西文化之间的碰撞与融合。 

⚫  海口埠(银信博物馆) 

海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品,儿童可以感受昔日海口埠的忙碌,体会当年华侨出洋谋生的艰辛。 

⚫  上川岛(海丝博物馆)或下川岛 

上下川岛被誉为“东方夏威夷”,其中上川岛是广东省最大的海岛。在上川岛,可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步,可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐,整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情,在海边看着潮涨潮落,已觉得无比惬意。其中的海丝博物馆展现上川岛在古代海上丝绸之路中外贸易往来和文化交流中的重要作用和历史人文价值,使得更好地了解“海丝文化”,感受海上丝绸之路的风情和魅力。在下川岛,可以体验渔民古法捕鱼,去田园采摘瓜果,驾车海岛环游……儿童可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动,感受海岛渔村生活情调,是亲子旅游的好去处。 

⚫  五丰村东南亚风情旅游区(台山市南洋归侨文化博物馆) 

五丰村东南亚风情旅游区,居住着印尼、越南、缅甸等13个国家的归侨及归侨后代,素有“小小联合国”美誉。在这个小小的村落里,随处可见的荧光的车道线、彩虹般的人行道、各种特色墙绘和具有东南亚特色的房屋成为了五丰村的特色。其中的台山市南洋归侨文化博物馆是江门市儿童友好基地,是全国84家华侨农场中唯一一个归侨文化博物馆,可以让儿童在参观中学习归侨历史,传承归侨文化。 

⚫  那琴半岛地质海洋公园 

无边的山川海川,天然的沙滩石景,能让儿童最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。在那琴半岛海洋公园,可以解锁多种海上玩法,还能偶尔见到中华白海豚的风姿。 

04 

世遗文化研学游 

主要线路:开平碉楼文化旅游区(自力村、立园)——塘口镇仓东村——赤坎华侨古镇 

⚫  开平碉楼文化旅游区(自力村、立园) 

国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群,将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,富有乡间的气息,水塘、荷塘、稻田与众多的碉楼相映成趣。自力村入选为首届广东十大美丽乡村。在这里,孩子们走出课堂,了解乡村历史的厚重,感受乡土乡情的浓郁。 

立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅,以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本,将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通,堪称中国华侨园林一绝,被誉为“中国华侨博览园”。 

⚫  塘口镇仓东村 

仓东村是典型的侨乡部落,十九世纪末二十世纪初,赴外洋谋生的华侨陆续回乡建设,一幢幢融合中西建筑风格的洋楼住宅、碉楼、祠堂相继建成,成为典型的家训、家教、家风和华侨特色村落。开平市仓东文化遗产保育与发展中心被评为“港澳青少年游学基地”,是江门市唯一入选的基地。 

⚫  赤坎华侨古镇 

赤坎华侨古镇是中国历史文化名镇、全国第一批特色小镇,如今已成为国内市场中唯一以华侨文化为主题的古镇,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。景区更是推出露天观影、河灯祈福、音乐喷泉灯光秀等主题活动,增加家长与孩子们的互动体验,将赤坎华侨古镇这座百年老城的全新面貌呈现在大家面前,让大家度过一次难忘的亲子时光。 

05 

水乡文化快乐游 

主要线路:鹤山文化中心(图书馆、博物馆、美术馆、文化馆)——梁赞故居——华侨城古劳水乡——鹤山香草地 

⚫  鹤山文化中心(图书馆、博物馆、美术馆、文化馆) 

鹤山文化中心用地面积18万平方米,包含有文化馆、图书馆、博物馆、美术馆。其中,鹤山市图书馆是广东省儿童友好基地,少儿阅览区设计理念主要体现出少年儿童的童真和活泼,色彩丰富多样,墙上的涂鸦是突出的设计亮点,仿佛置身童话故事的森林王国。鹤山市博物馆布展面积约4000平方米,展陈以文物藏品为核心,通过情景复原再造模式,辅以现代声光电效果,浓缩呈现鹤山的历史、人文、民俗文化。鹤山市美术馆(鹤山市李铁夫美术馆)建筑面积2137平方米,拥有500平方米专业展厅、400平方公共展示空间,2个艺术家工作室。鹤山市文化馆为国家一级文化馆,总建筑面积约10166平方米,主要包括剧场、非遗传习厅(数字文化馆体验厅)、咏春擂台馆等。 

⚫  梁赞故居 

咏春拳术经世代繁衍现已成为武术界中一大宗派,鹤山古劳偏身咏春拳是广东非物质文化遗产,为一代宗师梁赞晚年回家乡古劳镇所创。梁赞故居建于清代光绪年间,现为鹤山市不可移动文物。故居设置了拜师堂、荣生堂、传承馆和寝居室四个展馆,还保存有宗师使用过的“六点半棍”“木人桩”等器物,摆放了包括王华三、叶问、李小龙在内的一批咏春拳武术家的雕像,可以让儿童深入地了解咏春文化。 

⚫  华侨城古劳水乡 

华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村,国家4A级旅游景区。其中的童梦村乐园,以“乡趣、水趣、渔趣”为核心,创新呈现超30项以“溯溪、玩泥、捕鱼、捉虾蟹”等水乡童年游戏为特色的生态乐园,设有龙溪村落、泥巴岛、渔鱼岛、渔蔬农场四大主题区以及“小鱼仙”“泥巴怪”和“小飞鱼”原创主题IP,让大人孩子释放天性,捡拾原野乡趣时光,自由流淌在古劳原汁原味的童年生活。 

⚫  鹤山香草地 

香草地位于鹤山市宅梧镇,以香草植物为主题而打造的园区。园区内划分了以手工制作、科研、饮食等项目为主的五大场馆,和亲近大自然的户外庭园。其中,欧式香草种植区可增进步行乐趣、蔬果区可增添亲子互动、特色菜园区发展无农药安全蔬菜、露营区鼓励体验用简朴及较原始的作息方式感受大自然,让孩子与大自然更亲近。 

06 

冯如故里研学游 

主要线路:冯如故里——广东花海欢乐世界——泉林黄金小镇——歇马举人村 

⚫  冯如故里 

冯如故里位于恩平市牛江镇昌梅村,该村人文气息浓郁,是中国航空之父冯如的故里,也是江门市“美丽庭院”示范村。冯如故居建于清代,是一间典型的三间二廊的岭南小院,馆内还展出了关于冯如生平事迹、中国航空发展史等珍贵的文史资料图片,让儿童加深了对冯如的了解,汲取前进力量。 

⚫  广东花海欢乐世界 

广东花海欢乐世界位于恩平市良西镇松柏根村委会新松里村,是一个以樱花、紫薇、杜鹃、四季时花观赏和水上乐园为主题,融合养生文化、田园生活情趣,集自然观光、生态农业、花卉观赏、文化艺术品鉴、休闲游玩、科普教育、餐饮美食于⼀体的高品位绿色生态园。 

⚫  泉林黄金小镇 

位于恩平市东成镇,是一个集生态、养生、养命的旅游综合体。其中亲子乐园拥有多重游乐设施,水上城堡、巨型滑梯,海盗船.....让孩子在与水花的亲密接触中,尽情释放活泼天性,尽享亲子时光。泉林黄金小镇秉承冯如航空精神,弘扬航空文化,还在冯如故里打造飞行主题馆,建设研学旅游基地和航空科普基地。 

⚫  歇马举人村 

地处恩平市圣堂镇南部,先后被评为中国历史文化名村、全国文明村、中国传统村落,也是广东省家庭文明建设示范点。歇马举人村十分重视兴教育人,世代秉承“笔筒量米也要教子读书”祖训,创立“学穀”奖励制度,并先后建起缉熙堂、励志园、云岩仙馆、社学、荣华书室、马尾书馆等。明清两朝歇马举人村培养了670多位功名人土,其中监生、贡生和举人285人,九品至二品大小官员430多人,创造了教育史上的奇迹,被誉为“举人村”。 

6种游玩线路等你来解锁! 

这个“六一”, 

和孩子一起 

一起开啔愉快的旅程吧~ 

图片来源于江门市文化广电旅游体育局 




文章编号: 8ecc451f814910a59c6a4a44e90ddc05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (珠海这位老师，获评全市“最美”！) 2023-05-31 珠海市斗门区教育局   珠海市斗门区教育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgyNDI1MQ==&mid=2247511633&idx=2&sn=ef69511940218e01aab0e400299690b8






(5月30日), 

我们迎来了 

第七个“全国科技工作者日”。 

日前, 

2023珠海科技活动周、 

珠海科技工作者日啔动仪式举行, 

活动进行了2023年珠海市 

最美科技工作者颁奖仪式, 

表彰了20位长期致力于科研生产、 

科普宣传的科技工作者。 

其中, 

斗门区第二实验小学副校长黄美健

榜上有名! 

△黄美健(左四) 

二十一年如一日,

黄美健一直坚持从事 

青少年科技教育, 

她一直希望科技教育 

能走进每一所乡村学校, 

培养青少年的科学兴趣和志向。 

自担任斗门区第二实验小学副校长起, 

她更是勇当科技教育的拓荒者, 

带领这所年轻的学校 

结出累累科技教育硕果。 

今天, 

让我们走进她的科技教育故事! 

扬帆啔航 引领创新 

从零开始搭建科技教育大厦 

黄美健 

“科技教育不应该是都市学生的专属与‘特权’,区县、乡村学校也应该积极开展科技教育。” 

万事开头难。刚来到斗门区第二实验小学时,黄美健发现了许多开展科技教育的难点:一是师资力量不够,教师大都没有科技教育的经验;二是实施科技课程的教具往往价格不菲,对于一个刚起步的学校而言经济压力很大。她并没有因为这些困难而放弃,她对教师们说:“不要对一个不熟悉的教育方式胆怯,其实科技教育的例子就在身边。”她指导教师采用边实践、边挖掘、边开发、边总结的课程开发战略,逐渐构建起了科技教育课程的基本框架,为学校的科技教育事业打下了良好的基础。 

魔方项目没有人会,黄美健就在网上找教程学习,把方法教给每一位科技辅导员;“纸桥承重”需要十分精密的技术,她就带领科技辅导员利用周末时间攻坚克难。她还和教师们共同编排了一套叠杯韵律操,将运动和音乐融入了叠杯子项目,不仅促进了学生的手脑协调发展,学生也从中体验到了科学的乐趣。 

在黄美健的带领下,斗门区第二实验小学逐渐形成了以机器人、鸡蛋撞地球、搭塔竞高、纸桥承重、飞叠杯、小发明为支柱的多元化科技特色项目格局。她还总结凝练出了科技教育“322”模式,其中“3”指的是课程化、活动化、融合化;“22”指的是2个保障(师资保障、资金保障)和2个结合(与课程资源结合、与校外资源结合)。一路走来,学校如今已成为斗门区乃至珠海市科技教育的优秀模板。 

耕耘播种 引领改变

营造浓厚科技创新校园氛围 

黄美健一直奋斗在科技教育一线,用自己的行动带动学校师生的求知欲和参与积极性。在她的带动下,教师们纷纷成为专兼职科技辅导员,学生们也开始踊跃参与,努力做到“班班有项目,人人学科技”。如今,斗门区第二实验小学已经把科技教育课程融入到校本课程,学校现有专职科技辅导员5人、兼职科技辅导员10余人。

作为珠海市名教师工作室主持人,黄美健组织工作室成员到科技企业参观学习。 

黄美健把校园作为科普教育宣传的主阵地,举办校园科技节、科技大讲堂、科普宣传等活动。作为学校科技教育的指导者和顶层设计者,黄美健为教师们开展科技教育提供良好保障,包括资金筹措、社会资源支持等;作为一名科技辅导员,她用心做好孩子们的伙伴和帮手,指导孩子们完成项目,启发学生对科技探究的兴趣,让科技教育之花能处处绽放,全校师生的科学素养得到提升,校园里洋溢着探索创新、求知向上的浓厚氛围。 

作为科普志愿者,黄美健课余时间给孩子们讲解科普知识。 

作为中华白海豚国家级自然保护区的科普志愿者,黄美健带领学生做相关科学探究。 

在学校守护中华白海豚讲座上,黄美健向同学们科普相关知识。 

理论实践两手抓 

收获科技教育累累硕果 

黄美健专注于科技教育理论科研工作,主持省级教育科学规划课题4项、市区级课题多项,参与各级各类教育科学规划课题10余项。她所撰写的10多篇论文获得省、市级奖项并在国家级刊物公开发表,研究领域和方向涉及科技教育实践、中小学科技教育比较、信息技术与小学数学教学深度融合的教学设计与实践等。 

多年来,黄美健带领、辅导学生参加各级各类科技比赛达一百多人次,组织举办科普讲座数十场。其中,辅导学生多次获得广东省青少年科技创新大赛一、二等奖;辅导学生参加第九届中国少年科学院“小院士”课题研究活动,被评为“全国优秀科技教师”。 

在斗门区第八届机器人与无人机大赛中,学校荣获优秀组织奖,学生斩获二十余个奖项。 

在黄美健的带领下,短短四年时间里,斗门区第二实验小学已获得“广东省科普特色学校”、“科普中国”试点单位、“广东省信息化中心校”等荣誉称号。黄美健个人也凭借出色的表现,被中国科学技术协会评为“全民科学素质工作先进个人”。 

黄美健表示, 

今后将继续立足于基层, 

带动更多科技教育志愿者加入当中, 

为提升珠海青少年科技素质 

作出自己应有的贡献。 

   来源:斗门区第二实验小学、珠海特区教育 

点击下方名片, 

关注“珠海市斗门区教育局”微信公众号▽ 




文章编号: f3b4d8a2dbefac632847048f9298a819
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (来啦来啦！广西荔枝正迎甜蜜上市季) 2023-05-31 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247830005&idx=4&sn=dac4e2d89a3d55a58aa5f7720f720d0d






当前 

广西荔枝正迎来甜蜜上市季 

5月30日

         据钦州荔枝产销工作新闻发布会上消息 

         今年是 

        钦州荔枝丰收年 

         产量预计达50万吨 

受多重因素影响 

今年荔枝相比往年价格略低 

妃子笑荔枝。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及钦州市,是全国第二大荔枝主产设区市。目前钦州市荔枝栽培面积105.71万亩,现有荔枝栽培品种60多个。 

从即日起至7月上旬,三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。 

那么 

大家最关心的问题之一 

今年荔枝的价格如何呢? 

赶紧看看↓↓ 

            影响荔枝价格有多重因素 

今年是丰年,加上将有10万吨东南亚国家进口荔枝进入国内市场,对荔枝市场有所冲击,总体上价格会比去年略低。 

荔枝刚上市价格处于高位,但随着大量上市之后,价格会有所回落。不过,品种较好的桂味、无核荔枝等价格仍较稳定,今年钦州桂味产量达到约3万吨,价格将在每公斤30元左右。 

妃子笑荔枝即将上市。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

与此同时 

        钦州还推出了 

        8条荔枝采摘乡村游精品线路↓↓ 

钦州市文旅局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。 

钦州荔枝进入成熟季。浦北县委宣传部供图 

“品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”一日游4条线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,游客可感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

“品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”两日游4条线路,游客可在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

        2023年钦州市 

        主栽荔枝品种上市时间 

除了区内的荔枝陆续上市以外 

一批批越南荔枝 

也在近日抢“鲜”通关 

进入国内市场 

连日来,在广西友谊关口岸浦寨通道,一辆辆满载越南鲜荔枝的跨境车辆停靠在海关查验平台,现场海关关员正紧锣密鼓地开展查验工作。荔枝经查验无异常后,即可快速完成通关手续进入国内市场。 

海关关员正在查验荔枝。图源凭祥融媒 

因气候差异,越南的荔枝比国内的荔枝成熟更早,能提前1个月进入市场。每年这个时候,进口水果企业都会抓住国内荔枝全面上市前的空档期,将越南荔枝进口到国内,让国内消费者提前大饱“口福”。 

荔枝水分含量高,比芒果、菠萝蜜更容易腐烂变质,因此对通关效率要求更高。为做好荔枝的监管服务工作,友谊关海关通过优化通关流程,加强关企联动,深化进口鲜活农产品绿色通道、实验室快速检测等便利化通关措施,提升通关效率,保障进口荔枝安全、新鲜地走上老百姓的餐桌。 

进口越南荔枝。图源凭祥融媒 

据统计,今年以来,友谊关海关已监管进口越南荔枝26车次,近546吨。 

敞开肚子狂吃荔枝的快乐 

 就要来了! 

快来评论区 

分享你最爱的品种 

来源:广西日报-广西云客户端 

            “广西综艺旅游频道微信视频号” 

            精选内容推荐 




文章编号: 2285ebccf1bab3d18948862638628df6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (毕业游~去长隆keep住青春!) 2023-05-31    阳江市华泰国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650252672&idx=3&sn=f395f553ca5b0dce39b7fd93aaf61351




如果问我世上最纯粹的快乐是什么，我会说是和你们在放学后的嬉戏打闹。又是一年毕业季，在奔赴各自未来前，到长隆疯玩一次吧！👇👇👇珠海长隆海洋王国我们不能再在操场跑道上挥洒汗水，可却还能在一起挥洒青春！01尖叫！玩三大过山车 冰山过山车 乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。 超级激流超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！ 鹦鹉过山车乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。02酷炫！大型烟花show水上飞人+七彩喷泉+大型烟花，震撼感受，不得不看！这个夏天，青春永不落幕！获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的FLYBOARD-SHOW飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！03探秘蓝色海洋！🐬🐬🐬伴着璀璨海星，骑着纯白海豚，逐着庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游着，像一个个漂浮着的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。04精彩三大剧场 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了  海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势05探索南北极地区 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！065D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感👇👇👇广州长隆欢乐世界长隆欢乐世界重塑打造六大主题区：丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带。长隆欢乐世界垂直过山车更是一定要玩的项目当你还在惊叹高空俯视多么惊艳壮观过山车瞬间垂直跌落！钻入漆黑的隧道之中再以高速冲过与地面齐平的水道激流勇进的快感让你尖叫停不下来~"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~十环过山车九曲十八弯~你能坚持几个弯不尖叫？夜景更漂亮 换个角度看世界会有更璀璨的美噢~超多玩乐项目 不怕玩不嗨 就怕你不敢魔鬼项目 U型滑板 等你挑战垂直90度！一边360度旋转,一边急速冲锋人就像随着滑板在天空飞翔越来越大的惯性和引力让你在空中身不由己~快得连影子都被抛开尖叫收割机 你准备好了吗~还有大家都爱玩的游乐园霸主大摆锤来一次心跳与胆气的较量弹跳塔、激流勇进、飓风飞椅、星际决战…感觉自己缺少十个分身！更多项目 玩个过瘾~👇👇👇广州长隆野生动物园必玩の空中缆车经过两年规划，精心制作完善后首创空中看野生动物的缆车项目打破传统观赏动物模式，带来全新体验！缆车游览路线呈三角形这可是全世界独一无二的“金三角”坐上缆车，你会发现斑马、跳羚、角马、长颈鹿...各种野生动物会好奇地跟着你跑向你打招呼呢！与鸟齐飞，与兽同行透明玻璃地板可清晰地看到脚下的山林走兽悬浮空中挑战你的心理极限！3公里行程，最低点距地仅1米必玩の熊猫乐园皇牌项目之一的熊猫乐园正是大熊猫三胞胎“萌帅酷”的新家！穿越二次元动漫王国，畅游动物世界还等什么，快来熊猫乐园坐上我们的茶壶列车出发吧！穿越巨竹林便来到了熊猫村！记得一定要光顾大熊猫三胞胎的新家♥“熊猫城堡”♥这里住着“最红流量”熊猫三胞胎↓萌萌、帅帅、酷酷毛绒绒黑白团子，一举一动都萌翻你！必玩の森林列车大声告诉我来广州长隆野生动物世界玩一定要坐的是什么↓↓↓这列七彩小火车才是游玩的重点！有什么比得上坐在车上舒舒服服近距离看可爱的动物们呢？一趟旅程让你不出国门就能看到来自世界各大洲的珍奇动物半开放车厢 360°感受动物世界！哇想象一下长颈鹿、鸵鸟、羚羊在你身旁擦肩而过是一种什么样的体验？太幸福了！！！必玩の探秘青龙山从小火车下来，右手边即是步行游览区沿路走下去就进入青龙山展区重点推荐的是侏罗纪森林和雨林仙踪！漫步丛林间，随时都可能出现一只匍匐着的史前猛兽仿佛置身于《侏罗纪》电影之中还会喷水！吓死宝宝了超逼真史前恐龙！OH MY GOD全透明玻璃近距离看蛇，近到就差脸贴脸！咳咳，请无视某奇怪的金钟罩造型晒朋友圈新技能get√雨林仙踪是个非常大的立体雨林世界独特的空中木栈道设计让你近距离看到黄猩猩优美的攀爬姿态明星“六毛”就是黄猩猩噢~还有吸蜜鹦鹉、大嘴鸟等数十种"雨林居民"会和你亲密接触必玩の镇园白虎一说到长隆野生动物世界你第一时间想到什么？99%的人都会说：白虎！那你知道吗？白虎是孟加拉虎的白化品种性情比较温和，体态优美，被誉为“小姐”虎由于缺少保护色，白虎在野外已经灭绝而这里就拥有现存白虎总数的一半以上是当之无愧的镇园之宝呢必玩の打卡网红萌物话说 生活在北半球的我们平时真的没有机会接触南半球的考拉毛茸茸地挂在树上 你怎么那么可爱！这仿佛从童话世界里走出来的小精灵在国内想要亲眼见识就只有亲临长隆野生动物世界了说起近几年的网红火烈鸟绝对是当家花旦！鲜艳抢镜 绝对是朋友圈集赞利器说到朋友圈骗赞利器怎么少得了它们☟动物界“高富帅”是时候出动了！来到这里才发现 它们一点都不怕生大胆地拿起树叶投喂吧！长颈鹿对着镜头吧唧嘴巴，太呆萌啦必玩の亲亲动物们长隆的科普大讲堂有四大学堂——考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现以及27个驿站丰富多彩的动物科普课堂在这里开展你可以了解到动物的天性，倾听动物的心声走近动物世界，揭开自然密码可以根据自己的喜好前往丛林发现、coco六毛之家、山魈展区等等总之，妥妥的一天不重样儿~千万记得与珍稀野生动物亲密接触的同时拍照请勿用闪光灯，更不要惊扰它们休息保护野生动物是我们每一个人的责任👇👇👇广州长隆水上乐园 各种刺激的水上娱乐设施 入场必玩的大喇叭、今年大热的摇滚巨轮水上秀场、“超级造浪池”及“造浪池舞台”至in玩水摇滚巨轮，各式玩水项目，夜晚还有水上电音show！动次打次动次打次~长隆水上乐园可谓是亮点多多先来个简单小攻略！玩过刺激的摇滚巨轮别忘了巨洪峡、眼镜蛇滑道、漂流河等一大波王牌玩水设施哟！浪花声、尖叫声在耳边回荡~回荡~这样的酷爽清凉，cool！▲眼镜蛇滑道巨蟒滑道从弯形盘旋滑道划出后会进入长达6米的全封闭滑道，集合了扭转、螺旋和振动的感觉。肾上腺素冲击之旅时刻充满着“下一秒会怎样呢？”的新奇体验，但是来不及思考，就已经被飞速甩出滑道，一个字，爽！喷射滑道有“水上过山车”之称利用高科技电磁喷射水柱推射浮圈在滑道内上上下下急速如同过山车离心滑道加速度感受离心魅力沿着高高的山坡，蜿蜒而立通过110米管道，一路旋转加速经过曲形管道，冲入水池合家欢滑道乘坐巨大的浮圈一同经历三段跌荡下滑的惊险过程从设备的最顶端高低起伏的滑道上滑行大滑板滑道从设备的高处快速滑到底部然后借着巨大的惯性滑行至几乎呈90度上扬角度的滑道上再借着地心引力自由滑落到平缓地段竞赛滑道游客趴在飞毯似的滑板上直接奔驰俯冲，加速冲到水池里尽享风驰电掣的竞赛快感超级巨兽碗在紫水晶通道俯冲穿越来到一个无以比拟的巨碗之中当你稍觉平稳突然发现一个巨大的黑洞将你猛然吸入过一把星际穿越瘾眼镜蛇长隆水上乐园专门请世界知名水上乐园设备之中公司特别设计了小朋友参玩的亲子玩水滑道大滑梯这个令人兴奋的“大滑梯”不仅能为小朋友提供快乐同时也能保证玩水过程的安全巨洪峡体验海上撒欢环绕整个“热浪穀”区体验堪比夏威夷山谷的滔天巨浪！在狭长的峡谷中随时会有滔天巨浪汹涌袭来来不及尖叫，领略被抛向浪尖的快感小tips1、必须使用专用浮圈；2、必须着浮力衣；3、每小时内开浪50分钟，停浪10分钟；4、身高1.3m以下及60周岁以上人士谢绝参与哦。大喇叭失重的快感up up！大喇叭是越重越好玩，因为喇叭口是斜的沿着喇叭摇晃的时候会有凌空的感觉重量越重，荡得越高，越刺激所以跟胖子一起玩是很爽的O(∩_∩)O哈哈~图中喇叭上方的两根界线是水泡可以荡起达到高的地方夏威夷水城主要有几条滑道单人的滑道只能一个个玩，可能需要排队躺在里面转几圈滑下来也挺好玩的不过到底下出口处会喝上几大口水中间有两个卡通图案的大水桶蓄满水后就往下倒小tips虽然大水桶从高处往下倒水的一刹那很刺激，很多人甚至特地在底下等着体验一把，不过建议背过身去哦，水冲下来真的蛮痛的。特别是男生，千万记得提牢泳裤，难保水的冲力太强一不小心……（掩嘴笑）奇妙亲子水城由水城、水迷宫亲子滑道以及嬉水区四大部分组成由各式各样、色彩缤纷的卡通人物七彩水果、美丽花朵、精灵海鱼组成四个特效水上主题区园内有专业的救生人员而且还为身高不足1.5m的小朋友免费提供儿童浮力衣，安全指数满格家长完全不用担心呢造浪池从涓涓细浪到拍岸巨浪9种海浪为你带来全海域舒适感觉可以和家人朋友一起在浮圈上悠哉悠哉也可以直接走进池中感受浪的冲激还可以租一个水泡坐在上面漂啊漂，更是舒服小tips1.5m以下的儿童，不可进入深水区，请在家长监护下参玩↓园区内随处可见这样的圆形置物筒下水之前，放下随身物品非常方便⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893001（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服2 ▲阳东客服1▲广铁售票处


文章编号: 5382fe3010c263cffdff0e4a9e724689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (6月 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团￥970) 2023-05-31 A联合假期   A联合假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE2NjY4NA==&mid=2651924610&idx=2&sn=8fc574858d419a60f82c430b27fa5dd3






报价

延平站: 

二钻970元/人  三钻1030元/人  

四钻1170元/人  五钻1330元/人   

南平市站: 

二钻1066元/人  三钻1126元/人 

四钻1266元/人  五钻1426元/人   

建瓯西站: 

二钻1019元/人  三钻1079元/人  

四钻1219元/人  五钻1379元/人   

三明北站: 

二钻929元/人  三钻989元/人  

四钻1129元/人  五钻1289元/人   

儿童价340元/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

房差: 

二钻  单房差200/人,三钻  单房差260/人,四钻  单房差400/人,五钻  单房差560/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 




文章编号: 8921759288e06d73c1ddefdb69dfe125
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (旅行随感) 2023-05-31 北京日报小苗   北京日报小苗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njk0ODkxNw==&mid=2654804809&idx=1&sn=8746611f72b236063f0c7023dd4cdaf5






                    编者的话 

旅行的收获,不只是游山玩水的放松惬意,还有对所见所闻的感受与思考。从西北沙漠到南方水乡,孩子们在旅行中学会了思考、丰富了阅历、获得了温暖与感动,也看到了不一样的自己。 

温暖满怀 

一七一中学初三(3)班 任智艾 

三年前的夏天,我们和发小几家人驾车来到了中国西北沙漠边缘的一个县城。闻着香味,我们进了一家饭店。吃完香喷喷的手抓饭,喝过鲜美的羊汤,不经意间,我望向窗外,看到远处一阵狂风将黄沙掀向天空,忽然有些想家了。我努力将思绪转回到餐桌上,发现已经空了的碗中又满上了汤。环视四周,只见一位和善的哈萨克族老人正提着汤壶麻利地为旁桌加着汤。他的手黑而粗糙,皮肤皲裂,但满脸笑容。老人抬起头,正好与我对视,他低头看了看汤壶,又抬头看了看我,眼里传递出这样的信息:还来一点汤吗?我赶紧摆了摆手。他又咧着嘴笑了,嘴角的皱纹也微微翘起。一时间,姥姥为我盛汤的画面浮现在眼前,我似乎又找到了家的感觉,亲切而温馨。 

由于下一个目的地比较远,出发前,我们决定在一家小店为每辆车买两箱水,由各家的爸爸搬回马路对面的车里。当时爸爸正在接一个重要的电话,只好由我和妈妈负责把两箱水抱回来。当我稍显吃力地抱起箱子时,店里正在整理货架的一个哈萨克族少年冲过来,抢过我怀里的箱子就往外走。等我反应过来时,他已经走到了马路旁,准备到对面去。我赶紧跑了两步,站在了他旁边。他穿着哈萨克服饰,似乎比我大不了多少。在似火的骄阳下,他抿着嘴唇,豆大的汗珠顺着脸颊流了下来,当他熟练地把水放到我家车里时,我看清了他那张黝黑而微红的脸。他朝我腼腆地笑了笑,四目相对的一刹那,我感觉他就像我的一个朋友,那份淳朴自然洋溢心间,温暖而美好。 

几日后,我们来到了此行的最西端慕士塔格峰脚下。夜幕降临,气温骤降,我们前往当地塔吉克人家中做客。由于语言不通,习俗不知,我不由得感到紧张。院子里虽燃着篝火,但我却暖和不起来。这时,忽然,一只温暖的小手碰了我一下,一个小姑娘将一小块馕饼塞入我手中,向我眨了眨眼睛,示意我尝尝。我还未回过神儿,她已经跑开。此刻,一股暖流涌上心头,冲散了我身上的寒意。 

这些记忆的碎片,记载的是我第一次与新疆少数民族的邂逅。我发现,我们并没有因为地域的不同而感觉陌生,没有因为服饰的差别而有隔阂,也没有因为语言的差异而影响沟通。这是跨越空间、服饰和语言的心意相通。正是这份心意相通,让我在这次旅行中温暖满怀。世间许多美好的遇见,它们就像种子一样,会在我们的心里发芽、开花。 

指导教师 张登琼  

乘帆出海 

北师大奥小四(7)班 李沐阳 

在厦门的最后一天,妈妈带我和妹妹来到了海边沙滩,我们在沙滩上堆城堡、筑长城,还画了几幅美丽的沙画。这时,妈妈忽然提议:我们去坐帆船吧!看着远方的海浪,我很害怕自己会掉进海里,但又特别想去体验一下,最后我还是鼓起勇气同意了妈妈的提议。 

在去帆船中心的路上,我心里忐忑不安,可在妹妹面前,我一直保持镇定的样子,深呼吸让自己平静下来。穿好救生衣后,我们就颤颤巍巍地上了帆船,出发了。一开始,我还有点儿紧张,可是很快就被海上美丽的风景所吸引,把紧张全忘了。 

我们在与金门隔海相望的海峡上行驶,淡淡的薄雾笼罩着远处的金门岛。这时,一阵大风吹来,帆船突然大幅度倾斜,对面坐着的叔叔阿姨们都快掉到海里了!我快吓晕了,紧紧地抓住栏杆不放。过了一会儿,帆船慢慢地恢复了平衡,我的心终于放下了。驾驶帆船的叔叔告诉我,帆船是靠风力行驶的,通过调整帆的方向来控制行驶方向,但是如果风太大的话,帆船就不能出海了。 

这时,叔叔突然大喊道:“看,有海豚!”我们顺着他手指的方向看去,“哇!真的是海豚!”我看到一个白色的鳍露出海面,太激动了,这可是我第一次见到野生海豚啊!只见一只粉色海豚,轻巧地跃出海面,在水面上银光一闪,便不见了踪影;又来了一只粉黑色的海豚,它的鳍在海面上轻轻滑过;最后又出现了一只小小的白海豚,它从水中探出头来,又害羞地躲回海中。它们游得可真快啊!刚刚还在船的这边,一眨眼就不见了,过一会儿又出现在船的另一边。我想它们是一家吧,海豚爸爸、妈妈带着海豚宝宝,绕着我们的船欢快地嬉戏,真是太可爱了!叔叔说,在这里看到野生海豚可是很幸运的事。我想人们真的应该好好保护环境,保护野生动物,给野生动物一个安全、舒适的家园。 

坐帆船出海太有意思了!我也明白了凡事都要勇于尝试,只有勇于尝试和挑战才能收获到最后的喜悦。 

指导教师 王莹   

“淄博赶烤”考出了什么 

景山学校高一(4)班 李佳蓥 

淄博让天下尽知是作为齐国都城,“淄水明珠在九州,古来人事静无求。渔家舟子纷纷去,唯有波涛自悠悠。”谁成想,千年之后,这座原本淡泊宁静的古城,却因为烤串火出了圈儿。今年“五一”假期,多少人摩拳擦掌、拖家带口,“远”赴淄博去“赶烤”。 

据新闻报道,“五一”首日,北京南站到淄博的火车票开售不到一分钟就售罄了。“五一”假期,淄博旅游订单同比增长2000%,游客数量一度超过市区常住人口。由于游客数量远远超过这座小城的吞吐能力,淄博先是无奈地向全国人民发了一封“劝退信”,建议大家错峰旅游,而后,又以“深圳速度”20天建成了一座可以容纳1万人同时撸串的烧烤城。 

有人说,淄博烧烤不是一种饮食,而是一种人情和烟火。千里迢迢去“淄博赶烤”,正是为了体验这种人情味、烟火味。殊不知,在人满为患的“五一”,不少人嗅到的却是臭汗味,甚至是火药味。 

网上一条新闻称:一位父亲为了中午吃上烤串,头天夜里三点就带着儿子去排队,眼看顶着毒日头马上要排到了,却被一位妇女加了塞儿,后来淄博民警都出动了,妇女依然不依不饶地赖着不动。这对父子真是苦不堪言,说这是这辈子吃得最窝心的一顿烤串! 

因为人实在太多,店主们接待不过来,只好劝客人去别人家吃。甚至有一位店主,偷偷地在网上给自家店写差评,但客人们还是执着地排着长龙,真是让人哭笑不得。 

于是有人说,“淄博赶烤”就是一场集体“癔症”。但细细想来,淄博的尴尬只是这个“五一”的一个缩影。放眼全国,哪里不是“人从众”?哪里不是拥挤不堪?  

经历了三年的疫情,人们有喷薄欲出的旅行欲望,国家也希望利用假日经济刺激消费,这本无可厚非。真正需要研究的是,怎样才能更好地把工薪族的带薪休假落实到位,让错峰旅游成为常态。毕竟,如果假日出游都变成了“淄博赶烤”,还有谁愿意花钱买罪受呢? 

指导教师 张倩玉 

小东江的早晨 

人大附中朝阳学校初二(11)班 赵泽萱 

“一方水土养一方人”,资兴人正如小东江一般悠然、质朴、温顺。 

远离大城市繁忙与紧张的气息,在这小县城中,人们有序又不紧不慢地生活着,汽车缓慢地行驶着,一副平和的景象。 

凌晨4点,我们乘坐巴士来到小东江。湖面上、天空中,乳白色的水汽四处弥漫。远处,连绵起伏的山峦只剩下灰黑色的影子。我走在芦苇丛中,只见那一簇簇淡黄色的芦苇在凌晨的微风中轻轻摇曳,好似仙境中翩翩起舞的少女。 

最引人注目的是正在捕鱼的渔民。他们坐在两头尖、中间宽的木船上,船檐上还挂着红色的小灯笼。有位渔民,头戴一顶渔夫帽,黝黑脸庞上的皱纹好似微风拂过小东江的波纹。他一边准备撒网捕鱼,一边幽默地提醒游客拍照。橘红色的渔网轻轻拍打在水面上,溅起朵朵水花。我拿出手机,记录下了这精彩的一幕。 

不等水雾散去,小贩们便纷纷在桥上摆摊叫卖。一位头发花白的老奶奶带着孙女正在卖手搓冰粉儿,晶莹剔透的冰粉儿撒上花生碎、芝麻、葡萄干,再浇上红糖汁,美味极了;挑着担子的小伙子,担子里放着香气扑鼻的桂花米糕和米酒,还有刚刚炸好的小鱼干。他们依靠小东江生存,在漫漫的晨雾中开始新的一天。 

这就是小东江的早晨,用诗一样的语言诠释着资兴人的质朴和悠然。 

指导教师 毛淑芬  

风流玉门关 

文汇中学初三(9)班 胡杨 

西北的大漠里,有过多少灿烂的文明。但哪怕强盛如乌孙,也只能从史书的角落里寻到一丝半缕;就算神秘如楼兰,也多半散失在历史的迷雾中。时间是最狠的杀手,文明的痕迹只能“恰似飞鸿踏雪泥”。 

天边,一座孤零零的土色城塞,立在大漠之中,一如两千年前。 

望着玉门关,我的心在急速跳动。这是中华民族与自然抗争、与外族抗衡的印迹。它寄托着多少文人墨客的边塞梦——“孤城遥望玉门关”的悲凉,“何须生入玉门关”的悲壮,“春风不度玉门关”的思乡。这些诗人的笔墨,为它着上一层浪漫色彩。 

玉门关,它饱经战乱,见过大汉儿郎气贯天,十人戍边三人还。它也见证了和平的盛世,柔滑的丝绸、醇厚的茶叶从这里进入西域,温润的美玉、琳琅的奇珍从这里前往长安。 

走近玉门关,我发现它是如此沧桑。厚厚的城墙上,刀劈火烧和风吹雨打的痕迹重叠在一起,让它看上去恰似英雄迟暮。我闭上眼睛,抚摸那粗糙的质感,耳畔仿佛回响起了震天的喊杀声,眼前好像出现了尸横遍野、血流成河的场景。唯有玉门关依旧矗立,依旧沉默。 

正是将士们的信念,守护了玉门关。从古至今,戍边的战士们,都是最可爱的人。我相信,千百年后,此关,亦是大风流。 

指导教师 严永梅 

★ 我读名著 ★ 

暗夜红烛 

——读《猫城记》有感 

北京七中七(1)班 魏姜楠 

鲁迅说过:“愿中国的青年都摆脱冷气,只是向上走……能做事的做事,能发声的发声。” 

老舍先生一九三三年创作的讽刺小说《猫城记》中,猫国是一个“日薄西山,气息奄奄”的古国,“学者”们相互勾心斗角,鸟吏鼈官无能腐败,国民沉迷吸食“迷叶”,懒惰麻木。在猫国即将被灭时,军阀大蝎依旧荒淫无度,最后大蝎等人束手投降,猫国灭亡。 

尽管猫国腐朽堕落,仍有两个角色对猫国爱之深、责之切,对种种丑陋现象深恶痛绝,他们如同子夜燃烧的烛火,渴望照亮黑暗的社会。 

一个是大蝎的儿子小蝎。与父亲相反,小蝎一向对猫国的未来投以清醒的悲观。他愤然质问:“人人说社会黑暗,把社会变白了是谁的责任?”当提到猫国一次次无稽的所谓“革命”时,他不禁怆然涕下。在猫国的危急存亡之秋,小蝎努力筹集兵马、抵御敌军,无奈大势已去。 

另一个是大鹰。他曾是政客,但在其他政客飞觥献斝之时,他疾声呼吁民众觉醒,因此得罪了人,被迫离开政界。他与同为进步人士的小蝎互为知己,惺惺相惜。最后,他知道猫国已无药可救,吃下过量“迷叶”自杀,奏响了整部小说最雄壮的一曲悲歌。 

纵观整部小说,小蝎和大鹰的言行对黑暗的猫国社会来说似乎杯水车薪,但却是伟大的。倘若他们不反抗,如湖中的莼菜一样随波逐流,也许会过得更舒服。但他们没有这样。为了真理,为了救国,他们不惜一切,乃至自己的生命。 

纵观我国泱泱五千载,东汉末年的刚正之臣李膺,“留取丹心照汗青”的文天祥,巾帼不让须眉的反封建战士秋瑾……他们好似暗夜中的盏盏红烛,燃烧了自己,照亮了时代前进之路。正如虎门销烟的林则徐所言,“苟利国家生死以,岂因祸福避趋之”。作为新时代的学子,我们也应学习这种为追求真理不计个人得失的精神,为实现中国梦做出自己的贡献。 

近期征文内容: 

自命题作文 

中心思想积极向上的虚构类和非虚构类作文。 

长期征稿 

读后感栏目【我读名著】 

阅读古今中外知名作家所著经典名著的心得体会。 

长期征稿 

投稿须知 

    一般千字以内,体裁以记叙文、散文、议论文为主。可根据每期主题自拟文章题目。 

    来稿请以word电子文档投至xiaomiaozhoukan@163.com,邮件标题请注明征文主题和学校,稿件中注明学校、班级、姓名和联系方式,以便刊发和联系。 

    投稿作品应为本人原创,严禁抄袭。 

    《小苗》周刊长期征集北京市中小学生的优秀习作,欢迎大家来稿。 

《小苗》编辑组 

2023年5月 

编辑:张品秋 

供图:视觉中国 




文章编号: acde639b48adafc9ed492a216f92887c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩4日游) 2023-05-31 好伙伴旅游   好伙伴旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEyNDIzNw==&mid=2247488066&idx=6&sn=d1955fd55f52552dd7026f8ef618c997






            香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩4日游 

行程特色:

穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店 

赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

购物:纯玩0购物0自费 

品质:福建自主团,福建领队全程陪同 

      2480元/成人    

        7月10日 

第一天 

出发地-深圳 

泉州乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

                                                       餐:晚   宿:深圳    

第二天 

深圳-香港 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐:早/中 /晚   宿:香港酒店   

第三天 

澳门-珠海

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。             

       

                                                                  餐:早/中/晚    宿:珠海 

第四天 

珠海--返程

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 

                                                           餐:早/中    宿:温馨的家 

费用包含 

1、大交通:泉州(晋江)/深圳往返动车二等座; 

2、小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

3、用  餐:3早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段30元/人; 

4、住  宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店; 

5、门 票:含以上所列景点首道门票; 

6、导 游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

7、保险:含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

费用不含 

1.旅游意外险; 

2.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

5.行程中未列明的其他费用。 

 注意事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退;2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 




文章编号: 79273d0b75758dbd437f13863e823dd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (荔枝红了!火力全开——“2023年钦州市荔枝产销工作新闻发布会”) 2023-05-31    钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650750955&idx=2&sn=aabd2316c42344ba2d2ce889f9b63880




广西钦州作为全国第二大荔枝生产基地，日前，钦州最早成熟的三月红荔枝已陆续上市。为做好荔枝营销工作，推动荔枝产业高质量发展，全面推进乡村振兴，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，助力农民增收，钦州市提前谋划拓销路，为本地企业和全国各地客商牵线搭桥，做大“朋友圈”，多措并举推动钦州荔枝丰产顺销。5月30日，钦州市政府新闻办召开“2023年钦州市荔枝产销工作新闻发布会”，向媒体通报该市荔枝产销情况，正式拉开新一季荔枝销售大幕。△发布会现场。融媒体记者 潘定盼 摄我市荔枝情况钦州荔枝种植历史悠久，文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及全市，历史较长的庄园里基本都保存有古荔枝树，著名画家齐白石一生三次游历钦州，品尝钦州荔枝，结下深厚的荔枝画缘，创作了许多与钦州荔枝有关的作品，其中部分荔枝诗画在市区白石湖公园的和谐塔内还有展示；钦州荔枝种植规模大，品种丰富。目前全市荔枝栽培面积105.7万亩，现有荔枝栽培品种60多个，其中主栽品种就有十多个，灵山桂味、香荔，浦北妃子笑，钦南无核荔、钦北黑叶、贵妃红、鸡嘴荔等都是我们耳熟能详的荔枝优良品种；钦州荔枝品质好，知名度高。灵山县是“中国荔枝之乡”，钦北区是“中国黑叶荔之乡”，钦北区新棠镇被评为广西黑叶荔第一镇，“钦北荔枝”、“浦北妃子笑荔枝”和“灵山荔枝”先后获得国家农产品地理标志登记保护，“钦北荔枝”入选广西农业区域公用品牌目录。2018年，灵山县被评定为自治区级“灵山荔枝特色农产品优势区”，2020年又被评定为国家级“灵山荔枝特色农产品优势区”。近几年，钦州荔枝参加全国优质荔枝擂台赛，共获得7金6银24铜的好成绩，获奖数和金奖数均居全国地级市第一位。近年来，我市依托“国家荔枝龙眼产业技术体系”和“广西荔枝龙眼创新团队”两大技术体系，多次邀请国内顶尖技术专家前来指导授课，开展技术研讨，一些国内外先进的荔枝栽培管理技术如：荔枝高接换种技术、荔枝蒂蛀虫预测预报技术等实用新技术也不断得到推广普及。通过技术普及，全市荔枝实施高接换种面积29.93万亩，中熟品种比例已由2000年75%的占比优化到了48%；我市建立的4个荔枝蛀蒂虫预测预报点，每年发出5期荔枝蛀蒂虫的预测预报，准确率高，虫果率均控制在5%以内；示范推广荔枝控穗疏花技术的果园13.60万亩，平均每亩节省人工2.8个、增产450公斤，效益显著；在全国率先试验推广的荔枝蛀蒂虫灯光驱避绿色防控技术，示范面积5000多亩，结果后期开灯后，完全不用喷药，蛀蒂虫防控率能达到100%。下一步，我们将继续抓好荔枝标准果园的创建，“钦州荔枝”区域公共品牌的宣传打造、新技术新装备的推广应用，品种结构的优化，产业化组织化程度的提升以及流通体系的建设等系列工作，不断扩大钦州荔枝品牌的影响力，提升钦州荔枝美誉度，拉动荔枝产销量，促进钦州荔枝产业蓬勃健康发展。新闻发布会上各新闻发言人分别介绍了助力钦州荔枝销售的工作措施并回答现场记者提问去年6月18日的“钦州荔枝”区域公用品牌发布会上隆重发布了钦州荔枝区域公用品牌。请问目前为止钦州市在打造“钦州荔枝”区域公用品牌方面做了哪些工作？根据市人民政府工作部署，为塑造“钦州荔枝”区域公用品牌，提升“钦州荔枝”品牌的知名度、美誉度和影响力，我们重点做了以下几项工作：一是建立“钦州荔枝”数字运营平台，开展品牌服务与监管，统一宣传区域公用品牌、企业产品品牌及生产基地。二是在“钦州荔枝”区域公用品牌推广中实行“五个统一”要求：即统一使用“钦州荔枝”区域公用品牌标识；统一使用钦州荔枝logo标识；统一冠上“桂味有荔，愿风吹我到钦州”宣传口号；统一使用“钦州荔枝”包装设计；统一按《钦州荔枝生产技术标准》和《钦州荔枝产品标准》实施生产管理。三是建立健全荔枝区域公用品牌目录管理制度，在全市范围内集中收录一批市场知名度较高、产业规模突出、品质稳定、仓储物流完善、文化底蕴深厚的区域公用品牌。如灵山荔枝、浦北妃子笑荔枝、钦北荔枝等。四是加大对灵山桂味、灵山香荔、浦北妃子笑、钦南无核荔、钦北贵妃红、钦州红荔、越州红等一批本地特色优质品种的宣传推广。作为钦州“一镇一品”重要组成部分的荔枝产业，在衔接脱贫攻坚成果，带动乡村振兴方面起到什么作用？去年以来，钦州市积极谋划、高位推进“一镇一品”建设三年行动，出台了《钦州市“一镇一品”建设三年行动方案（2023—2025年）》，聚焦区域特色优势农业全产业链发展，重点支持发展荔枝、百香果、陈皮、奶水牛、大蚝、香鸡、玉兰花、茶叶、辣椒九大特色产业，以调结构、扩规模、提质量、树品牌、增效益为中心任务，着力提升产业发展水平，全力打造一批“一镇一品”强镇。荔枝产业作为钦州特色农业的传统名片，种植面积105.7万亩，常年产量超40万吨。近年来我们大力优化产业结构，品牌特色不断彰显，一二三产业高质量融合发展，荔枝产业的转型升级正成为我市乡村振兴的关键力量。我们主要采取以下措施促进荔枝产业转型升级，一是深化结构调整，推动产业规模化发展。以创建国家级荔枝特色农产品优势区为抓手，调整优化荔枝生产结构，加快高标准果园建设，提升果品质量，夯实产业发展基础。二是大力开拓市场，增强产业联农富农作用。持续推进荔枝市场营销行动，加强线上、线下营销推介，举办荔枝产销对接会、荔枝文化旅游节、网络荔枝直播等活动，积极开拓高端消费市场、网络云平台等多种销售渠道，深化荔枝采购商组织服务工作，着力推动钦州荔枝丰产顺销，助力果农增收。三是推动产业链延伸，促进一二三产业融合发展。扶持一批荔枝深加工项目，改进提升荔枝罐头、荔枝酒、荔枝醋等传统产品加工工艺和品质，建设荔枝精深加工生产线，推动荔枝精深加工业发展。策划推出一批荔枝文旅线路，统一开展宣传推广，深入挖掘钦州荔枝的历史文化与人文价值，通过建设荔枝小镇、开发数字音乐、组织电商直播等文化产业模式，将荔枝打造成为钦州文化旅游代表符号之一。下一步，我们将按照市委、市政府的部署，坚持农业农村优先发展，抓好“一镇一品”特色产业打造，以全面推进乡村振兴助力农业农村现代化。作为外地人到钦州，通过什么样途径才能找到最新鲜最好吃的钦州荔枝？为了方便外地游客和群众到钦州游览的时候，能够随时找到吃到应季最新鲜的水果，今年初，市农业农村局联合相关单位，开发了钦州市水果地图小程序，现已试运行，下一步将放到市农业农村局和市文旅局的官方微信公众号上，方便大家使用。在这个小程序上，包括荔枝在内的所有钦州水果，将按季节和区域方位，及时更新汇集在水果地图上，大家能够通过搜索功能，了解钦州某个水果品种的外观形状、风味特性、上市时间、主要产地和大概产量，还能通过小程序的导航功能，找到前往果场的实时路径，非常的方便实用。下一步我们将继续完善钦州市水果地图小程序的功能，争取将水果价格、果农联系方式等更多数据信息收集上传，更好服务群众，也更好地帮助果农销售水果，欢迎大家常来钦州品尝新鲜优质的水果。2023年，围绕促进荔枝销售，商务部门有哪些好的举措？今年是我市荔枝丰产年，市委、市人民政府高度重视荔枝促销工作，精心谋划、统筹部署，市商务局立足于自身职责，以线上、线下作为主渠道，强化荔枝产销对接，着力拓宽荔枝销售市场。一是搭建线下展销平台。我局会同广西中马钦州产业园区投资控股集团有限公司旗下的中马双园（上海）能源科技有限公司，依托中马“两国双园”、自由贸易试验区等多重叠加优势，在上海市开设了“钦品荟”上海展厅，全力打造钦州名特优产品展销窗口，为荔枝线下展销提供了全新载体和平台。二是开展线下产销对接。6月份，将在上海市举办钦州荔枝长三角产销对接暨“广西好物·寻味钦州”产品推介会。计划邀请长三角等区外及区内知名采购商，并组织本地荔枝种植大户赴上海开展产销对接，通过宣传片介绍、各县区各有关部门现场推介、名优荔枝品种展示、荔枝购销签约等方式，全方位宣传展示我市荔枝精品形象。同时，以“钦品荟”为载体，同步策划为期2天的线下展销活动，通过现场介绍、品尝试吃等形式进一步展示我市荔枝等名特优产品。三是举办荔枝旺销直播季活动。6月份，将组织举办2023钦州市荔枝旺销直播季系列活动，为期1个月左右。主要包括2023钦州市荔枝旺销直播季系列活动啔动仪式，通过大主播开展重点直播场带动、小主播开展小专场持续销售的模式，形成“大主播带动小主播，重点场加小专场持续直播”的良好线上直播销售效果，进一步促进荔枝持续销售。为配合钦州荔枝销售，市文化广电体育旅游局有哪些荔枝采摘乡村游的精品线路推荐吗？夏日的钦州，荔枝飘香，风景秀丽，是出游的好时机。市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题，结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中：“一日游”线路4条：分别是“品陶看海采摘之旅”、“钦州老街采摘之旅”、“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体，带你感受钦州自然山海美景、人文历史，乐趣十足。“两日游”线路4条：分别是“品陶看海浪漫休闲之旅”、“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”。游客可以在犀丽湾吹着海风，体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养，在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。这些线路，每一条都主题鲜明、风格各异，涵盖了钦州8个国家AAA级以上旅游景区、10个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。在“中国荔枝之乡”钦州，游客既可以品尝到桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，还可以领略钦州这座“岭南古郡、千年陶都、海豚家园”的独特魅力。我们将在“钦州市文化广电体育和旅游局”官方微信公众号上发布荔枝采摘乡村游精品线路游玩攻略。荔枝丰收迎客来，我们诚挚邀请大家来体验荔枝采摘乡村游，感受钦州作为北部湾滨海休闲中心城市这座“魅力之城”。来源：钦州发布版权归原作者所有，如有侵权请及时联系


文章编号: 91c2bb5ed403650fb290118dd288e41a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (《生物多样性》2023年第5期目录) 2023-05-31 生物多样性期刊   生物多样性期刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc5Njk3MA==&mid=2650518460&idx=1&sn=6b5e78afc35f34e7305bd4bfba5d2237






中华鲎(Tachypleus tridentatus)是珍贵的海洋“活化石”生物, 曾广泛分布于我国长江口以南的近岸海域。然而, 自20世纪80年代以来我国野生鲎经历了剧烈的分布区域缩减和种群下降, 因此鲎资源及其栖息地保护刻不容缓。本期鲍虞园等(22407)对中国南海北部近海鲎资源展开初步调查,并评估了北部湾潮间带中华鲎幼鲎潜在栖息地的分布现状。(照片提供者: 广东鲎保护卫士科研团队 庄礼凤) 

   本期关键词词云图 

研究报告 

   植物多样性 

   22345    

谢艳秋, 黄晖, 王春晓, 何雅琴, 江怡萱, 刘子琳, 邓传远, 郑郁善 

   摘要:  

福建海岛具有丰富的滨海特有植物资源, 研究其物种丰富度的分布格局及机制, 能够为滨海特有植物资源保护提供依据。本研究探讨了福建53个海岛滨海特有植物的种–面积关系, 以及景观、人为干扰和气候3个方面10个环境因子对滨海特有植物物种丰富度的影响。同时还探讨了不同生活型(乔木、灌木、草本)对海岛环境因子的响应。结果表明: 滨海特有植物和不同生活型植物的种–面积关系呈现物种丰富度随着面积增加而增加的趋势, 滨海特有植物、乔木、灌木和草本的种–面积关系的斜率(z)分别为0.16、0.15、0.15和0.14。景观环境因子中的面积、形状指数和周长面积比是解释福建海岛滨海特有植物及不同生活型植物物种丰富度的主要决定因素, 滨海特有植物及各生活型植物物种丰富度随着面积和形状指数的增加而增加, 而滨海特有植物、灌木和草本的物种丰富度随着周长面积比的增加而减少。此外, 不同生活型植物的物种丰富度对海岛环境因子的响应存在差异, 除景观方面的因子外, 气候对乔木的解释率最大, 达9.82%。综上所述, 相比于其他海岛生态系统, 福建海岛滨海特有植物及不同生活型植物的物种丰富度与面积密切相关, 其较低的斜率(z)表明滨海特有植物对海岛生境的敏感性较弱。景观方面的环境因子相比气候和人为干扰方面贡献了更多的解释率。以往研究发现岛屿环境因子与生境异质性显著相关, 如岛屿越大、形状越不规则、周长面积比越低, 则生境异质性越高。因此生境异质性的提升可能是解释滨海特有植物丰富度随景观环境因子变化的内在机制。

关键词: 物种丰富度; 岛屿生物地理学; 生活型; 种–面积关系; 生境异质性 

   23059   

   陈哲涵, 尹进, 叶吉, 刘冬伟, 毛子昆, 房帅, 蔺菲, 王绪高 

摘要: 

                主要由人类活动造成的气候变暖导致陆地植物多样性和群落结构发生改变, 森林草本层作为森林生态系统植物多样性的主要贡献者, 对气候变暖的响应十分显著, 而目前仍缺乏相关研究。本研究基于中国科学院清原森林生态系统观测研究站搭建的红外线模拟增温平台, 分析了表层土壤(0–10 cm)增温2℃条件下林下草本层群落在生长季受到的影响。结果表明: 增温第4–5年间, 对照和增温处理下的草本植物多样性无显著差异, 但增温处理下各季节的多样性指数均较对照处理呈现减小趋势; 对照和增温处理下的草本层群落总体盖度和多度无显著差异, 但群落组成及结构发生显著改变。不同优势种对增温的响应趋势不同。年优势种中, 山茄子(Brachybotrys paridiformis)的响应最显著, 其重要值、多度和盖度在各季节均显著增加, 而龙头草(Meehania henryi)在各季节显著减少, 白花碎米荠(Cardamine leucantha)和荷青花(Hylomecon japonica)的响应不显著; 季节优势种中, 春季优势种单花韭(Allium monanthum)重要值显著降低, 五福花(Adoxa moschatellina)重要值显著增加, 夏季优势种珠芽艾麻(Laportea bulbifera)无显著响应。综上, 增温对该区森林草本植物多样性无明显影响, 但可能导致某些物种物候期提前, 改变群落内物种对光等资源的竞争关系, 或者影响某些物种的功能性状, 显著改变不同季节部分优势种的重要值、多度和盖度, 导致草本层群落组成和结构发生变化。 

关键词: 红外线增温; 群落结构; 物种组成; 优势种; 季节动态 

   动物多样性 

   22638    

陈晓澄, 张鹏展, 康斌, 刘林山, 赵亮 

   摘要:  

物种多样性和功能多样性是生物多样性的两个主要研究内容, 研究不同区域物种多样性和功能多样性可以为生物多样性保护提供重要的理论支撑。本研究以中国科学院西北高原生物研究所馆藏的青藏高原11个生态地理分区雀形目鸟类为研究对象, 结合其性状数据, 计算3种物种α多样性指数(物种丰富度、Shannon熵和Pielou均匀度)、3种功能α多样性指数(功能丰富度、功能均匀度和功能离散度)、物种和功能β多样性及其对应的周转和嵌套成分, 并分析了物种多样性与功能多样性之间的关系。研究结果表明: (1)青藏高原鸟类物种α多样性呈东南高、西北低的趋势。功能丰富度和功能均匀度显示出明显的空间差异, 全区物种丰富度和功能丰富度平均值较低, 功能离散度在全区均较高; (2)物种β多样性高于功能β多样性, 但二者整体均具有较高的数值。物种β多样性主要由周转成分构成, 而嵌套和周转成分在功能β多样性中占比接近; (3)功能丰富度与物种丰富度及Shannon熵呈显著正相关关系。物种和功能β多样性呈显著相关关系, 物种和功能周转成分贡献率呈显著相关关系。以上结果表明功能丰富度较高的分区中鸟类占据较大的功能性状空间, 而分区中功能均匀度和功能离散度较高则体现出鸟类可以更均匀、更有效地利用食物资源。结合物种和功能α、β多样性可以很好地表征鸟类多样性与生态系统的关系。 

关键词: 青藏高原; 鸟类; 生态地理分区; 物种多样性; 功能多样性; α多样性; β多样性 

   22473   

殷鲁秦, 王成, 韩文静 

   摘要:  

城市是鸟类的重要栖息地, 城市绿地中占比最大的为居住绿地, 是容纳鸟类的重要生境。对于鸟类生存来说, 食物的种类和数量是关键的限制因子。本研究从鸟类的食物偏好入手, 旨在构建北京居住区鸟类的食源关系, 探究鸟类在居住区中取食的影响因素。研究选取40个居住小区作为调查样地, 于2020年6月至2021年5月每月调查1次, 采用广义线性模型评估鸟类在居住区中取食的影响因素, 并对鸟类的食源多样性指数与多度、分布范围进行线性回归。结果表明: (1)本研究共记录到取食行为的鸟种共14科35种2,242只, 丰富度为春季 > 秋季 > 冬季 > 夏季, 多度为春季 > 冬季 > 秋季 > 夏季, Shannon-Wiener多样性指数为秋季 > 春季 > 冬季 > 夏季。(2)鸟类的食源依次为昆虫(33.87%)、翅果(18.33%)、浆果(9.77%)、球果(8.16%)、草籽(5.17%)等。(3)鸟类对植物的直接利用高达60.4%, 间接利用为39.6%, 食源植物Shannon-Wiener多样性指数为秋季(3.1612) > 冬季(2.9651) > 春季(2.9203) > 夏季(2.1763)。(4)食源树种是影响鸟类在居住区中取食最关键的外界环境因素, 食源越丰富的鸟种, 其种群数量越大, 分布范围越广泛。居住区的食源植物具有类型丰富、种类繁多、从早春到晚秋覆盖全物候的特点, 在规划设计时应多配置北京乡土树种以及金银木(Lonicera maackii)等观果植物, 减少绿篱配置, 倡导低干扰的近自然园林养护管理措施。 

关键词: 鸟类食性; 居住区; 食物来源; 食源植物; 鸟类多样性; 北京 

   23060   

黄曼娟, 汪雪敏, 苗白鸽, 彭艳琼 

   摘要:  

                在雌雄同株榕树中, 榕小蜂进入雌花期果后, 既产卵于雌花子房繁殖后代, 也同时为榕树传粉繁殖种子; 而在雌雄异株榕树中, 榕小蜂在雌果中传粉繁殖种子, 在雄果中产卵繁殖后代, 雌雄果内的繁殖任务各不相同。然而, 在雌花期果内榕小蜂产卵和传粉行为是否存在种间差异及多样性、在不同行为上如何分配时间等问题目前还知之甚少。本研究选取既为雌雄同株又为雌雄异株传粉的 

                栉颚榕小蜂类群(Ceratosolen spp.), 适时引入寄主榕树雌花期果, 跟踪观察、定量记录其在榕果内搜索、产卵、传粉的行为, 以及测量与榕‒蜂产卵传粉相关的特征, 比较栉颚类榕小蜂在榕树不同繁殖系统和不同性别间的异同。结果显示: 雌雄同株聚果榕(Ficus racemosa)以及雌雄异株木瓜榕(F. auriculata)、对叶榕(F. hispida)和鸡嗉子榕(F. semicordata)与其传粉榕小蜂均执行主动传粉模式。从榕小蜂产卵器长度与雌花花柱长度的匹配看, 雌雄同株果内传粉榕小蜂在部分雌花产卵繁殖后代, 并传粉部分雌花繁殖种子; 而在雌雄异株的雄果内是产卵繁殖后代, 在雌果内则是传粉繁殖种子。栉颚类榕小蜂搜索、产卵和传粉的行为和时间分配表现多样, 在雌雄同株果内前6 h集中产卵, 之后主要传粉, 且单次传粉时间较短; 而在雌雄异株的雌雄果内表现为: 产卵末期进行传粉, 之后拔出产卵器, 然后循环相似行为, 并且单次产卵时间越长, 其传粉时间亦越长, 但对叶榕和鸡嗉子榕传粉榕小蜂的产卵、传粉行为循环不规律。总之, 栉颚榕小蜂单次产卵时间长于传粉时间, 并且在榕树不同繁殖系统和性别的雌花期果内, 传粉榕小蜂搜索、产卵和传粉的行为及时间分配存在差异、表现多样。研究结果首次展示了传粉榕小蜂在雌花期果内产卵和传粉行为的多样性及不同模式, 将为其他传粉昆虫行为多样性的研究提供参考。 

关键词: 栉颚榕小蜂属; 产卵行为; 主动传粉; 聚果榕亚属; 繁殖系统; 行为差异 

   22528   

吴帆, 刘深云, 江虎强, 王茜, 陈开威, 李红亮 

   摘要:  

中华蜜蜂(中蜂, Apis cerana cerana)和意大利蜜蜂(意蜂, Apis mellifera ligustica)的传粉对维持植物生态系统的稳定性和提高农作物的产量和品质具有重要意义, 而两者传粉行为却有不同。本文旨在比较秋冬期低温情况下中蜂和意蜂本地传粉植物多样性。在秋冬期, 观察和统计杭州下沙高教园区内中蜂和意蜂传粉过程中采集花粉的蜜蜂数量, 收集采集蜂携粉足内的花粉团后, 分别通过光学显微镜和扫描电镜获得的花粉形态特征初步鉴定花粉种类, 然后利用核酮糖-1,5-双磷酸羧化酶(ribulose 1,5-bisphosphate carboxylase, rbcl)基因引物扩增相应植物DNA条形码序列进一步明确花粉种类。最后综合分析秋冬期, 中蜂和意蜂采集花粉的差异。研究结果显示: 中蜂和意蜂在秋冬期低温下均可传粉, 但中蜂对低温的适应能力较强, 在上午8:30–9:30其传粉活动频率显著比意蜂高(P < 0.05)。对于不同开花植物, 中蜂和意蜂大多都可以传粉, 但中蜂偏向于采集葎草(Humulus scandens)、月季(Rosa chinensis)、枇杷(Eriobotrya laoshanica)和中华常春藤(Hedera nepalensis var. sinensis)等本土低温开花植物的花粉, 而意蜂采集厚皮香(Ternstroemia gymnanthera)、甘菊(Chrysanthemum boreale)和小百日菊(Zinnia baageana)等花粉较多。在秋冬期低温条件下, 中蜂和意蜂都可为多种植物传粉, 但中蜂对本土开花植物的传粉植物要比意蜂更具有偏好性。中蜂和意蜂在秋冬期传粉多样性和差异调查将有利于进一步完善蜜蜂访花规律和偏好, 为该地区生态保护提供理论依据。

关键词: 中华蜜蜂; 意大利蜜蜂; 蜂花粉; 扫描电子显微镜; DNA条形码 

   23074   

段曼微, 李香, 周阳, 赵敏欣, 孙秀玲, 韩冰, 张刚, 权子豪, 李凯 

   摘要:  

斑块状造林是当前国内营建人工林的主要方式之一, 在林内不同斑块间形成了大量的边缘环境。为探究人工林斑块间边缘效应的生物多样性特点, 本文基于北京平原造林中的毛白杨(Populus tomentosa)林–国槐(Styphnolobium japonicum)林、国槐林–栾树(Koelreuteria paniculata)林、栾树林–桧柏(Juniperus chinensis)林、旱柳(Salix matsudana)林–杜仲(Eucommia ulmoides)林4种树种组合, 选择与植物具有营养关系的蛾类为研究对象, 采用非度量多维尺度(NMDS)排序、Anosim分析、物种多样性指数等对蛾类数量、物种组成与多样性进行分析; 并基于林下植被特征因子调查, 使用Pearson相关性分析探讨了植被特征因子与蛾类群落特征的关系。结果表明: 本研究共采集到蛾类4,428只, 分属于24科144种。(1)斑块边缘的蛾类物种组成与斑块内存在差异, 边缘独有种比例占所在样地组合物种数的13.59%–18.32%。(2)边缘物种多样性指数多为相邻斑块中间值或略高于斑块内; 旱柳林–杜仲林边缘的Simpson指数显著高于杜仲林斑块, Shannon-Wiener多样性指数、Margalef丰富度指数显著高于旱柳林斑块, Pielou均匀度指数显著低于杜仲林斑块。(3)蛾类Simpson指数与植被的平均高度和平均盖度呈显著负相关关系; 而蛾类物种数与植被的平均高度和平均盖度呈显著正相关关系。(4) 4种边缘类型的边缘效应均呈正效应(IH′>1), 其中旱柳林–杜仲林边缘的边缘效应强度最低(IC = 0.915185808)。斑块状人工林的边缘中存在对生境变化产生响应的蛾类类群, 这是斑块状人工林生物多样性提高的基础。不同树种组合斑块的边缘效应所呈现的生物多样性特点不同, 可能存在优势物种暴发的风险。本研究可为后续造林及林分管理提供指导意见。 

关键词: 蛾类; 边缘效应; 人工林; 生物多样性; 斑块 

   22407   

鲍虞园, 李银康, 林吴颖, 周志琴, 肖晓波, 颉晓勇 

   摘要:  

鲎是珍贵的海洋“活化石”生物, 由于过度捕捞、环境污染和栖息地丧失等原因, 中华鲎(Tachypleus tridentatus)数量呈现“断崖式”下降, 鲎资源和栖息地保护迫在眉睫。本研究对中国南海北部近海海域成鲎和北部湾沿岸潮间带幼鲎进行调查, 并基于幼鲎调查结果, 运用MaxEnt模型对北部湾沿岸中华鲎幼鲎潜在栖息地进行预测。2018年和2019年调查结果显示南海北部海域成鲎资源分布稀疏, 两次调查的99个站点中, 仅在15个站点累计发现18只成年中华鲎, 且主要集中在北部湾海域; 潮间带幼鲎调查显示, 2019年10个调查点幼鲎丰度为0.01–0.33 ind./100 m2, 2020年14个调查点幼鲎丰度为0.01–0.65 ind./100 m2,其中北部湾海南沿岸海域发现鲎育幼场。根据中华鲎幼鲎潜在栖息地评估结果, 最湿季均温(bio 8)和平均海表温度(mean sea surface temperature, sst)是影响分布的主要因子。北部湾中国沿岸海域潮间带的幼鲎高适宜区占比达18.39%, 主要为北部湾广西沿岸海域、广东遂溪县沿岸海域和海南新英湾, 这些区域值得重点保护。本研究结果可丰富中华鲎种群本底数据, 为今后鲎资源保护和恢复行动的布局提供科学依据和理论支撑。 

关键词: 中华鲎; 北部湾; 资源现状; 最大熵模型; 栖息 

   22533   

张鹤露, 赵美红, 孙世春, 刘晓收 

   摘要:  

自由生活线虫作为环境监测的良好指示物种, 在生态环境监测中具有较大应用潜力。研究青藏高原盐湖自由生活线虫对完善高原底栖生物群落和生态环境评估体系具有重要意义。本研究于2020年7–8月对中国西藏自治区那曲市其香错、达则错、依布茶卡等11个高原盐湖的自由生活线虫及其与环境因子的关系进行了分析。结果表明, 自由生活线虫总平均丰度为13.98 ± 22.21 ind./10 cm2,高盐湖泊(32.31‰–49.85‰) (19.33 ± 29.99 ind./10 cm2)高于寡盐湖泊(0.64‰–4.70‰) (12.43 ± 4.18 ind./10 cm2)和中盐湖泊(10.20‰–11.82‰) (3.67 ± 0.73 ind./10 cm2)。共鉴定出自由生活线虫17科21属, 以Procephalobus、Trilobus、Miranema等为优势属, 其中Procephalobus丰度最高, 占自由生活线虫总丰度的47.1%。自由生活线虫群落优势摄食类型为藻食者(59.7%), 其数量与初级生产力和硅藻丰度密切相关。高原盐湖间自由生活线虫丰度和群落结构差异主要与沉积物有机质含量、底层水盐度、沉积物含水量的空间变化有关; 盐度对自由生活线虫的丰度影响不显著, 而群落结构的差异则与盐度相关。研究区域自由生活线虫优势属与其他高盐地区存在差异, 这可能与气候特征、环境胁迫、人类扰动等因素有关, 有待于未来进一步研究证实。 

关键词:盐湖; 自由生活线虫; 多样性; 群落结构; 青藏高原 

   生物安全与自然保护 

   22503   

董庆栋, 陈超男, 李艳红, 赵体侠, 孙梓欣, 张哲, 朱连奇 

   摘要:  

科学准确地评估保护区的保护成效对于减少生物多样性丧失具有重要意义, 然而若对保护区内外的环境差异及溢出/泄漏效应考虑不足, 将导致评估结果出现偏差。本文以河南伏牛山地区3处国家级自然保护区(伏牛山、宝天曼、南阳恐龙蛋化石群)为研究对象, 使用倾向得分匹配模型(propensity score matching model)和平均处理效应(average treatment effects)对3处保护区2000–2020年净初级生产力(net primary production, NPP)和抵御人类扰动的保护成效及溢出/泄漏效应进行评估, 并借助单因素方差分析探讨其影响因素。结果表明: (1)在NPP保护方面, 2000–2010年伏牛山和南阳保护区成效显著, 分别出现泄漏和溢出效应, 2011–2020年伏牛山和宝天曼保护区成效差并出现泄漏效应。(2)在抵御人类扰动方面, 2000–2010年伏牛山保护区成效显著, 南阳保护区成效较差, 2011–2020年3处保护区成效均较好且出现溢出效应。(3) NPP本底值低, 以及气温和降水量高时, NPP保护成效好且易于发生溢出效应, 人口密度低和GDP水平高时, 抵御人类扰动的成效好且易于发生溢出效应, 反之成效差且易于发生泄漏效应。以上结果表明保护成效和溢出/泄漏效应在伏牛山地区存在阶段性变化与保护区分异, 自然和社会经济因素对其有显著影响。倾向得分匹配和溢出/泄漏效应评估方法为保护区整体评估提供了新的技术思路。 

关键词: 保护成效评估; 泄漏效应; 倾向得分匹配; 植被保护; 人类活动压力; 伏牛山 

   22501   

陈宏, 冼晓青, 陈宜雪, 林娜, 王苗苗, 李志鹏, 赵健 

   摘要:  

红火蚁(Solenopsis invicta)是极具危险性的外来入侵物种, 研究海岛在城市化发展中红火蚁发生程度的空间格局及驱动因子, 对保护海岛生态安全具有重要意义。本研究以福建省东部的海坛岛为例, 运用核密度、空间自相关模型分析红火蚁发生程度空间格局, 进一步运用地理探测器揭示环境因子(8种)、社会经济因子(10种)以及两类因子交互作用对红火蚁发生程度的影响。结果显示: 研究区红火蚁发生程度空间密度表现为不均匀聚集特征, 农田发生程度最为严重(高-高聚集)、园林绿化用地次之(高-低聚集和低-低聚集)、居民区周边最轻, 且发生区域呈现正向空间自相关关系。18种影响因子对红火蚁发生程度空间分异解释度的q值范围为0.014–0.278。从整体上看, 两类因子对红火蚁发生程度的影响存在差异, 且社会经济因子q值平均数高于环境因子。对红火蚁发生程度影响最大的经济因子是农村人口数量(q = 0.278), 其次为乡镇面积(q = 0.268)。在环境因子中, 土壤类型(q = 0.172)和年均降水量(q = 0.149)的影响力较强。环境因子与社会经济因子两两叠加作用都将正向增强红火蚁的发生程度, 其中, 乡镇面积与邻近景区距离、年均降水量与邻近景区距离两组因子交互作用对红火蚁发生程度的影响力最大(q = 0.466)。本研究结果表明农业耕作、城镇化建设中绿化苗木引种、道路交通运输对海岛型城市红火蚁发生程度的空间格局起到关键性作用。因此, 在防控中不仅要加强对调运苗木和往来货物的检疫, 还应采取因地适宜的防控措施, 有效抑制红火蚁种群数量和扩散速度。 

关键词: 红火蚁; 海岛型城市; 空间格局; 地理探测器; 海坛岛 

   23011   

肖俞, 李宇然, 段禾祥, 任正涛, 冯圣碧, 姜志诚, 李家华, 张品, 胡金明, 耿宇鹏 

   摘要:  

高黎贡山是中国生物多样性的关键地区, 也是西南地区重要的生态安全屏障。在气候变化和人类活动等影响下, 高黎贡山正面临越来越多的外来植物入侵, 其生物生态安全遭受严重威胁。本研究通过系统野外调查并结合文献数据分析, 揭示高黎贡山外来植物入侵现状, 根据分布范围、记录频次、分布状态以及危害性划分入侵植物的入侵等级, 并提出相应管控建议。结果显示, 高黎贡山现有外来植物共225种, 其中入侵植物214种、外来栽培植物11种; 入侵植物分散于50个科, 其中菊科占比最高, 达到17.29%, 其次是豆科(14.02%)、大戟科(7.01%)和苋科(6.54%); 从地理来源看, 美洲物种占比最高, 达到67.76% (145种), 其次是亚洲来源物种(17.76%)。根据入侵现状评估结果, 1级(恶性入侵植物)和2级(严重入侵植物)入侵物种分别有15种和27种, 另外还有一些物种虽然目前尚未形成明显危害, 但具有较高的入侵风险。高黎贡山外来入侵植物类群组成和原产地来源复杂多样, 入侵等级分布具有地域特点, 应实施分类管理措施以提高管控成效。以上结果可以为更好地管理高黎贡山地区外来植物、推动高黎贡山国家公园建设提供重要参考。 

关键词: 高黎贡山; 外来入侵植物; 入侵现状; 入侵等级; 入侵管理 

数据论文 

   22566   

陈本平, 陈建武, 凌征文, 杨旭, 陈鑫, 李生强, 杨彪 

   摘要:  

物种编目是生物多样性研究和保护的基础, 开展野生动物多样性监测对更新本底物种编目至关重要。目前红外相机的应用十分普通, 已成为陆生大中型兽类和林下鸟类监测的最有效方法之一。老君山国家级自然保护区位于四川省屏山县, 面积35 km2, 是我国第一个以四川山鹧鸪(Arborophila rufipectus)等珍稀濒危雉科鸟类以及常绿阔叶林生态系统为主要保护对象的保护区。本文整理了保护区2013年4月至2020年9月的红外相机监测数据并进行了详细的物种鉴定, 提供了按照年度统计的红外相机监测数据集。本数据集展示了不同监测年度下的相机位点坐标和相机工作日、每个相机位点拍摄的兽类和鸟类物种数、独立有效记录数、整体鸟兽物种名录(包括分布海拔、分布区域以及不同年度下的网格占有率与相对多度指数等)、代表性物种的红外相机照片等。该数据集是保护区开展红外相机监测工作以来首次全面的成果汇总, 可为保护区制定针对性保护与管理决策提供重要科学依据。 

关键词: 老君山国家级自然保护区; 红外相机; 兽类; 鸟类; 多样性; 动态变化 

综述 

   22670   

雍李明, 张语克, 赵丽媛, 曾千慧, 林龙山, 高旻昊, 程昊, 王先艳 

   摘要:  

中华白海豚(Sousa chinensis)是国家一级重点保护水生野生动物, 处于食物链的顶端, 是近岸海洋生态系统健康状况的指示物种和海洋生物多样性保护的旗舰物种, 具有重要的生态、科学和文化价值。自20世纪90年代开始, 中华白海豚的研究逐渐兴起; 近年来, 随着3S技术、生态模型及分子生物学等技术方法的发展应用, 在中华白海豚种群生态学、行为生态学、分子生态学等领域的研究取得了长足发展。国内外学者利用截线抽样法和标志重捕法, 调查研究了全球范围内已知的中华白海豚种群的分布、数量等生态信息; 在物种保护的背景下, 开展了对中华白海豚栖息地的选择偏好、栖息地质量评价及潜在栖息地的预测研究; 探究了中华白海豚的觅食行为和繁殖行为的规律和其他行为的生态意义; 分子生物技术的应用, 初步揭示了中华白海豚的遗传分化规律, 以及该物种对气候变化表现出的脆弱性; 涉海工程、水下噪声、水体污染、渔业活动等人类活动仍是目前中华白海豚面临的主要威胁。本文在总结已有研究的基础上, 对未来该物种的生态学研究与保护提出了以下展望: (1)建立国家层面的动态基线数据库, 以更好地追踪中华白海豚的种群动态及栖息地环境变化; (2)构建栖息地识别及保护评价体系, 开展对中华白海豚关键栖息地和潜在栖息地的识别以及分级管理; (3)从生态系统层面开展栖息地选择机制研究, 结合生态模型探究当前栖息地对中华白海豚的承载力, 进一步探究栖息地水文要素、生物资源以及人类活动等因素对中华白海豚选择栖息地的影响; (4)构建中华白海豚遗传资源库, 探究自然选择-生态影响-遗传进化之间的联系, 以揭示物种进化、适应与濒危的分子机制; (5)为有效应对全球海洋环境变化对中华白海豚的影响, 建议在中华白海豚分布国家间建立科研合作平台及保护管理网络。 

关键词: 中华白海豚; 生态学; 进展; 保护 

   23062   

李苗, 要晨阳, 陈小勇 

   摘要:  

生物监测是开展生物多样性保护的基础性工作, 同时也是评估生物多样性保护进展的有效途径。传统的水生生物监测以样品采集与形态学鉴定为基础, 耗时耗力且效果不佳, 已无法满足现阶段大尺度的持续性生态调查需求。随着分子生物学技术的发展, eRNA技术被引入水生生物监测这一领域, 并被应用于物种监测、病原体监测以及生物多样性评价等方面, 且表现出了极大的应用潜力。然而, eRNA技术的发展仍处于概念验证阶段, 其生态学过程不明确、技术的操作流程不规范与转录组数据库的匮乏等诸多技术上的瓶颈制约着eRNA在水生生物监测中的推广与规范使用。鉴于此, 本文首先简要介绍eRNA技术, 而后详细阐述其操作流程与在水生生物监测中的应用现状, 并在此基础上着重探讨了eRNA技术在生物监测领域内所具有的优势(能够进一步提高生物监测的精度与挖掘出更多的相关信息)与面临的挑战(eRNA的生态学过程不明确、技术流程不规范以及转录组数据库匮乏),最后对该技术在水生生物监测中的最新发展方向(eRNA的生态学过程探究、技术流程的标准化以及数据库的完善等)进行了展望,试图通过本文为eRNA技术在水生生物监测中的规范使用提供参考。 

关键词: 环境RNA; 物种监测; 生物多样性; 种群结构; 病原体 

   22679   

景昭阳, 程可光, 舒恒, 马永鹏, 刘平丽 

   摘要:  

全球生物多样性的急剧下降促使人们对生物多样性的保护日益重视。保护遗传学是濒危物种保护研究的重要手段, 它极大地促进了人们对保护生物学多个领域的认知。然而, 保护生物学的一些重大科学问题, 包括濒危植物的演化历史、濒危原因和过程以及适应性演化机制等仍有待进一步深入研究。近年来, 高通量测序技术和保护遗传学思想的交叉融合, 促进了保护基因组学的产生, 为深入探讨这些重要问题提供了新的方法和思路。本文简要综述了组学方法中的全基因组重测序方法在濒危植物保护研究中取得的一些重要进展, 以期推动我国濒危植物保护生物学的进一步发展。全基因组重测序作为目前保护基因组学方法中具有最高分辨力的一种方法, 在研究濒危植物系统发育和种群遗传结构、基因组多样性、种群演化历史、适应性演化和近交衰退等方面取得了一些重要进展, 这些研究确定了一些濒危物种的分类地位和种群保护单元, 揭示了它们的进化历史、濒危原因和过程, 阐明了部分适应性进化和近交衰退的遗传机制。由于重测序方法可以更加深入地窥探保护生物学的诸多问题, 随着测序技术进一步发展和费用的降低, 它必将成为保护生物学研究的主要技术手段。 

关键词: 全基因组重测序; 保护基因组学; 濒危植物; 适应性演化; 自交衰退 

   23037   

赵秋杰, 郭辉军, 孟广涛, 钟明川, 尹俊, 刘倬橙, 李品荣, 陈力, 陶毅, 秋生, 王红, 赵延会 

   摘要:  

过度放牧对全球大多数草地群落造成严重威胁。蜜蜂是草地群落中的关键传粉类群, 放牧可能引起群落中植物多样性和巢穴资源变动, 从而对蜜蜂多样性产生不利影响。然而, 在放牧历史较长和放牧管理良好的群落, 放牧对蜜蜂多样性也可能存在正面或中性的影响。因此, 放牧如何影响蜜蜂多样性及其在生态修复中的作用还需要深入研究。本研究整合已有文献资料以及近年来的研究实践, 提出通过整合蜜蜂物种丰富度、功能多样性、系统发育多样性, 以及传粉网络特征等与生态系统功能密切相关因素的研究, 能够更加准确地认识蜜蜂多样性在生态修复过程中的动态变化以及存在的问题。对于草地退化程度较低的地区, 建议通过有效的放牧管理, 利用草地群落自身的复原力实现蜜蜂的逐步修复。而对于草地退化严重的地区, 则需要在实行放牧管理的基础上, 通过人为干预的辅助再生策略加速生态修复进程, 如补播草种增加花多度和提供适宜蜜蜂的筑巢环境等。补播草种的筛选和组合要综合考虑其在传粉网络中的角色, 以及花特征和花期物候等因素, 确保蜜蜂在不同花期均能获得足够的食物。针对我国南北方不同草地类型开展蜜蜂丧失机制的调查, 并有针对性地制定蜜蜂的生态修复策略,具有重要意义。 

关键词: 草地; 过度放牧; 野生蜂类; 传粉网络; 生态修复 

     扫码关注我们 

     生物多样性 

          

服务号:生物多样性期刊        

微信号:swdyx_wx 

订阅号:生物多样性期刊之声

微信号:swdyx_wxdyh                     

中国专门报道生物多样性科学研究成果的学术期刊 

网站:www.biodiversity-science.net 

邮箱:biodiversity@ibcas.ac.cn 




文章编号: 66e2cff6b6ecbafd7dfb0c1a2301a1c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (走进海与风之间,开啔一场海上建筑之旅……) 2023-05-31    厦门文化执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651405796&idx=2&sn=45dfd015a6ffe49e780ae7e9be906934




正值阳光晴好，沙滩泛着金黄海边的建筑，是许多人梦中的蓝近日，“厦门蓝”刷屏在仲夏时节，凤凰花盛放诗意厦门夏天的一切都在说着恭候已久今天让我们走进海与风之间开啔一场海上建筑之旅海上建筑之旅线路菽庄花园→鹭江道→双子塔→中华儿女美术馆→厦门大学→凤凰体育馆菽庄花园菽庄花园位于鼓浪屿东南海滨，建于1913年，原为台湾富商林尔嘉私人花园。林尔嘉取自己的字“叔臧”的谐音命名，也有“稻菽主人庄园”的寓意，纪念先祖以垦殖发家而富甲台湾。花园精心设计，力求再现板桥别墅的风貌，又具有江南园林的韵致，整体设计运用了先藏后露、巧借临海坡面等手法，营造了柳暗花明又一村的美学景观。植物种类丰富，有大量从海外引种的植物，与山体、海洋、建筑交相呼应，层次分明。每至佳期，百花绽放，花香盈袖，香气袭人。除此之外，1914年7月，林尔嘉在菽庄花园鹿耳礁之西埝，成立菽庄吟社，聚集了当时大批爱国文人墨客。菽庄花园的传奇，不仅在于建筑本身独特的遗产文化价值，更在于它的原主人赋予其中的家国情怀。鹭江道在鼓浪屿和厦门岛之间的海域，这里时常有成群白鹭翩翩起舞，因此这片海域得名鹭江。鹭江畔的主干道，正是鹭江道。鹭江道沿街建筑林立，既有时尚的现代摩天高楼，也有历经百年岁月的历史老建筑。图丨思明快报说起鹭江道上的老建筑，就不得不提到鹭江宾馆。它曾是厦门的第一高楼，作为鹭江道上最具代表的地标建筑，它典藏了鹭江百年来的风华，演绎出中西合璧、传统与现代交织的厦门风情。除了鹭江宾馆，鹭江道上还有许多特色的地标建筑。比如厦门一等邮局，它创建于清朝光绪年间，距今已有百年历史，至今仍未被时代的潮流所淹没。来到厦门，不妨走进这座历经百年的邮局，给自己写下一份寄语。图丨姚璐莹鹭江道上也不乏现代风格建筑，比如国际银行大厦、海关大厦等，各具特色的建筑伫立在海边，成为了一道独特的风景线。世茂双子塔厦门的建筑可以说是万种风情，既有侨乡闽南构建，也有摩天大楼。在海边，目光很难不被酷似帆船的城市地标世茂双子塔所吸引。登上双子塔，在300米的高空上，可以眺望海上花园的诗和远方。这里的爱情天台，是绝佳的表白胜地。图丨陈瑞坤在“云上厦门”透明观景台俯瞰厦门港片区，将新旧交织的繁华尽收眼底。图|林熠达《世茂海峡大厦夜景》在双子塔下有一处小艺术建筑，那就是中华儿女美术馆。这里正在进行“从江南到闽南——丰子恺与厦门君子之约”主题展，厦门丰子恺美育馆开馆也于近期开馆。展览展出“从江南到闽南”“护生画集·三集”“恩狗画册”与“孩子们的话”四个系列共计147幅作品，以遥相呼应的闽南情缘开篇，是丰子恺留给我们珍贵的“漫画人生”。厦门大学厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办, 是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。这所美丽的山海学府，背靠青山古刹，出门就是一望无际的沙滩海景，校内芙蓉湖畔的黑天鹅、芙蓉隧道的涂鸦……都让无数学子向往。厦门大学堪称被各大景点包围的“中国最美大学”。“穿西装戴斗笠”的嘉庚建筑风格形成了鲜明的厦大特色。在五月之末，厦门蓝和悄悄红满枝头的凤凰花，呼应着夏天的来临，此时的厦大，像极了影视剧中的场景。凤凰体育馆位于翔安的凤凰体育馆可以说是厦门新晋的地标建筑。临海凭风、坐望鹭岛，凤凰体育馆和它旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”。建筑整体呈流线型，随着海岸线起伏有致，远远望去，仿佛惊涛拍岸后留下的“白色足迹”。凤凰体育馆可容纳观众约1.8万人，为当前全国最大的单体体育馆，可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等，让厦门在三月份成为第15座举办CBA全明星周末的城市。2023乐活厦门游来有海风的地方沿着海岸线，倾听建筑的夏日低语和浪花、天空、怒放的花朵一起见证城市的沉淀、更替、生长你眼中的厦门是什么样的呢？来源：厦门文旅


文章编号: fc8f5434a5867beaabc6456639eda8d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (汕头又上央视新闻啦！！) 2023-05-31 穀饶超人圈   穀饶超人圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDMyNTY3NQ==&mid=2247525016&idx=8&sn=0ceb008176a87b8785402478816ef032






    广东汕头南澳候鸟省级自然保护区由22个岛屿组成,总面积256.5公顷,素有“海鸟王国”之称。该保护区内一年四季停留的鸟类达116种。南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区海洋资源十分丰富,吸引中华白海豚现身。 

来源:央视新闻 

关注微信公众号:穀饶超人圈!家在穀饶生活圈@穀饶花总 




文章编号: 6471a3708cadf215b6e2edb8ef0735be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局关于有关“加快开发利用广西海洋固碳储碳功能”方面的建议函) 2023-05-31 林业经济政策   林业经济政策


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk0MjYzMA==&mid=2247511012&idx=5&sn=2f8397b221ff73a969971dea369c1e5c






广西壮族自治区林业局关于自治区政协十三届一次会议第20230584号提案 

会办意见的函 

桂林函〔2023〕723号 

自治区海洋局: 

现将自治区政协十三届一次会议第20230584号提案提出的有关“加快开发利用广西海洋固碳储碳功能”方面的建议办理情况函告如下,请综合后一并答复提案者。 

一、工作开展情况 

(一)压实红树林资源保护和管理责任。一是建立红树林资源保护考核机制,2021年起,将红树林保护管理纳入党政领导生态环境保护目标责任制、林长制、设区市年度绩效考评等各项考评内容。二是压实责任,印发《广西红树林资源保护和监管工作机制》,明确自治区、市、县三级人民政府及有关部门工作责任,进一步提高有关部门对于红树林的保护责任意识以及监管能力水平。 

(二)构建科学管用的保护管理体系。一是报经自治区人民政府同意,印发《广西红树林资源保护规划(2020—2030年)》《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案(2020—2025年)》。二是将符合条件的红树林湿地纳入重要湿地管理,目前红树林湿地类型的重要湿地9处,其中国际重要湿地3处,自治区重要湿地6处。三是建立红树林巡护检查制度,完善红树林保护管理机构,建设广西红树林监测与管理平台,实施红树林常态化、网格化巡查监管。四是推动沿海三市建立综合执法机制和破坏红树林资源行为举报制度,印发《广西红树林树木价值计算标准(2021版)》,为损害、破坏红树林追索赔偿提供主要依据,严厉打击破坏红树林湿地违法违规行为。五是严格红树林资源用途管制。将红树林资源纳入国土空间规划“一张图”和生态保护红线管理,严格落实《中华人民共和国湿地保护法》相关规定,严格湿地和红树林用途管控,积极引导工程项目主动避让红树林湿地,除国家重大项目、防灾减灾等需要外,禁止占用红树林湿地。 

(三)科学开展红树林造林修复工作。2020年9月以来,全面实施红树林保护修复专项行动,印发《广西红树林造林修复技术指南(试行)》《广西主要红树林苗木培育技术指南(试行)》《关于加强红树林营造修复管理工作的通知》,主要依托中央财政海洋生态保护修复项目资金,全区累计实施红树林营造457公顷、修复现有红树林1455公顷。北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理,入选世界自然保护联盟(IUCN)“基于自然的解决方案”典型案例。在山口国家级红树林生态自然保护区探索开展红树林湿地生态效益补偿试点。2022年7月18日,时任中共中央政治局常委、国务院副总理韩正就广西沿海红树林面积稳中有增显著成效作出肯定性批示。 

(四)组织开展红树林资源调查监测。我局会同自治区自然资源厅开展红树林专项调查监测,全面查清红树林面积、分布、位置、优势树种、疏密等级、受威胁状况、健康状况、保护形式等,并将调查成果纳入国土年度变更。根据初步调查结果显示,广西红树林面积已超10000公顷,为科学开展红树林生态系统固碳储碳功能研究和价值计算提供本底数据。 

(五)组织开展互花米草防治专项行动工作。一是2023年3月15日,自治区林业局印发《关于开展互花米草专项调查工作的通知》(桂林办保字〔2023〕1号),随文下发《广西互花米草专项调查工作方案》《广西互花米草专项调查技术规程》,并组织沿海三市开展互花米草现地核实工作。目前已完成全区互花米草数据收集、遥感判读和现地核实工作。二是2023年5月9日,我局会同自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅联合印发《广西互花米草防治专项行动实施方案(2023—2025年)》,推动沿海各有关县级行政区制订本区域互花米草防治专项行动实施细案或预防控制实施细案。三是将互花米草防治工作纳入2023年市级林长考核评价指标,考核结果作为党政领导干部综合考核评价的重要参考。 

(六)广泛开展科普宣教,提升公众保护意识。一是各海洋自然保护地管理机构积极利用世界环境日、湿地日、国际生物多样性日、世界海洋日等,进社区、入校园发放宣传册、张贴宣传海报,开展主题教育、科普知识讲座等,同时充分利用保护区内的科普馆吸引学生参观、研学,提高公众保护意识。二是通过新闻媒体积极宣传海洋自然保护地重点保护对象的保护成效。2021—2022年期间,《海上看中国》《大美边疆行》《新闻直播间》《中国之声》等摄制组先后在红树林类型自然保护区内开展拍摄活动,聚焦红树林生态环境建设,多角度、全方位地记录红树林湿地资源、生态环境的多样性和红树林保护修复工作成效等;2022年儒艮保护区积极联系对接国内各大主流媒体,合作编写《合浦儒艮保护区巡护期间发现两群中华白海豚》《广西合浦儒艮保护区中国鲎保护成效初显 幼鲎数量大幅增长》《国家珍稀保护动物“黑白姐妹花”现身儒艮保护区滨海湿地》《国家二级重点保护野生动物红脚鲣鸟“首现”广西北海》等多篇稿件讯息被央视新闻、新华网、广西日报等媒体录用发表,将保护区生态多样性展示于公众。海洋自然保护地科普宣传工作成效显著,有效提高群众自觉保护海洋自然保护地生态环境、红树林等重点保护对象的意识,营造了海洋生态保护良好氛围。 

二、下一步计划 

(一)压实责任强化监管,维护红树林碳库稳定。加强红树林资源巡护监管,继续发挥考核“指挥棒”的作用,通过党政领导生态环境保护目标责任书、林长制、设区市绩效考评等考核考评机制,压实工作责任,提高工作成效。 

严格落实法律要求,将红树林湿地列入重要湿地名录,其中符合国家重要湿地标准的优先申报列入国家重要湿地名录。严格红树林湿地用途管制,确保红树林面积稳定。建立红树林资源定期调查监测制度。构建红树林资源监测监管平台,完善保护监管机制,实行红树林网格化管理。 

(二)加大推进红树林修复力度,增强红树林碳汇能力。将现有红树林和红树林适宜恢复区域划入生态保护红线,落实《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》《广西红树林资源保护规划(2020—2030年)》《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案(2020—2025年)》,整体改善红树林生态系统质量。以中央财政“蓝色海湾”、海洋生态修复保护项目为主要抓手科学营造红树林和实施退化红树林生态保护修复,提高红树林生物多样性和生态系统功能,力争到2025年底,完成全区红树林保护修复行动“营造1000公顷、修复3500公顷”的任务。力争到2030年,纳入各类自然保护地的红树林比例稳定在50%以上红树林保护率达到50%以上。 

(三)推进入侵物种防治,提升生态系统固碳能力。开展互花米草等有害生物普查和危害性评估,构建有害生物数据库,探索防治方法,完善监测防控体系。实施互花米草防治专项行动,科学有序推进互花米草综合治理,全面提升我区滨海湿地生态系统质量和稳定性,力争2025年,全区互花米草基本实现清除。 

2023年5月25日 

来源:广西壮族自治区林业局政府网 




文章编号: 6aac87155a098651f5f9d89a90de4bec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (@置顶厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处免费咨询热线:400-999-6629转11【售楼中心】) 2023-05-31    置业房屋顾问


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTk3Mzg5Nw==&mid=2247486655&idx=5&sn=664cdac837548639880f13e308f61540




厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处免费咨询热线：400-999-6629转11【售楼中心】线上预约——尊享优价——售楼处中心——线上唯一售楼处专业的顾问 ——1对1的服务讲解——让您至享而归                       【售楼线上预约处】          售楼处发布：区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处电话：400-999-6629转11★★售楼中心——线上售楼处中心〢——匠心钜制恭迎品鉴！◆◆欢迎来电咨询—线上售楼处网文站点〢—线上看房预约站点


文章编号: 8320da72faa238e7a6fb5113f3971a1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (上海2案入选最高院这批典型案例) 2023-05-31 上海高院   上海高院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjcxNDM5OQ==&mid=2650728956&idx=2&sn=b78aaba7421fb446b069f9d0551befd5






2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布12件湿地生态保护典型案例,上海法院2件案例入选。 

本次发布的12件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。 

这12件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

顾某、陈某官非法狩猎案 

基本案情 

上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。 

顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。 

经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

裁判结果 

上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。 

在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。 

宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

典型意义 

九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。 

本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

基本案情 

2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。 

崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

裁判结果 

审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。 

一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。 

宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

典型意义 

奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。 

本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

来源丨最高人民法院 

责任编辑丨蒋梦娴 

声明丨转载请注明来自“上海高院”公众号 

▴ 点击上方卡片关注“上海高院”公众号 ▴ 




文章编号: f566941f8b8ce7b32db55d7b8775015f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (江苏三例 最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-05-31 江苏法治报   江苏法治报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1Njg3Mg==&mid=2651210840&idx=1&sn=40f8256cafc28afe5a7774c908dbf9de






2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。 

此次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

湿地生态保护典型案例 

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

三、邱某非法捕捞水产品案 

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

04 

蒋某林诉江苏省盐城市大丰区 

自然资源和规划局行政补偿案 

基本案情 

蒋某林承包位于盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的13余公顷水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计10.78万元。2020年12月,蒋某林领取补偿款10.78万元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求确认大丰自规局对蒋某林的13余公顷无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿10.78万元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

裁判结果 

东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。此案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿10.78万元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合此案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的10.78万元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

典型意义 

江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

08 

南京市人民检察院诉徐某、刘某 

生态破坏民事公益诉讼案 

基本案情 

2020年12月15日,徐某在常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼12.5吨。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼10.104吨。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

裁判结果 

南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

典型意义 

作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。此案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。此案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

10 

东台市人民检察院诉徐某华、 

某财产保险公司生态环境保护 

民事公益诉讼案 

基本案情 

2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,此案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元。 

裁判结果 

东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。此次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

典型意义 

盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。此案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

编辑  魏薇 

校对  李之鹏 

来源  最高人民法院 




文章编号: 5beb718462fe08fa3aeb29425242d515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (活动预告 | “看不见的海洋”环保教育主题活动) 2023-05-31 九龙湖数智公园   九龙湖数智公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYzMDgwNg==&mid=2247507501&idx=1&sn=d2a0f8effb0aec806d8420b8c104f104






看不见的海洋 

环保科普 

         海洋覆盖了地球70%以上的面积。它是我们的生命之源,人类以及地球上所有其他生物的生命都依赖于海洋。海洋产生了地球上至少50%的氧气,是地球上大多数生物多样性的家园,全球超过10亿人口摄入的蛋白质也主要来源于海洋。而且海洋对我们的经济至关重要。 

         为积极践行科普教育基地作用,丰富科普活动类型,九龙湖公园联合江西财经大学绿派社开展“看不见的海洋”环保教育主题活动。让孩子们更好地了解海洋的重要性和脆弱性,认识到海洋所面临着的挑战与危机,在日常行动中落实保护环境的理念,共同为构建美丽、清洁、健康的环境而努力。 

· 活动详情 

2023.6.4 

【活动时间】 

2023年6月4日 14:00—15:30 

【活动地点】 

未来空间·未时合集馆一楼科普馆 

【活动人数】 

25组家庭,7-15岁,免费参与 

【活动内容】 

1、带你了解中国白海豚的一生 

         2、如何有效保护海洋生态 

         3、小海豚主题手工巧创 

· 活动须知 

            1、活动免费参与,名额有限,为了保证活动良好的体验感,请大家于活动前10分钟到达现场签到,如您临时有约,活动当日无法参与,请提前一天私信小V转让活动名额,让我们一起做一位如约者; 

2、如您在活动开始后10分钟还未签到入场,名额我们将现场给予转让,敬请谅解。 

扫描二维码

加小V好友报名

名额有限 先到先得 

仅限25组 




文章编号: a9056ad28215cc266da31512adfe69ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！) 2023-05-31 地球记忆工作室   地球记忆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651112583&idx=4&sn=168a5e3407602164bdf982be83985705






广°西 

踏进喀斯特地貌中的生物世界 

○ 

主要活动内容 

众多的国际、国家一、二级保护动物;一次看个够神秘的夜间生物探索,感受不一样的生命国度进入保护区探秘;红树林生物探索洞穴考察与乘船出海品尝广西特色美食,体验广西文化。 

活动时间:2023年8月21日—2023年8月27日(7天6晚) 

活动地点:崇左—弄岗—北海 

适合年龄:6岁及6岁以上 

招募人数:25人 

夏天的海边,金黄色的沙滩,礁石下的小螃蟹、小海胆,以及沿着潮间带各式各样的贝壳,可能是每一个人关于大海的美好记忆。 

地处于华南地区的广西,生物多样性丰度极为繁盛,不仅如此,从著名的喀斯特地貌到郁郁葱葱的热带雨林;从别具一格的红树林到富有礁石的海滨……这些不同的环境孕育了各式各样的生命。 

本次游学营,我们将前往喀斯特环境,观测国际、国家一级保护动物,野生白头叶猴的身姿;出行海洋,去一睹中华白海豚的琼影;前往热带雨林,寻觅有着世界吉尼斯纪录的中国巨竹节虫;走进红树林中,去寻找亿万年前便生存在地球上的生命——鲎的踪迹……当然,在本次的活动中,还会有更多意想不到的生命与你邂逅! 

活动特色 

01 

稳见白头叶猴等珍稀动物: 

白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物! 

02 

有趣的出海考察活动: 

组织乘船出海考察,在观测中华白海豚之余,同时观测到众多的海洋生物及海洋鸟类等。 

03 

极具趣味性与刺激性的洞穴考察: 

崇左喀斯特地貌调查,前往岩洞。除了直观了解喀斯特地貌环境特征,还能与平时很难见到的生物类群零距离接触! 

04 

美味不能停: 

广西沿海的海鲜,更加鲜美。各种想象不到的物种,老师们也会在每顿饭上为大家讲解盘中不同的海鲜种类,正可谓美食知识双丰收! 

05 

稳见白头叶猴等珍稀动物: 

白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物! 

行程安排 

(此为预计计划,根据实际情况可变更) 

DAY 1  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

中午于南宁吴圩机场集合 

乘大巴车前往崇左保护区。下午,我们将在住宿地周围进行植物与昆虫的考察活动。晚餐后,开营仪式,活动正式开始! 

DAY 2  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

寻访珍稀的白头叶猴,并设立观察任务。下午,开展一场充实的生物多样性调查。到了夜晚,一场精彩的夜探也将等待着我们。 

DAY 3  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

前往弄岗国家级自然保护区,走进雨林喀斯特环境。下午,徒步于溪流环境中,展开丰富多彩的雨林溪流生物多样性调查!在夜晚,让我们一同寻找中国最大的竹节虫、凭祥睑虎,以及各式各样的暗夜精灵! 

DAY 4  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

离开弄岗!一起走进神秘地点进行鸟类观测!下午,前往广西钦州中华白海豚观测区域,有趣的海滨动物探索在等待着大家!夜间,跟随老师继续行走于海边,寻找有趣的海洋生物。 

DAY 5  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

上午,我们一同出海观测中华白海豚及海滨鸟类!午餐后,前往本次活动的最后一站——广西北海市,一起漫步银滩。夜里,我们将继续来场海洋夜探之旅! 

DAY 6  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

前往红树林内部,观察各类生物。探索完毕后,回到酒店进行一如既往的全程知识总结讲解。晚上,让我们一起前往著名的北海老街,体会异域风情的慢生活。 

DAY 7  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

乘车前往北海福成机场,返回北京。 

当然,大家也可以选择自行飞往各地,或留在北海继续游玩。本次活动正式结束。 

游学营教师 

团队简介 

崔世辰 老师 

■  地球记忆工作室联合创始人 

■  古生物学及鱼类研究者 

■  高级化石修复师 

■  北京自然博物馆外聘教师 

■  北京四中及多家中小学外聘指导教师 

■  CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

■  科普作者,作品发表于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等杂志 

■  超过8年自然科普宣教 

■  最新编著新书《远古生灵:众生的演化足迹》即将上市! 

■  本次活动担任昆虫、植物、鸟类、鱼类导师,生态摄影指导。 

苏  亮 老师 

地球记忆工作室核心教师 

两栖与爬行动物研究者 

生物饲养与保育工作者 

航天育种与实验工作人员 

《物种100生态智慧·黑龙江卷》参编人员 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过8年自然科普宣教 

曾数百次带队自然认知活动 

刘思阳 老师

地球记忆工作室特邀讲师 

·国家地理签约摄影师, 

·作品曾多次入围国际野生动物摄影年赛决赛组 

·中国最年轻的自然生态影像摄影师之一 

·担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物”摄影大赛评委 

·用五年多的时间观察、拍摄、记录“秦岭雨蛙” 

·多次在摄影比赛中获奖及展出 

·为《摄影世界》、《中国国家地理》、等书籍和图鉴撰写文字和供图 

报名详情 

一、招生人数: 

预计招生25人(名额有限,报名从速哦~) 

二、招生对象: 

中小学生均可。 

三、活动时间: 

2023年8月21日(周一)— 2023年8月27日(周日) 

四、活动费用: 

6950元/人(大、小同价) 

4人或4人以上同报:优惠150元/人 

早鸟价(5月30日前付款):优惠120元/人 

5月15日之前付款,两项优惠可叠加 

费用包括: 

1、住宿费:活动期间所有住宿费用; 

2、餐食费:包括6次早餐+6次午餐+6次晚餐; 

3、讲师费:包含所有专家、讲师劳务费及助教、领队劳务费; 

4、保险费:包括每个参加活动人员7天保险费; 

5、用车费:包括活动期间7天巴士车费; 

6、材料费:包括本次活动所有需要的材料费用; 

7、场地费:包括本次活动所有场地的一切费用。 

注:费用不包括往返交通费(考虑到有可能购买到打折机票,或活动结束想继续在当地游玩) 另,因不可抗力,如交通延误、医疗等产生的费用,也不算在报名费用之内。 

五、报名方式: 

长按下图,点击识别图中二维码,添加工作室官方小助手,进入报名咨询;

咨询电话:

18811189624 汪阗老师; 

15810601810 崔世辰老师; 

13611136793 苏亮老师 

小提示: 

缴费完毕后,需及时通知工作室的老师,并将孩子姓名、全体参加活动人员身份证号、家长手机号及报名场次告知老师 

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆,保护自然环境”的理念,与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣,啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件;以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。 

关注公众号, 

了解更多资讯 




文章编号: 4b36fb7b036d7b086397e11f22c797ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (时间悠悠,岁月如诗,钦州历史承千载--钦州简介) 2023-05-31    广西高恒钦州分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjkxMTA1OA==&mid=2247486253&idx=1&sn=89b0da8c04d1536f9d88ce1e724e8d6b




钦州，前身为管辖广东省钦廉四属（钦州，合浦，防城，灵山）的钦廉专区，钦州地区，广东省湛江地区钦县，广西钦州县。现为广西壮族自治区下辖地级市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 ，广府民系下分支的钦廉民系正是世居此地，汉族与壮族是钦州的世居民族 ，钦州市通用的方言为粤语-钦廉片。亦分布有客家话-涯话及属于邕南土语的壮话。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全。位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。2017年 ，钦州市生产总值为1309.82亿元，同比增长8.8%。历史沿革名称来源 在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。建制沿革钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214年），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598年）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622年）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。地理环境位置境域钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，位于北纬21°35′～22°41′，东经107°72′～109°56′。北与南宁市接壤，东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。钦州市陆地总面积10895平方公里，大陆海岸线562.64公里。地质地貌钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。 钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。钦州市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%；水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。气候条件钦州市位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。 海域面积钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。自然资源植物资源钦州市有陆地野生植物150科476属765种。其中，被子植物128科441属723种，裸子植物6科10属11种，蕨类植物16科25属31种。以茶科、壳斗科、松科、桃金娘科、木兰科和禾本科为优势。属国家重点保护的珍贵植物有木沙椤、马蹄森、格木、狭叶坡垒、福建柏、观光木、华南椎、蝴蝶果、假山龙眼、樟树、红椎等，主要分布在浦北县的六万大山、五皇岭及钦北区的王岗山。另在海河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种，以桐花群落为主，其次为秋茄群落和白骨壤群落。动物资源钦州市自然分布的陆生野生脊椎动物76科271种。其中，两栖类7种，主要有青蛙、山蛙、沼蛙、蟾蜍等；爬行类21种，主要有眼镜蛇、金环蛇、银环蛇、百步蛇、三素锦蛇、水律蛇、蛤蚧、龟等；鸟类186种，主要有画眉、鹧鸪、鹩哥、鹦鹉、山雀、白鹭、大白鹭、牛背鹭等；哺乳类62种，主要有野猪、豪猪、果子狸、猪獾、抓鸡虎、松鼠、竹鼠等。国家公布的一级、二级陆生野生动物主要分布在浦北县的六万山、钦北区的王岗山及广西茅尾海红树林自治区级自然保护区。矿产资源钦州市有46种矿产，矿床及矿点共176处，小型规模以上有46处，其中大型石膏矿床一处（钦灵石膏矿床），中型铅锌矿床和稀土矿床各1处，煤、陶瓷土、油页岩、锰、铁、钛、磷、高岭土、水泥用灰岩、水泥配料用页岩、建筑材料用灰岩、建筑材料用花岗岩等矿床130处。已经开发利用的主要矿种有铅锌矿、煤矿、锰矿（氧化锰）、陶瓷土、石膏矿、钛铁砂矿、石灰岩、花岗岩及建筑用砂等。海洋资源钦州市海洋生物多种多样，近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里，浅海鱼类资源估量年4200吨。20米等深线内有虾类35种，蟹类191种，螺类143种，贝类178种，头足类17种，鱼类326种，其中主要经济鱼类20余种。面积135平方公里的茅尾海，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。水资源钦州市地下水资源总储量约为16.08 亿立方米，可利用水量为4.82亿立方米，仅可供钦州市生活用水。但地表水资源丰富，河流年径流量64.8亿立方米， 占全区总径流量的2.68%；年径流深1091毫米。单位面积产水量为106.1万立方米每平方公里，耕地亩均有水量为5470立方米，人均有水量约4772立方米。多年平均入海水量钦江为20.3亿立方米，茅岭江为25.9亿立方米，大风江为18.6亿立方米。河流径流量的年内分配，汛期钦江占83%，茅岭江占77.2%，大风江占87.9%；非汛期钦江占17%，茅岭江占22.8%，大风江占12.1%。民族钦州市有彝族、白族、傣族、壮族、苗族、回族、僳僳族、拉祜族、佤族、纳西族、瑶族、藏族、景颇族、布朗族、布依族、阿昌族、哈尼族、锡伯族、普米族、蒙古族、怒族、基诺族、德昂族、水族、满族、独龙族等民族分布。汉族、壮族为钦州世居民族。汉族人口约占总人口89.3%，壮族人口约占总人口10.3%。汉族钦州市均有分布，壮族主要分布在钦北区，其中大寺镇最多，有8.3万壮族人，是钦州市壮族人口最多的乡镇。社会事业钦州坭兴陶钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，已有一千三百多年历史。据史志记载：我钦陶器，谅发明于唐以前，至唐而益精致。民国九年（1921年）城东山麓发现逍遥大冢。内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方。镌字千六百余言，经考证，始知乃唐开元年宁越郡（即现钦州市）第五世刺史宁道务墓志，可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间，钦州陶器发展鼎盛，坭器得以广泛兴用，故得名”坭兴”。钦州猪脚粉钦州的特产是猪脚粉，要说历史典故，几乎找不到有这方面的文字记载。其制作的方法也很简单，没有复杂的工序，只是把猪脚洗净斩件，配予八角、桂皮等料烹制，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配一小猪脚粉用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食小吃。碟的辣椒酱。钦州猪脚粉和广西桂林的“桂林米粉”、广西柳州的“柳州螺丝粉等不同，在钦州市的任何一个角落都不可能看到“正宗猪脚粉”字样，所以难得出谁“正宗”的结论。钦州大蚝 大蚝是钦州的海鲜特产之一，有个大、肉厚、味鲜美等特点，当地有干炸、爆炒等做法，蚝油也是许多菜肴必要的调料。大寺猪肚巴 猪肚巴是大寺镇的特产，猪肚巴油炸的全过程时间长，做工要求严格，而且一定要用柴火铁锅，这样炸出来的猪肚巴才够黄够脆，猪肚巴做法独特，全钦州就这么一家，在大寺很有名气。由于大寺原料（也就是生猪肚）有限，而且做法很复杂，一个加工场一般从早忙到晚一天的产量也只有30斤左右。白鸽粥将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料。蚝油柚皮鸭首先将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。酸嘢 酸嘢采用钦州当地产的木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。风景名胜钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。主要景点八寨沟 旅游区 八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三 万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公 里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。王岗山王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清 沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩。龙门群岛旅游区龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造，七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩；龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。镬耳楼古民居景区余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。当地名人宁长真（？－627）宁猛力之子，俚僚帅酋。宁长真的家族是壮族先民西原蛮的后代，世代为岭南豪酋。历代封建王朝为了巩固其统治地位，屡次出兵征讨，但也无济于事，为了长治久安，不得不采取以抚为主的策略，调整中原王朝与边疆少数民族的关系。从汉代到唐朝，均推行羁縻政策，宁氏家族因此得以世袭钦州刺史。宁原悌（644－728）一名宁悌原，世称宁谏议，唐高宗麟德元年（644）出生于钦江县。出生宦海门第，宁氏家族在当时的钦廉地区为显族，能以中原文化教导蛮夷，开化族民。在南朝梁至唐初的一百多年间，宁氏“五世七刺史”。曾祖为廉州刺史，父封谏议大夫。死后葬在大墓山，隆重一时，并立祠于上蒙村，嗣后钦州、灵山皆有宁谏议庙。冯敏昌（1747－1806）大寺镇马岗村人。是清代壮族大文豪，曾为乾隆进士、翰林编修、户部主事、刑部河南司主事，诰授奉政大夫。太子老师， 后人对他作出“诚五岭之鸿儒，非只一乡善士也”的评价。一生诗作2000余首，文200多篇，主要收录进《小罗浮草堂诗集》。冯子材（1818.7.29－1903.9.18）晚清抗法名将。汉族客家人。咸丰间从向荣、张国梁镇压太平军，同治间累擢广西提督，中法战起，起用为广西关外军务帮办，大败法军于镇南关，攻克文渊、谅山，重创法军司令尼格里，授云南提督。甲午战争间奉调驻守镇江，官终贵州提督。治军四十余年，寒素如故。刘永福（1837年－1917年）字渊亭，汉族客家人，祖籍博白东平，原是反清的黑旗军将领，1883年率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。甲午战争后，奉命赴台抗日。冯兆金（1845－1894）钦城竹栏街人，后迁城郊龙船埇。随冯子材打中法战争，多次立功。黄明堂（1866－1938）同盟会员、民国将领。大寺镇三益村委会米利村人。清代壮族农民起义首领之一。清光绪三十三年（1907），黄明堂参加孙中山领导的中国同盟会，成为孙中山的忠实助手，曾先后组织领导镇南关起义、云南河口起义。


文章编号: 67425f7f84fe0b828d5faab42fb6fdd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (6月3/10/17/24日 防钦二日游) 2023-05-31    盈科旅游雒容营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTczNDg5NQ==&mid=2247489649&idx=2&sn=5f48e99b9f25c65572480775d8de3b0c




★. 三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。★. 东兴口岸：与越南广宁省芒街隔河相望，相距越南芒街口岸仅100米。★. 东边有银滩，西边有金滩。★. 海鲜大餐：让你的舌尖过足了隐。行程安排D1,  柳州---防城港       住：防城港       活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往【三娘湾景区】游玩(含景区内观光车一次费用)。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往防城港海鲜市场，购买海鲜加工，之后入住酒店。D2，防城港---柳州          早上起来洗漱，自由吃早餐，退房。出发前往【东兴万尾金滩】游玩。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。在金滩寻找地方吃海鲜午餐。   然后坐车前往【东兴口岸】（含到东兴边贸市场需要转乘摆渡车）。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米。沿途经过有100多年历史的[大清国钦州界界碑]竹山鱼村，界碑立于清光绪十六年，碑高逾1.7米，宽0.7米，大清国钦州界6个大字是清界务总办四品顶戴钦州直隶州知州李彤所书。中越边境商业街自由购物，在中越边贸商业街游客可以购买到越南的糖果、食品、日用品、工艺品、化装品等，价格都很便宜。漫步在东兴的街头，一时间你会以为自己是走在异国他乡的路上。   下午怀着恋恋不舍的心情结束我们的开心旅程，乘车返回柳州。    （以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。如遇住房紧张，旅行社将会调整住宿地点。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）活动费用占床：299元/人；不占床：248元/人。费用包含：1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；2、门票：行程景点无门票；3、用餐：全程不含餐，自理AA制；4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；5、导服：优秀导游领队服务；6、保险：含旅行社责任险，赠送旅游意外险。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。费用不含：1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8% 出行方式新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。装备要求饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。美景抢先看      三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。     东边有银滩，西边就有金滩，名气虽没银滩大，但却别有一番风情。金滩位于京岛旅游度假区内的万尾岛上，该岛地处北纬21°31’，东经108°22’，位于北回归线以南，属亚热带季风气候，日照充足，旅游季节长达８个月之久。岛上草木繁茂，四季常绿。    金滩因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏着沙虫，紧接着，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里了。      东兴与越南广宁省芒街隔河相望。二地边民和睦相处，边境贸易兴旺。近年来，东兴和芒街口岸对旅游者开放，使远方的游客办理一下简单的手续就能进入越南土领略一下异国风光。      东兴口岸景区位于东兴市区。距市中心1公里。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸景区处在北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是国家一类口岸。中越友谊大桥，大桥全长111米，中间有条斑马线，是中越边境线，“跨一步而出国”，这边是中国，跨过去就是越南。     到东兴，最多的印象就是越南货。两岸特色汇聚于此，物美价廉。1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！咨询报名：小孙：13768426460（微信同号）小胡：18867033252(微信同号）凤华：15877272740（微信同号）演清:13132821188(微信同号)


文章编号: efc8b3c928c532340f0da142f2508cdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (铭达观察|最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-05-31    铭达律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI3Njc0NA==&mid=2247489630&idx=3&sn=4df1bb592f303b8fdecbc2ebf11d5ac1




目录一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。材料来源：最高人民法院 微信公众号北京市铭达律师事务所地址｜北京市海淀区板井路正福寺19号电话｜010-88869557 16601131807


文章编号: 7341d903d4b27d5cf3b0646d5ac394b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【6月16-21号】南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外纯玩6日游) 2023-05-31 芜湖搭伴途游旅行   芜湖搭伴途游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUyOTg1NQ==&mid=2247489928&idx=1&sn=4f31202e3962a4603e2c5e2ec0576054






游玩景区介绍 

【南宁】

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约15分钟,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】(车程约3小时), 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

( 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报名详情

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

活动时间:6月16-21号(六日游)

报名费: 2380 元/人

费用包含: 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务

费用不含: 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择徒步或坐电瓶车)

活动赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水

报名方式:姓名+手机号+身份证号码私发给领队

●阿杰 

报名热线:17730404550 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●啊龙 

报名热线:18226788299 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●暖阳 

报名热线:17730409293 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它任何赔偿。

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19.30以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回; 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50% 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30% 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 




文章编号: 5eb5e780855646ca240fefee02114ffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (豆瓣9.2！这部优秀的国产纪录片杀疯了！) 2023-05-31 莆田广电网络   莆田广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMDI5NQ==&mid=2650401803&idx=1&sn=2f8fbd06c1890dce144734b8ff3b119f






     这是一部讲述人与自然共生关系的纪录片。

     无数网友纷纷赞叹镜头下纪录的“神性”。《众神之地》将视角放到中华大地的四个角落。讲述了东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛。这四种生物和天、地、人共生的故事,豆瓣评分高达9.2分,被称为“国产自然纪录片之光”。

     野牦牛是青藏高原的点睛之笔,他们是山神的家畜,他们体型巨大、孔武有力,他们不惧严寒,即使是寒冷的冬季,也会迁徙到海拔5000米的荒原。到了夏季,野牦牛会跨越雪山、荒野来到草原,到达牧民的牧场,获取牛群管理权,和家牦牛一起繁衍后代。

     白海豚是大海的精灵,他们生活在浅海区,以鱼类为食物,是可以和鲨鱼抗衡的物种,有他们存在的海域安全系数比较高。但因为生活海域与人类活动交叉度高,他们的生存环境一度遭到破坏,生命也受到影响,甚至有白海豚胎儿无缘来到这个世界。 

     亚洲象是热带雨林的常客,一个与其他家族失去联系的象群家族在这里栖息繁衍,这里有被取名为“苏托多”的成年母象带领一众象群,也有对玩具格外感兴趣的“老四”,在责任中长大,还有带领“老四”熟悉领地地图的“老大”,因失控被带走的“老三”,再见时已无往日灵气。 

     东北虎是森林之王,雌虎领地300-500平方千米,雄虎则高达1000平方千米,他们傲视众生,掌握着食物链和生态系统的稳定,20世纪最后一个虎年,中美俄三国专家调查认为中国境内已无可繁殖的东北虎种群,21世纪第一个虎年,名为十月的雌虎出现在研究团队的视线里,正是这12年的环境保护卓有成效才吸引老虎归来。 

     这些食物链顶端的动物曾经是文明的图腾,也是人类与大自然共同的桥梁,众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落。

     大自然中每个物种都有他们的一席之地,这些食物链顶端的动物是每块土地最精妙的设计,他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息,去感受它,就是感受一片众神之地。

点播路径:福建广电网络高清互动电视平台 

             —纪录片专区—自然 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。 




文章编号: fd507d38bfef326d47cc170f9e98f916
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (为海行动，公益同行｜“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会顺利召开) 2023-05-31 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247631602&idx=7&sn=14f1b568c654383d9904279abc924e47






中国拥有299.7万平方公里的海洋。2018年底,我国已建立271个海洋保护地,保护面积占管辖海域面积的4.1%。同时,随着国家对海洋的重视,海洋生态环境保护已上升为国家战略的一部分。 

与此同时,中国的海洋民间保护力量,也在过去的几年间有了蓬勃的发展。近年来,国内涉及海洋保护的组织大幅度增加。 

5月17-19日,“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会议在浙江省舟山市举行。来自全国各地的22家公益机构参加了会议,并分享了他们在关键海洋生境保护、关键海洋物种保护、可持续渔业、自然教育等领域的探索和实践,为海洋保护贡献了公益力量。 

2022年, 永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)在中国海洋保护领域共同发起“为海行动”赠款招募计划,通过开展赠款支持,聚焦并提升中国海洋保护民间组织、科研院所、社会企业在关键、重点领域的发展,同时提升中国海洋保护公益组织的能力和影响力。 

“为海行动”第一期,共支持了16家海洋保护机构开展项目,主要涉领域包括可持续渔业与社区发展、关键生态保护系统和关键物种保护,项目地涉及广东、海南、福建、浙江、河北等地。 

本次会议共分为三天进行,内容包括“为海行动”第一期项目成果分享、能力建设培训以及实地考察。舟山市自然资源与规划局副局长夏志光、普陀山政府服务中心副主任叶建华、GEI全球环境创意基金办公室主任赵文娟、SEE基金会海洋保护高级项目经理张晶、以及GEI项目总监季琳等嘉宾,共同出席了会议开幕式。 

“我们在项目一开始制定的目标在这一年里一步步地实现”,赵文娟在开幕致辞中说道,“我们支持合作机构开展了物种保护、生态系统保护、社区动员和科普教育的工作,也帮助机构建立了更多的合作和联系,甚至让一些机构从无到有。为海行动,在大家的共同努力下,从一个口号,被赋予了丰富的生命。希望未来大家也能在这个平台上成长,成为志同道合的伙伴。” 

左右滑动查看更多 

关键生态系统保护 

成果分享

“守卫珊瑚礁,守卫生命色彩”,广东生态工程职业学院通过创建教学模型,开展珊瑚礁生态保护新媒体科普体系构建及推广项目,向公众和科研院校传播了珊瑚礁保育的重要性。广东海洋协会重点进行了珊瑚礁生态监测和公民科学培训。截至目前,项目培训班共有30名正式学员和76名旁听学员参加。此外,项目还出版了《珊瑚礁生态监测技术手册》,为珊瑚礁的生态监测提供了标准化的指导。 

左右滑动查看更多 

海草床是海洋生物重要的栖息地,具有稳固近海底质和海岸线的作用。同时,海草对于水质的要求很高,海草床的健康状况很大程度上反映了当地的污染程度,海草也因此被称为“生态哨兵”。在“为海行动”的支持下,中科院海洋所建立了一支由21名渔民组成的专业海草床修复团队,并探索出了海草修复根状茎绑石法和泥丸播种法,修复了10公顷海草床。此外,项目还搭建了我国首个海草床科普网站Hi-Seagrass。海草床拥有巨大的固碳能力,储碳效率比森林更高,对缓解气候变化有重要作用。大连海洋大学关注了海草的培育和播种,并特别强调了海草床的固碳能力,希望通过企业、环保机构、基金会的共同合作,修复海草床,开展生态位互补养殖,推动海草床蓝碳交易。 

左右滑动查看更多 

可持续渔业与社区发展 

成果分享

公众参与海洋保护,是海洋生态文明的重要体现,同时有助于公众海洋保护意识的提升,对海洋生态的健康、可持续发展至关重要。 

惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会致力于开展大亚湾地区的志愿者净滩活动。项目期间,协会完成了20个海滩的清理工作,并成功号召5家企事业单位参与其中,也开展了进校园、进社区的宣讲活动。阳江市漠阳江社会工作服务中心在阳江市程村镇的4所小学开展了红树林教育课程,同时开展湿地保护工作坊,探讨垃圾减量和蚝壳处理解决方案,打造蚝文化生态小镇。平潭环保志愿者协会在“为海行动”的支持下打造了平潭第一家海岸线自然学校。自然学校以海洋保护宣教活动为核心,旨在提升当地的环境意识,为平潭岛乡村振兴与环境保护的和谐发展提供支持。 

左右滑动查看更多 

海南智渔可持续科技发展研究中心分享了他们的渔民合作共创休闲渔业模式,该模式可为渔民社区转产转业提供示范。此外,项目还开展了贝类底播和科学监测工作,同时动员社区积极参与生态游览和自然教育。青岛市海洋生态研究会在如东滨海积极探索生机渔业的可持续发展。项目对当地底栖生物和渔业养殖业可持续发展开展了调查研究,完成了如东东凌、丰利底栖动物调查与评估,并对重点渔业及养殖活动提出可持续性提升建议。舟山市蓝海公益服务发展中心分享了基于渔民参与的东海生态共富研习社项目。该项目举办了20余场东海生态共富研习活动,招募社员40余人,并组建了“东海护渔”“渔嫂共富手工坊”“蓝海大学生社会工作室”三支重要队伍。 

左右滑动查看更多 

关键物种保护 

成果分享

   鲎 

   是世界上最古老的生物之一,已在地球上生存超过4亿年,是真正的活化石。鲎有着神奇的蓝色血液,在医学领域有着无与伦比的医用价值。2021年2月,鲎被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,成为国家二级重点保护动物。 

   华侨大学 

   与集美大学等院校和机构合作,开展了闽粤鲎关键栖息地识别与保护工作。项目形成了“闽粤鲎关键栖息地保护地图调研报告”并建立了中国第一个鲎保护社区。 

中华白海豚是国家一级重点保护动物。我国至少有8个现存中华白海豚地理种群,但对它们的保护管理工作仍面临巨大困难和挑战。广西科学院与北部湾大学以自然教育和科普为主,合作开展中华白海豚的保护工作,项目期间共开展15期科普活动,参与游客和学生达到474人次。

在“为海行动”的支持下,厦门大学对海龟关键栖息地保护及海龟救护展开了研究。通过渔民巡护,厦门大学掌握了绿海龟群体间的亲缘关系,对中国西沙群岛的绿海龟的保护和管理提出了意见和建议。同时,项目通过定位追踪,分析得出了我国海域的海龟活动热点区域和海龟觅食场的位置。海南师范大学依托生物救护站,在项目开展期间共救助了19只海龟,进行了海龟救助技术培训8场。累计举办“海龟课堂进校园”活动 18 次,救助站累计举办活动75场。 

左右滑动查看更多 

除了“为海行动”首期支持的伙伴进行分享外,会议还特别邀请了湛江市湿地保护协会、青浜海岛环保公益发展中心、乐东黎族自治县莺歌海镇新村自然文化保护中心等海洋公益伙伴到场参与学习和交流。 

能力建设培训 

项目管理与资源整合 

除了项目成果展示外,能力建设也是会议的重要环节。SEE基金会的代表张晶为能力建设培训开场。他表示,“海洋保护行业的发展需要大家共同的努力,为海行动倡导‘1+1+1‘即一个成熟公益组织与一个科研机构合作带动一个新兴保护力量的模式。希望以赠款的形式支持潜力伙伴的保护行动,并通过能力建设培训的方式加强各方的交流和合作,以科学专业的方式持续提升自身实力和项目设计,开拓资源获取渠道。” 

会议还邀请了北京师范大学社会发展与公共政策学院教授、北京七悦社会公益服务中心理事长陶传进、上海浦东新区恩派公益基金会秘书长李雪春,为与会嘉宾进行了项目设计、运行、评估以及社区动员与资源整合方面的培训,提升了各机构在项目管理和运营方面的能力。 

左右滑动查看更多 

此外,青岛市海洋生态研究会理事长王松林,舟山市蓝海公益服务发展中心主任陈莉莉分别带领自己的团队,以机构项目为例详细介绍了如何在渔业社区开展项目,如何进行多方合作达到预期目标。 

左右滑动查看更多 

为海行动,公益同行 

实地考察 

会议最后一天,与会嘉宾与东海生态共富研习社和东海护渔巡逻队一起扬帆出海,切身感受海洋渔业资源及海洋垃圾污染现状,开展垃圾记录工作。此外,“为海行动”联合“我在东海有条鱼”社会化增殖放流公益品牌,在普陀山莲花洋进行了科学放鱼公益示范活动。 

左右滑动查看更多 

“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会由永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)共同主办,并得到了舟山市蓝海公益服务发展中心,舟山市普陀区啔迪海洋科技产业研究院、北京七悦社会公益服务中心、上海浦东新区恩派公益基金会和青岛市海洋生态研究会的大力支持。会上,来自全国的专家学者齐聚舟山,就中国本土海洋保护公益组织在重点领域的发展进行了讨论,有效提升了中国海洋保护公益组织的能力和影响力,壮大了中国海洋保护力量。 

图片来源:为海行动 

   了解更多GEI信息 

   欢迎关注我们 




文章编号: 629098bb01d867ac704a071c44bbb05d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】6月2（成团）、9、16日 广东台山那琴半岛、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、鸳鸯石头、海陵岛纯玩三日游 460元) 2023-05-31 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247717849&idx=2&sn=a1393fa77c458540e27095aa6085d37b






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海景房! 

6月2、9、16日阳江珍珠湾、台山那琴半岛、十里银滩、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 460元  

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6.5小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾景区附近酒店。 

  

第二天: 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。 

  

第三天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。 

后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(非泳场区域),在沙滩上漫步,远离大城市的喧哗,在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不登船】,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘,午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

  

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 6月2、9、16日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.住宿:1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房(舒适型)。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、优惠票: 

①1.2-1.49米儿童;60周岁以上:台山那琴半岛景区55元 

②19-59周岁:台山那琴半岛景区93元 

2、全程不含餐,导游帮订餐或自理; 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18977084965苗苗 18978840018世平 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 




文章编号: 383804ecaf3de2c24863a185d9dd2844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【暑假亲子游·广东·6天5晚】 孩子开心到飞的亲子行程，畅玩珠海长隆+澳门＋海陵岛！ 6月底两期可选) 2023-05-30 天骄亲子俱乐部   天骄亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDk1NDQ0Mw==&mid=2247668935&idx=2&sn=9254c7b7d4b58f49aa926c2378644ea6






   ▼ 

   6.1 

   前购买 

   优惠300元/人 

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣! 

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~ 

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     早鸟价 

     : 

     3680 

      元 / 人 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     早鸟价:2680 元 / 人 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30%出发前6-4日取消,扣除总费用的60%出发前3-1日取消扣除总费用的90%当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

     我们拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

     1)车费:

     全程大巴费用 

     2)餐费: 

     第四天午餐 

     第四天晚餐—海鲜大餐 

     包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

     (仅作参考) 

     第六天午餐黄鳝饭 

     3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

     4)门票费: 

     海洋王国 

     湾仔码头游海湾游 

     大角湾单次、瓦晒赶海 

     赤坎古镇 

     5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

     6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

     ▼费用不含(自理) 

     1、武汉来回广州的大交通 

     2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

     ▼注意事项 

     1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

     2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

     3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

     4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

     END 




文章编号: b8855fafc459357c983540f054d01d03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (毕业季相约厦门鼓浪屿+云水谣5日游) 2023-05-30    易学拓展旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjIyMTE0Mg==&mid=2247487438&idx=1&sn=4c773cae3f5b30af5b2ded04b1a5f2ad




行程特色：★特别安排闽南佛教胜地之~南普陀寺；★走进最美丽的校园~厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至 善”的校训。★了解中国历史洋务运动的产物~胡里山炮台;★融入天风海涛围成的岛屿，琴韵歌声造就的花园~鼓浪屿；★走进集美学村，陈嘉庚故居，倾资兴学的企业家，教育家，华侨旗帜，民族光辉；★游览世界最美的国际马拉松赛道~环岛路曾经是烽火连天的沙场，如今是最美的和平大道。★最美古镇~云水谣古镇，探秘誉为世界文化遗产的南靖土楼。DAY1芜湖—厦门  环岛路、曾厝埯      餐自理      宿厦门      乘高铁前往厦门。到酒店，办理入住手续。稍事休息后，小伙伴们集体前往~醉美马拉松赛道~环岛路（可自行沿着环岛路骑行）感受过海风的沐浴和音乐的洗涤之后，我们开始漫步七彩环岛路。七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。“一国两制，统一中国”，如您所见，标语高高悬挂在广告牌上，霸气醒目的中国红，震撼人心。在环岛路上有个绝佳的骑行路线，一路迎着海风的畅快之旅。当然更少不了，光着脚丫子踩在柔软的沙滩上，带孩子一起踏浪追逐。推荐路线：曾厝埯-厦大白城-演武大桥-观景平台之后回酒店稍作休息，我们前往厦门第一个打卡景点~参观【曾厝埯风情街】这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，各种多样的齐全美食等待着你的品尝。如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。后返回酒店。DAY2厦门   南普陀寺  胡里山炮台  厦门大学  帆船出海                                                                餐含早中       宿厦门    早餐后前往千年古刹—南普陀【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，所以可以和厦大放同一天游玩。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。寺的外围有东西两山门，东门靠近厦门大学，西门靠近钟鼓隧道。2个门之前的距离很近，所以哪个门进去都可以。放生池在2个门的中前方，内有乌龟，前还有荷花池。之后前往胡里山炮台胡里山炮台位于厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，有着得天独厚的自然旅游资源，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区，始建于清光绪二十年，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。景区年均接待中外游客达上百万人次，成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点和爱国主义教育基地。【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。【厦门大学】校内有厦门大学人类博物馆和鲁迅纪念馆。厦门大学人类博物馆为联合国教科文组织认定的著名博物馆，也是中国大陆唯一的一所人类学专科博物馆。厦门大学鲁迅纪念馆在福建厦门大学集美楼。这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。（皆可以入内参观，人类博物馆禁止拍照）后入住酒店。DAY3厦门      鼓浪屿   餐早  宿厦门早餐后我们前往浪漫的 鼓浪屿由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。「登高望远赏日落」【月光岩】或许你见证过鼓浪屿风情万种的海滨风光，听说过日光岩破晓之时的波澜壮阔，但你一定没见过月光岩的日落与月落，是鼓浪屿仅次于日光岩第二高的地方，月光岩得名绝非官方命名，纯属民间流传，在地图上你是找不到月光岩的，这是一片未被踏过的领地。在月光岩上，你会发现整个小岛是属于你的，俯瞰较为安静的另一面岛屿，太阳从金黄变成猩红，从巨大的圆盘变成巨大的火球，落在船的桅杆上，接着落在灯塔上，最后默默地从山的那头沉入海里，远处的轮船画着白线驶过海面和日光岩遥遥相望，就像一对互诉思念的爱侣含情脉脉。【醉美网红转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅。ps拍照小技巧：1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍 2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后。素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，13国领事公馆，20多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。「错过会遗憾的经典」鼓浪屿协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，来到【马约翰广场】马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。【菽庄花园】菽庄花园建于1913年，位于鼓浪屿岛南部，面向大海，背倚日光岩，原是地方名绅林尔嘉的私人别墅，园主人以他的字"叔臧"的谐音命名花园，有白水洋水景风光，有火山岛之礁石，又有兔耳岭高山草甸之美。【虫洞书店】于2016年的7月8日开门迎客，开在鼓浪屿著名建筑景点“海天堂构”的南楼——保留了建筑原貌，置入“虫洞”概念。从概念、设计到施工，书店均以保护世界遗产和国家历史文物原有风貌为大前提，在不破坏建筑原有格局、风格的情况下，对空间加以创造性活化利用。书店精心保存了陪伴老别墅150多年的892块花砖、34扇窗、以及连接其它房间的12扇门……在此基础上，书店所有的书柜、中岛、场景与美陈全部在岛外制作完成再海运到鼓浪屿现场装置。【鼓浪屿美食推荐】①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭用料非常新鲜。DAY4厦门   云水谣古镇 和贵土楼 怀远土楼   餐早中   宿厦门       早餐后乘车前往云水谣土楼。抵达后享用午餐。（升级为特色客家宴）【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。【和贵楼】和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。【云水谣古镇】是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，无不给人以超然的感觉。漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。【怀远楼】建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂 。是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。DAY5厦门—芜湖   网红海上小火车   餐早  宿家      探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」带您一起打卡网红海上小火车——感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门，乘坐1号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻。最后前往 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世，清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为厦门独一无二的学村。中午13点乘车厦门北站乘高铁返回芜湖，厦门北-南陵 G1612/15:09-20:22     结束愉快的厦门之旅！结集令【出行时间】第一期6月12—16号                   第二期6月18—22号                    第三期7月1—5号                     第四期8月4—8号【报名时间】5月18号—7月20号【集合地点】根据人数确定集合点【行程价格】成人2800元/人                  儿童6—14周岁1780元/人（不占床 含餐）                  儿童6周岁以下980元/人（不占床 含餐）温馨提示：毕业季厦门五日游为中景国旅~易学拓展自组团，儿童需要占床的补房差价640元/位。欢迎友友们私人定制小包团。【报名方式】            中景国旅~医学拓展  百线广场B座二楼招募热线：                18955320445 曹老师（微信、支付宝同号）   费用包含：交通：空调旅游车门票：行程所列景点大门票和景区换乘交通车.住宿：4晚市区准四酒店。用餐：含4早2正餐。导服：全程金牌领队陪同服务、当地导游讲解服务保险：旅行社责任险、旅游意外险（根据客人提供名单购买）费用不包含：全程用餐过程中客人所点的酒水费用，酒店电话费，洗衣费，购物等个人消费。除首道大门票之外的景点游览费用，需游客自理。特别说明：如遇暴雨、山洪、泥石流、大风、大雾、冰雪等恶劣天气，为安全起见，当期活动将自动顺延到下期进行，敬请各位理解！


文章编号: 9f04abc84aace8d5aae147a51928c1e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (广西发布!容州古城·真武阁景区景点入围~) 2023-05-30    容县文体广电和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzA4MDkzMg==&mid=2247507731&idx=1&sn=3186b19f646d9ccfb76b4cfbd3c72604




5月28日，小编从广西文化和旅游厅获悉，日前广西发布6条自驾游主题精品线路，我县的容州古城·真武阁景区景点入围其中的“丛林漂流·清新岭南”之旅。通过本线路，游客可以领略容县的青山秀水、品味馥郁的历史文化底蕴，体会“千年古州·奇美侨乡”之美。快来容县清凉一夏吧~ 山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，登相公山，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田看日出，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道起点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红，接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步，下午在平天山宿营地上观日落，晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园▲玉林容县容州古城·真武阁“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、玉林日报微报


文章编号: 97316a7fdf95dfada90d56d88d23ca52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (AIOT博士专访第41期丨邵理阳:“用AI驱动的DAS技术听风听地听海的故事!”) 2023-05-30    物联网之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxNDc0Mw==&mid=2649396593&idx=2&sn=cd5ba6088d00e022f6362a68c10c3d3e




ITCC产才创投·博士桃源—博士专访邵理阳：“用AI驱动的DAS技术听风听地听海的故事！”GUEST邵理阳 邵理阳南方科技大学创新创业学院副院长电子系教授国家特聘青年专家邵理阳博士专访视频TALKING对话 · 时刻Dialogue MomentQ1：个人介绍大家好，我叫邵理阳，南方科技大学创新创业学院副院长、电子系教授，国家特聘青年专家。主要研究方向有分布式光纤传感技术及工程应用，天地海一体化智能网联关键技术及应用、智能海洋综合感知及系统装备等。目前已发表学术论文共200余篇，其中SCI 论文158篇（第一作者及通讯作者论文86篇），H因子44。荣获澳大利亚政府“奋进学者奖”、“詹天佑铁道科技奖青年奖”、“深圳市产业发展与创新人才奖”、中国产学研合作促进奖（个人），连续三年入选美国斯坦福大学发布“全球前2%顶尖科学家”榜单。近年来主持科技部国际合作专项、国家自然科学基金、四川省高层次引进人才基金、省科技厅重大项目、深圳市政府科研啔动项目、广东省科技厅国际合作项目、广东省自然资源厅海洋项目、南方海洋实验室团队项目等10余项。Q2：您认为怎样才能让优秀学生成长为科技领军人才创新创业学院就类似做现代产业学院，主要跟一些公司或企业去合作，怎么样培养成领军人才，首先课题来自真实的需求，不管是国家的、市场的、企业的，做完之后会去梳理科学的问题，再写发明专利，下一步产业转化，这样就可以成为领军人才。同时我们有很多课，比如未来企业家俱乐部，总裁班，还有各种各样的论坛，包括互联网+创新创业大赛，我们也有各种创新创业训练营，各种机会都可以让他们锻炼自己的领导力，把实验室的技术慢慢往产业转化去走。Q3：智能分布式声波感知DAS技术，其原理和核心技术难点有哪些现在最热门的就是分布式声波感知，或者叫振动感知到DAS、DVS，主要的难点我觉得是非常多的，首先光电系统里面都有很多创新的点，像我们课题组做的，它的相移怎么去做去噪，他的往低频走往高频走也很复杂，像英国的Silixa技术可以测到0.01 Hz，对于他的激光器源头本身，激光器的 RIN噪声，相位噪声就有很高的要求。另外还有一个智能，现在很多像周界安防的场景，比如有雨、电、小猫、小狗，你怎么把它分析出来，我们在深圳燃气做的验证示范项目，怎么把挖掘机挖的、打钻机打的、轨道交通走过的声波、车流、人这些全部分开，所以AI的技术非常重要。Q4：光纤传感的优势在哪里？应用场景又有哪些？光纤通讯大家知道现在应用很广泛了，我们铺的光纤全球可能有3亿多公里，所以基本上全球底下全部分铺了光纤，光纤传感很多技术是从光纤通讯里来的，比如相干探测、编码、光纤传感也30多年了，现在高铁就有12万多公里，桥梁隧道川藏高铁有1000多公里，长距离的油气油管，用点式已经解决不了这种大场景的需求了，我们就面向研发分布式的长距离，现在还有一个研究热点叫光纤通感一体化，我们能不能用既有的这些埋的通讯光缆来做传感，我们最近深圳燃气和香港地铁的项目都是用既有的通讯光缆，我们拿出一个芯来，未来我们可能还用波分复用的方法，在同一个芯里面既做通讯又做传感。现在我们项目也在深圳市科创委技术攻关重点项目里面在提指南立项。Q5：未来要取得进一步技术突破，您认为“卡脖子”的关键点在哪里？其中提到的一个指标就叫测试距离。测试距离有很多方法，比如说用拉曼或者布里渊去放大，因为光在光纤中会有损耗，所以现在我们的系统和设备可以达到50~80公里，未来风电或者光电复合缆，它的成段已经到风电的话要150公里，电网的可能要300公里，怎么去解决，那也是有很多核心的技术。Q6：光纤声波传感技术在海洋领域的应用也很受大众关注，您能否结合案例来展开说明，您的团队近年来在这方面的应用情况？在海洋领域，其实我来南科大之后有5个相关的项目了，比如目标探测里面它水声的一个分析，比如蛙人、鲸鱼、白海豚，像我们珠三角这块很多的，我们怎么去侦听，怎么去监测这些各种应用领域，比如包括风电，它的光电复合缆回来，怎么去监测它的防外破被渔船勾掉，这个专业名词叫锚害。另外我们可以用缆再去监测刚才说的天然气可燃冰的探测，包括我们的合作伙伴，已经在南鲸2上采天然气的应用场景上面已经有相关的应用。Q7：“谛听”一词有何涵义？和DAS技术有何关联？因为刚才说了听风、听地、听海，除了海里面叫水听，地上我们叫地听。我们联想到中国的传统文化的神兽是地藏王菩萨坐骑，既忠诚又能力，而且谛有言字旁就代表有AI的意思，辨别的意思。我们系统就叫谛听系统，所以我们的系统是结合AI，叫一核双平台，四大场景，一核就我们的DAS系统谛听系统，双平台就是AI+大数据四大场景，比如防外破、防泄密或者防震动，基本上包含了应急防灾所有的应用领域，只要有铺光纤的地方都能用，或者铺了光纤、能铺光的地方都能用。3-5年前我们就有一个报告叫光纤传感，感知地球的神经网络，觉得这个工作非常有意义。Q8：南科大正在为深圳市筹建深圳海洋大学，深圳海洋大学的定位和筹建进展如何？请谈谈您团队在海洋领域的未来计划我们去年就在创新创业学院成立了天地海一体化智能网联中心，也是跟现任香港理工大学滕锦光院士要做的深圳海洋工程研究院，我是帮忙负责筹建智慧海洋研究所，我们在南科大已经有30多位教授的一个团队，包括测海洋生物、水质、遥感，我们的光纤传感、通信，基本上都有这些专业领域。我们天地海一体化也是包括卫星，比如高光谱遥感、风电、物探、地震、能源保障，或者风力发电回来的光电复合缆这些保障，就是整体的包含物探、环保、应急防灾、水深探测，很多功能可以用。深圳市物联网协会（以下简称“深物联”）成立于2011年，秉承创始会长戴梅女士提出的“服务产业、帮扶企业、成就自我”初心，坚守创新基因与“上善若水，水利万物而不争”的水文化，奉行“蜂群式合伙人机制”，实行“八爪鱼经营策略”，坚持以“长期主义者”为本，突破中介与桥梁的定位，致力于做串联各种创新要素的链子，构建物联网资源人脉创新生态。深物联先后获得过工信部国家中小企业公共服务示范平台、科技日报社（科技部）“2018创新中国·创新服务平台”、中国科协海智计划深圳市物联网协会工作站、广东省中小企业公共服务示范平台、深圳市服务“专精特新”中小企业公共服务平台、深圳市社会组织交流服务展示点（人才建设领域）、深圳市社会组织评估等级5A、人社局物联网职称初审单位、西丽湖人才服务中心创始运营机构等九大资质和荣誉。深物联拥有4800+优质企业，其中，1500+高新技术企业、170+上市企业、120+新三板企业、50+专精特新小巨人企业、100+海外高层次人才、10+高校。深物联拥有产业链的串联能力，精准串联政产学研商融用的创新资源要素；拥有生态型的资源使用和变现能力；拥有前瞻性的产业洞察能力，帮助企业寻找产业定位和生态坐标，协助企业换道超车，打造第二增长曲线，实现产业升级。深物联全国统一客服：400—060—9292


文章编号: 917bff71480cee33e2540a73749091e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (电白区举行2023年防汛防台风应急救援综合演练) 2023-05-30 掌中电白   掌中电白


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQ0NDM4OQ==&mid=2652538032&idx=6&sn=432a934e22ae450d59f32598c3f4b9c3






(点击播放) 

今天上午(5月30日),我区举行2023年防汛防台风应急救援综合演练,在实战中找问题、找差距,加快推进统一指挥、反应灵敏、上下联动的应急管理体制,确保人民群众生命财产安全。区应急管理局、区水务局等相关部门领导在区三防指挥部主会场参加演练,演练通过现场直播形式开设到各镇(街道)。

演练模拟台风“白海豚”影响我区,区三防指挥部提前啔动了全区防风 III 级应急响应,并发出了防御强台风强降雨工作通知,所有渔船回港、渔民上岸避风,防止出现意外。在渔船回港途中,一条渔船由于电机故障,停泊在回港途中,无法按时回港避风,船上有3名渔民呼叫救援,情况非常危急。救援人员通过卫星电话与被困人员进行救援链接。演练还有模拟区镇内涝紧急处置、漫堤险情、海堤管涌等处置内容。 

演练结束后,各相关部门及专家进行点评。 

这次演练,既让参演单位检验了自身的应急处置能力以及三防预案科学性、实用性、可操作性,也检验了指挥决策机制可靠性。 

与会领导要求,各镇街、各部门,要全面做好思想、队伍和物资准备;提升预报预警能力;抓好风险隐患排查整治;要抓紧查缺补漏,提高防控能力;加快推进全区水利工程建设;要严格落实三防工作责任,遇突发情况及时处置并上报,确保安全。 

记者:黄永毅 刘海志 

     电白区广播电视台总编室(新媒体) 

    编辑:杨荻 

     初审:陈冰 

     复审:蔡思 

     终审:吴伟孝 




文章编号: a74c6376a73dd5635db749b59daf8962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (探索自然与大海，三五锄暑期营地的乘风破浪之旅) 2023-05-30 三五锄   三五锄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649226854&idx=3&sn=728f0d1c15b8ee102e21a4c3c5f2bd09






这个暑期,让孩子和我们一起 

赴一场与自然、与海洋的约会 

三五锄暑期营地(厦门) 

探索表达思辨营 & 文史思辨营 

余有少量名额 

长按图片报名直达 

为什么选择厦门? 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来” 

风景秀丽,气候宜人 

是中国的“海上花园” 

…… 

图源:厦门文旅 

山海相融,生机无限 

面海而生,因港而兴 

来往的船形帆影 

见证了这座海岛城市的崛起 

天地之间,“白鹭常相伴” 

也让闽南人的“敢拼会赢” 

走向了更大的世界 

图源:厦门文旅 

福建·厦门 

/图源:星球研究所 

和这样一座城市深刻的链接 

如同根系充分滋养孩子们的心灵 

也是让每一个面向未来的孩子 

为成为世界的公民  

充分做好准备 

探索表达思辨营 

长按扫码报名,线上线下的畅学优惠▲ 

营地亮点 

野生动物科考专家,顶级绘本创作者带领 

特约导师 | 宋金波 

·青年时期的宋金波老师· 

·生态专栏作品· 

·宋金波老师在西藏· 

不仅真正深入大自然,和野生动物打交道,有一手的“野生自然”经验。他同时是生态专栏作者(长期为新京报、凤凰网等媒体撰写深度专栏文章)还是畅销书作家(著有畅销书《阿里铁军》)的宋金波老师。从东北林业大学野生动物资源学院毕业后,在西藏工作了十年,从事林业与野生动物调查、规划和保护工作。 

图源:厦门文旅 

图源网络 

作为十年野生动物科考专家以及生态专栏作者,宋金波老师对于动物们的生存现状,以及动物视角下的生活有着深入的洞察。他将带我们实地探索,以及更多专题分享。 

特约导师 | 向华 

“鸟英雄”向华老师 

·在一席的演讲· 

·绘本作品· 

·工作分享· 

·向华老师在往期三五锄营地· 

他是绘本故事创作者,是中央美院绘本创作工作室教学顾问,也被誉为“中国最会讲故事的人”,曾在北京音乐厅讲故事给一千多人听,是第一个将“讲绘本故事”带上大舞台的人。 

网名“鸟英雄”,被小朋友们亲切地称为“鸟老师”。在去年三五锄的创写营中,给孩子讲故事,带孩子们写写画画,引得一众小学生追着他“返场”! 

好消息!今年暑期,在探索表达思辨营,鸟老师将继续带我们开啔“我与动物的奇妙之旅”、“重塑美好世界”的全新内容创写! 

帆船出海,白海豚寻踪 

中华白海豚是国家一级保护动物 

厦门是我国唯一一个可以看到白海豚的城市 

在营中会带孩子坐船出海

乘船出海,寻觅白海豚 

…… 

孩子们将收获 

了解野生动物艰难的生存现状,拉近与动物的距离和连接 

通过人物纪实故事,了解人类在动物保护方面做出的努力,建立热爱生命、保护动物的意识 

通过实地的探索与体验,对动物的所思、所感,发散思维和联想力进行图文创作 

共同协作重建美好世界,共建和谐的生态文明 

文史思辨营 

为什么还是厦门? 

 不仅有海上花园的诗意

更有厚重的人文历史气息 

值得我们去探寻 

鼓浪屿·郑成功像· 

·厦门旧照· 

图源:厦门文旅 

一座炮台的兴衰始末 

便是一幅政治博弈的图景 

一段民族的奋争史 

一个国家的国际化进程 

“八闽门户,天南锁钥”·胡里山炮台 

图源:小红书 

图源:星球研究所 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

大国历史与海洋文明:全局史观 

厦门其特殊的地理位置,东南沿海的对外口岸,让我们在这里能更直观地感受进一步海洋与大国的关系。 

★ 

图源:星球研究所 

厦门历史上的海上贸易起源于古代丝绸之路,经历了唐宋时期的繁荣和明清时期的发展。 

到清朝,就成为了闽南地区最大的港口城市之一。吸引来自世界各地的商人船只。 

资深专业导师授课,助力素养提升 

特约导师 | 刘诗古 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师讲座&作品·(节选) 

北大历史学系副教授、研究员刘诗古老师将带领孩子们深入了解中国历史上重要的海上贸易和海上战争,先帮孩子打开知识面,扩展视野,培养全球化思维、战略思维。 

特约导师 | 周伟亮 

·周伟亮老师· 

·生态专栏作品· 

周伟亮老师采访 

《过台湾》纪录片导演周伟亮老师也将亮相,给孩子们进行精彩专题的讲座,体验乘船出海的探索,实际感受在厦门这个特殊的地理位置,切身地去深入思考与认知两岸关系。 

实景学习的探索中,我们也不会错过:被誉为“中国近代海防史上屈指可数的军事重镇”的胡里山炮台。 

特约导师 | 水寒老师 

水寒老师在超级语文课 

《减法教育》 

来自北京的资深名师水寒老师,他将带孩子们进入与海战相关的文学的深度阅读,通过对比分析,由中国到世界,用全球化视角来看待问题。 

孩子们将收获 

丰富关于海洋贸易、发展的知识储备,培养全球化思维、战略思维 

通过厦门这个特殊的地理位置,感受台海距离,感受真正的家国情怀 

实地探索中深入了解历史背景,拓宽知识面;在沉浸式战场上训练孩子的观察力、反应力,培养团队意识和战略技术 

对比分析阅读,由中国到世界,用全球化视角来看待问题,加深对海战本质的理解 

三五锄营地简介 

三五锄营地,专注于为6-14岁儿童打造丰富且独特的读写思辨营,享受三五锄独创的思辨课程体系,全面帮助孩子提升阅读理解能力、信息捕捉力、流畅表达力及写作能力。为提高孩子们的读写能力提供坚实有效的后备力量! 

  

在这里我们给孩子们特别的环境和设定: 

01 

孩子所缺失的和自然共处的环境 

并不只是出去郊游、踏青、采摘,而是真真切切,而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。

02 

孩子的公民意识 

             营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论,当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责,孩子们的自主推动力就会增强。 

03 

营地的经济制度 

             每个孩子/成人都有主动权,投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作,他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中,孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中,孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。 

参营必读 

# 报名须知 

1、付款拍下活动链接视为报名成功。营会开始前,主办方将建立微信群,将课程安排、防疫措施、安全须知、注意事项等充分告知,在课程实施中请严格遵守要求,保障活动安全。 

2、营会开始后,导师将定时在群里对学员的每日生活与课程内容进行转播和照片分享,每晚睡前有亲情通话时间,便于家长了解孩子的学习生活状态。 

3、关于退改: 

若主办方取消:人数不足不成团,或因自然灾害、政府禁令或疫情等不可抗力原因导致活动无法正常进行,主办方三五锄营地保留调整课程时间、地点或个别项目的权力,保持课程总量不变。 

若因个人原因退出: 

开营15天前(不含出发当日)提出申请 

退还90%已缴纳费用 

15天-7天前(不含出发当日)提出申请 

退还70%已缴纳费用 

7天之内(不含出发当日)提出申请 

不予退费 

(到账时间为申请退款之日起15-30个工作日内。) 

若因疫情防控原因:如政府疫情防控的要求无法出行导致退营(请提供疫情防控相关措施的证据),退还90%已缴纳费用。 

#三五锄营地风险把控及预防措施 

▲人因风险: 

营会师生配比为1:5,生活老师全程跟随陪伴,保障营员安全。(远高于国际教育协会1:10的营地配比要求) 

营地住宿分为男女生寝室,由同性别生活老师进行管理。 

▲天气风险: 

每日活动均有雨天备用方案,如遇天气变化,营队教师将根据实际情况灵活调整,保证课程的正常开展。 

营会具有特殊天气备案(备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等),确保在特殊天气中,在保障营员健康的情况下正常开展活动。 

营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气,如有天气变化,将及时与家长沟通。 

▲环境风险: 

营会场地为封闭式环境,保障营员安全。如有外出,均在营地老师的全程看护下进行。 

乘坐车辆时教师会逐一检查安全带,确保100%系好安全带后方可啔动。 

规范的营地安全守则,建构营员安全意识。 

▲其他风险: 

所有地点都预先查看附近就医地点,确保突发情况能最快抵达就近医院。 

营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频,确保家长了解营员活动情况。 

营地备有环境、疾病等应急预案,保障发生突发事件时及时应对。 

营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。 

               ※课程与活动最终解释权归三五锄营地所有 

               版权声明:文中图片皆来自三五锄营地活动实景拍摄和设计。活动设计案和宣传文字皆为三五锄营地团队原创。 

               合作、转载授权等事宜请联系三五锄营地老师-春花花。 

             未经授权擅自使用本文图文信息,三五锄研学部将保留追究法律责任的权利。




文章编号: ef0bccf626b238f797e9b767974b4662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (2023年第1期 |卜凌嘉 :南海跨界海洋环境影响评价区域合作研究) 2023-05-30    中华海洋法学评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDI2ODc3NQ==&mid=2247495806&idx=1&sn=d8e91f9f229a70cc8ce94811231c3e83




点击上方“中华海洋法学评论”订阅我们China Oceans Law Review卜凌嘉广东财经大学国际学院讲师，法学博士本文已发表于《中华海洋法学评论》2023年第1期（总第45期），转载请注明来源。目录一、南海跨界海洋环境影响评价合作的国际法依据（一）南海跨界海洋环境影响评价义务的习惯国际法和国际条约依据（二）南海跨界海洋环境影响评价国际规范中的合作义务二、南海跨界海洋环境影响评价区域合作实践及其不足（一）南海有关跨界海洋环境影响评价的区域合作实践（二）南海跨界海洋环境影响评价区域合作的不足之处三、区域海洋环保合作机制中跨界海洋环境影响评价制度的经验借鉴（一）波罗的海和地中海海洋保护合作机制对跨界海洋环评环境影响评价的规定（二）波罗的海和地中海海洋保护合作机制中跨界海洋环评环境影响评价的成功经验四、完善南海跨界海洋环境影响评价合作机制的建议五、结语内容摘要：根据习惯国际法、《联合国海洋法公约》《生物多样性公约》，南海周边国家有义务进行跨界海洋环境影响评价合作。南海周边国家业已开展跨界海洋环境影响评价相关合作，但有关实践仍然存在不足。南海周边国家可以借鉴波罗的海和地中海海洋保护合作机制的成功经验，完善跨界海洋环境影响评价合作，相关建议包括：缔结南海海洋环境保护框架性公约，依托该公约合作机制构建跨界海洋环境影响评价合作制度；通过南海海洋环保框架性公约统一跨界海洋环境影响评价政策，由公约议定书明确跨界环境影响评价的啔动条件和评价内容；在南海海洋环保合作机制中设立专业科学机构开展联合环境监测、制定海洋环境标准，为跨界海洋环境影响评价提供技术支撑。关键词：南海  海洋环境  跨界环境影响评价  区域合作跨界环境污染是海洋环境保护常见的问题。由于海洋水体的高度流动性和连通性，一国管辖或控制下产生的海洋污染可迅速跨越海洋边界，传播至他国管辖海域，因此海洋环境保护具有内在的跨国性和跨界性。一国的跨界海洋环境影响既指该国管辖海域内活动的跨界海洋环境影响（狭义的跨界海洋环境影响），也包括该国在其管辖范围以外区域（Areas beyond national jurisdiction）所开展活动的跨界影响，例如一国在公海和国际海底区域的活动产生的跨界海洋环境影响。本文所研究的跨界海洋环境影响是狭义的，即一国在其管辖范围内的活动对其他国家的海洋环境影响。跨界海洋环境影响评价指预测和评估在一国在其管辖海域内拟开展项目对其他国家海洋环境可能产生影响，并提出预防或减缓不利环境影响的措施以及对项目实施监测的程序。跨界环境影响评价是评估和防治跨界海洋环境污染，平衡海洋资源开发与保护海洋生态环境的重要制度。南海资源丰富，不仅拥有众多海洋生物，还蕴藏了石油天然气等大量资源。南海周边国家大多为发展中国家，迫切需要利用海洋资源实现经济和社会发展，海洋勘探开发活动日益频繁。另一方面，南海作为半闭海，其水体与邻接海洋交换较差，一旦发生环境污染事件，发生跨界环境污染的风险较高。南海周边的活动给海洋环境带来较大的跨界环境污染风险。例如，大量源自陆地的垃圾进入海洋形成海洋垃圾，其中占海洋垃圾60—80%的海洋塑料不仅会危害海洋动物健康，而进入海洋生物体内的塑料微粒，又会通过食物链循环进入人体，直接威胁到人类健康安全，日益引发国际社会的关注。为解决随洋流四处飘散的海洋垃圾问题，东盟制定了《东盟成员国应对海洋垃圾区域行动计划（2021—2025）》。南海油气勘探开发活动范围广，数量多，越南、马来西亚、文莱、印度尼西亚等国在南海中南部海域有1000多口石油钻井，年采油量超过5000万吨。我国在北部湾、珠江口和海南岛周边海域进行大规模油气勘探开发活动，年产原油一直在千万吨以上。海上钻井平台漏油事故可能产生大面积跨界环境污染。2010年，英国石油公司的“深水地平线”石油平台爆炸事故造成60万吨石油泄漏，严重破坏墨西哥湾生态环境。为应对气候变化，南海周边国家如中国和越南等国纷纷建设海上风力发电场发展可再生能源，海上风机产生的水下噪音具有传播快、范围广的特性，对水下噪音的监控不当有可能造成跨界海洋环境污染。在南海这样一个半封闭的海洋系统中，沿海国开展跨界海洋环境影响评价对于解决海洋环境污染和生物多样性锐减等环境问题，维护南海的和平与繁荣具有重要现实意义。薛桂芳教授认为开展海洋环境影响评价是落实2017年《“一带一路”建设海上合作设想》，建立中国—东盟海洋环境保护合作机制的重要内容。马来西亚战略与国际问题研究所研究员沙里曼·洛克曼（Shahriman Lockman）指出，海上环境保护和海洋科学研究是中国和东盟国家在落实《南海各方行为宣言》最有前景的务实合作领域。值得注意的是，南海岛礁领土主权和海洋划界争议不影响南海各国的海洋环境评价义务，海洋环境影响评价制度建设对于推动南海低敏感领域合作有重要意义。我国法学界对跨界环境影响评价的应用研究主要集中于国际河流的跨界环境影响评价以及国家管辖外海域的环境影响评价规则设计，缺乏对南海跨界海洋环境影响评价制度的研究。南海海洋环境区域合作研究则偏重于宏观机制设计和路径选择，对跨界环境影响评价合作研究较为缺乏。本文围绕南海跨界海洋环境影响评价区域合作，主要从以下四个方面开展研究：南海跨界海洋环境影响评价合作的国际法依据、南海跨界海洋环境影响评价合作的实践及其不足、区域海洋环保合作机制中跨界海洋环境影响评价的经验及南海跨界海洋环境影响评价合作机制的完善。一、南海跨界海洋环境影响评价合作的国际法依据根据习惯国际法、1982年《联合国海洋法公约》（以下简称“《海洋法公约》”）以及1992年《生物多样性公约》，南海周边国家有义务实施跨界海洋环境影响评价合作，但相关规定并不充分，也没有为跨界合作提供具体可行的制度。（一）南海跨界海洋环境影响评价义务的习惯国际法和国际条约依据根据国际法委员会对习惯国际法识别的结论草案，习惯国际法取决于两个要素：一是有助于相关规则形成或表述的一般国家实践（一般惯例）；二是采用有关惯例必须带有一种法律权利或义务感（法律确信）。一国开发利用本国资源的行为可能对他国造成污染是跨界环境影响评价制度产生的客观原因。1941年的“特雷尔冶炼厂仲裁案”是因烟雾跨界污染引发的第一个跨界环境责任案例。为避免本国开发活动对他国造成重大环境灾难，各国逐渐采用跨界环境影响评价制度预防和管理跨界环境污染问题，例如：联合国环境规划署（United Nations Environment Programme）、经济合作与发展组织（Organization for Economic Co-operation and Development）和世界银行（World Bank）均推动各国实施跨界环境影响评价。作为跨界环境影响评价制度最为完善的地区，欧洲国家缔结了世界上首个跨界环境影响评价国际公约——《跨界背景下环境评价公约》（又名“《埃斯波公约》”，于1997年生效）。2001年，联合国国际法委员会通过的《预防危险活动造成的跨界损害》条款草案第7条规定各国应根据跨界损害影响评价决定是否核准拟开展活动。各国的跨界环境影响评价实践尤其是国际跨界环境影响评价公约的出现说明跨界环境影响评价国家实践具有一般性和普遍性，而国家通过国内立法或国际条约实施跨界环境影响评价又体现了有关实践的法律确信。此外，国际司法机构的相关判决是确定跨界环境影响评价习惯法存在及其内容的辅助手段。由于国际法院在“纸浆厂”案（阿根廷诉乌拉圭）、“边界活动”案（哥斯达黎加诉尼加拉瓜）和“修建公路”案（尼加拉瓜诉哥斯达黎加）判决中明确指出跨界环境影响评价已构成一般国际法义务，中外学者普遍认为跨界环境影响评价已形成习惯国际法。大气、国际河流和海洋较容易发生跨界环境影响，跨界环境影响评价实践也主要集中于这些领域。可以合理推定，跨界环境影响评价习惯国际法衍生出跨界海洋环境影响评价义务。更重要的是，国际海洋法法庭海底分庭咨询意见明确指出，进行环境影响评价是习惯国际法产生的一般义务。“纸浆厂”案中有关环境影响评价已成为一般国际法规则的论证，可以适用于对国家管辖范围以外区域有环境影响的活动。除了习惯国际法之外，南海周边国家根据相关国际公约也承担实施跨界海洋环境影响评价的义务。国际社会有一系列国际公约规定了跨界海洋环境影响评价义务，其中对南海海洋环境保护最重要的公约应属《海洋法公约》以及《生物多样性公约》。大部分南海沿海国，即中国、越南、泰国、马来西亚、新加坡、印度尼西亚和文莱7国，均为这两个公约的缔约国。《海洋法公约》第194条第2款从总体上指出缔约国有防止跨界海洋环境污染的义务，第206条则具体规定了海洋环境影响评价制度。该条规定：“各国如有合理根据认为在其管辖或控制下的计划中的活动可能对海洋环境造成重大污染或重大和有害的变化，应在实际可行范围内就这种活动对海洋环境的可能影响作出评价，并应依照第205条规定的方式提送这些报告的结果。”根据文义解释，第206条中的海洋环境影响评价既适用于可能影响一国管辖海域环境的活动，也适用于可能影响该国管辖海域以外区域环境的活动。然而，在第206条的实践中，各国很少以整个海洋环境为诉求对象，而是以本国海洋环境或争议海域环境受损为由提出诉求。换言之，第206条是预防和治理本国或有争议海域环境受到他国涉海工程跨界污染的环境影响评价制度。例如2003年，马来西亚根据《海洋法公约》提交附件七强制仲裁申请，指责新加坡未就其柔佛海峡填海工程对马来西亚水域的环境影响进行评价，违反《海洋法公约》第206条。《1982年〈联合国海洋法公约〉评注》指出，第206条的目的在于通过搜集计划中活动可能污染环境的信息，对此类活动进行有效控制，并使其他国家获知相关的危险和影响。因此，第206条在实践中主要是用于跨界海洋环境影响评价。南海是众多海洋生物的栖息地，拥有库氏砗磲、鹦鹉螺、中华白海豚和大型热带珊瑚群等许多受到《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I和附录II所列物种。《生物多样性公约》对于保护南海海洋生态系统和生物物种具有重要价值，其第14条明确规定环境影响评价义务，“缔约国应采取适当措施就其可能对生物多样性产生严重不利影响的拟议项目进行环境影响评估，酌情允许公众参与此种程序；确保其可能对生物多样性产生严重不利影响的方案和政策的环境后果得到适当考虑……”尽管该环境影响评价规定没有明确提及跨界海洋环境影响评价，但南海许多海洋生物移动能力强，具有洄游或迁徙习性，其栖息地面积广阔横跨相邻各国海域，南海勘探开发活动可能对海洋生物及其栖息地产生跨界环境影响，南海周边国家在开展有关活动之前有履行跨界海洋环境影响评价的义务。值得注意的是，《海洋法公约》的相关实践表明海洋边界争议不影响相关国家实施跨界海洋环境影响评价的义务。由于海洋环境污染扩散力强，在海洋边界未明确的争议海域也有可能发生严重的跨界海洋环境影响，因而触发跨界海洋环境影响评价义务。在黑海、亚速海和刻赤海峡沿海国权利仲裁案中，俄罗斯和乌克兰均认为《海洋法公约》有关环境保护与合作的相关规定不取决于哪一国是克里米亚的沿海国。在加纳与科特迪瓦大西洋海洋边界临时措施命令中，国际海洋法法庭指出，缔约国应对争议海域内的活动进行严格和持续的监督，以防止对海洋环境的严重损害。因此，中国与越南、菲律宾等国家在南海岛礁主权与海洋划界方面的争端不影响各国在《海洋法公约》下履行有关海洋环境保护义务。（二）南海跨界海洋环境影响评价国际规范中的合作义务由于拟开展项目的环境影响可能超越国界，跨界环境影响评价需要额外考虑政治、管理、立法等方面的因素，使得国家之间的制度协调、信息交换、政治敏感性、政治合作、文化影响、语言差异和公众参与等方面的需求大大增加。跨国合作是国际海洋环境保护的重要内容，也是跨界环境影响评价与国内环境影响评价的本质区别。国际海洋法法庭曾多次指出，合作义务是《海洋法公约》第12部分预防海洋环境污染和一般国际法的基本原则。国际海洋法法庭法官马基彦·库里克（Markiyan Z. Kulyk）指出，法庭认为协商、交换信息、监测评估相关活动的风险以及制定防治污染和其他环境损害的措施构成《海洋法公约》保护海洋环境的合作义务的内容。跨界环境影响评价合作义务至少包括三个内容：第一，来源国的通知义务。在跨界环境影响评价开始前，跨界环境影响来源国需通知受影响国可能造成重大跨界环境影响的拟开展项目基本信息，以便受影响国考虑是否参与来源国的环境影响评价程序；在跨界环境影响评价结束后，来源国应将跨界环境影响评价结果、是否批准项目的决定以及决定的依据通知受影响国。《埃斯波公约》第3条第2款规定了跨界环境影响评价的通知义务，跨界环境影响来源国有义务将可能引起跨界环境影响的拟开展项目情况通知受影响国家，并具体说明了通知的时限、通知必须涵盖的内容。第二，信息交换合作，跨界环境影响来源国与受影响国分享和交换跨界环境影响评价相关信息。跨界环境影响评价报告需要了解域外受影响国家特定区域的环境情况，搜集环境基线数据确定环境基线，才能准确评估拟开展项目的跨界影响。根据国家主权原则，一国的个人或实体无权在其他国家管辖范围内实施环境调查和科考活动。来源国与受影响国的环境基线数据分享是实施跨界环境影响评价的前提条件；来源国需通知受影响国环境影响评价程序的相关信息，向受影响国转交跨界环境影响评价报告书，确保受影响国及其公众的知情权；受影响国家应将其对有关项目的评论和意见反馈来源国。在填海造地案临时措施命令中，国际海洋法法庭要求新加坡和马来西亚共同成立独立专家组评估柔佛海峡填海工程的环境影响，两国必须定期针对填海工程的信息交换意见，就减缓填海工程不利影响的措施进行磋商。第三，磋商合作，即跨界环境影响来源国与受影响国共同协商预防和减轻不良环境影响措施。《埃斯波公约》第5条规定了来源国有义务与受影响国就减少或消除不利跨界环境影响的措施进行磋商。根据习惯国际法，南海周边国家有实施跨界海洋环境影响评价的义务，但是相关习惯法规则内容较为原则，缺乏对跨界环境影响评价合作程序性事项的规定。根据《海洋法公约》第206条，各国有义务依照第205条发表环境影响评价报告，即将海洋环境影响评价结果发表或通过主管国际组织转交给所有国家，这表明缔约国有将环境影响评价结果通报其他国家的义务。然而，第206条通知义务仅限于环境影响评价报告的通报，不涉及相关的信息交换义务和磋商义务。国际海洋法法庭意识到国际合作对于跨界环境影响评价的重要性，在“MOX工厂”案临时措施和“填海造地”案临时措施命令中，均规定当事国有协商环境影响评价、信息交换和磋商措施的义务。但是，国际海洋法法庭的相关命令仅对案件当事国有法律效力，对《海洋法公约》缔约国不具有普遍法律效力。《生物多样性公约》第14条（c）款规定，“缔约国应在互惠基础上，就其管辖或控制范围内对其他国家管辖范围以外地区的生物多样性可能产生严重不利影响的活动促进通报、信息交流和磋商，其办法是鼓励酌情订立双边、区域或多边安排。”该条款明确提及缔约国跨界环境影响评价影响的通报、信息交流和磋商义务，但没有说明这些合作义务的具体内容，而且附有“互惠基础”这一条件，仅仅是“鼓励”缔约国订立相关国际合作公约，没有规定建立合作机制和合作机构的义务。因此，虽然《海洋法公约》和《生物多样性公约》相关条款提及跨界海洋环境影响评价的合作义务，但相关规定并不充分，也没有为跨界合作提供具体可行的制度。二、南海跨界海洋环境影响评价区域合作实践及其不足南海沿海国在跨界海洋环境影响评价方面已开展了一些合作。东南亚国家联盟（以下简称“东盟”）以及中国和东盟之间的合作机制为南海周边国家开展跨界海洋环境影响评价合作提供了组织机制和交流渠道。东盟是东盟成员国之间开展海洋环境保护合作重要平台。海洋环境保护合作是中国与东盟国家环境保护合作的重点内容。以下将介绍和评析东盟国家之间以及中国与东盟在跨界海洋环境影响评价的相关实践。（一）南海有关跨界海洋环境影响评价的区域合作实践东盟国家通过了一系列与跨界环境影响评价相关的文件，其中包括《2025东盟社会和文化共同体蓝图》和《打击东盟海洋垃圾曼谷宣言》等。《2025东盟社会和文化共同体蓝图》将生物多样性和自然资源保全和可持续管理纳入其可持续发展领域，其中一项措施是促进对沿海和海洋环境的保护、恢复和可持续利用的合作，回应和处理对海洋生态系统的污染风险和威胁，尤其是生态敏感区域。东盟陆续通过了多项涉及海洋跨界污染的宣言和计划落实对海岸和海洋生态系统的可持续管理，例如《打击东盟海洋垃圾曼谷宣言》宣布强化国家行动，并通过东盟成员国之间合作以预防和大量减少海洋垃圾。《东盟海洋垃圾行动框架》制定了一系列合作行动计划加强地区协调共同解决海洋垃圾这一跨界污染问题。中国自1994年开始参与南海生态环境保护区域合作法律机制，参加的项目包括“防止东亚海域环境污染规划”和《扭转南中国海与泰国湾环境退化趋势》。从2009年开始，中国和东盟通过多个环保合作文件。根据《中国－东盟环境保护合作战略2009—2015》，环境管理能力建设是双方六个合作领域之一，其中包括提高区域各国环境监测、评估及报告能力。《中国－东盟环境保护合作战略2016-2020》的合作领域包含环境影响评价和对生物多样性和生态保护的合作，合作活动涵盖环境影响评估与管理方面的联合研究以及加强海洋环境领域保护合作，如红树林保护、沿海地区规划、珊瑚礁修复和海洋垃圾污染防治等活动。根据《中国－东盟环境合作战略和行动框架2021-2025》，东盟和中国将开展海洋生态环境保护与塑料垃圾污染防治合作。2017年，东盟与中国签署《未来十年南海海岸和海洋环境保护宣言（2017-2027）》，双方承诺“继续发展和维持环境友好机制以减缓气候变化和海洋跨界环境污染和退化”。（二）南海跨界海洋环境影响评价区域合作的不足之处南海周边国家的海洋环境影响评价合作已经取得一定的成效，如提升南海海洋环保合作意识和加强环境影响评价能力建设，然而有关实践仍然存在以下不足：第一，南海周边国家之间缺乏跨界环境影响评价合作机制，难以真正履行跨界环境影响评价义务。如上所述，适用于南海周边国家的跨界海洋环境影响评价国际法规则缺少对合作制度的规定，这无疑会影响南海跨界海洋环境影响评价合作。马来西亚与新加坡就柔佛海峡填海工程的争议表明南海沿海国由于缺乏实施跨界环境影响评价的合作制度，难以履行跨界环境影响评价义务。新加坡于2000年在柔佛海峡开展填海造地工程，马来西亚多次向新加坡提出抗议，指责其未就填海工程进行跨界海洋环境影响评价，马来西亚担心该工程将对马来西亚的航运、海岸地貌和水质产生负面影响。新加坡则回应有关环境影响评价表明填海工程不会对海洋环境产生重大污染或重大和有害变化。在双方协商无果后，马来西亚在2003年7月根据《海洋法公约》对新加坡提出附件七仲裁，并于同年9月向国际海洋法法庭提出临时措施申请，要求新加坡停止填海工程，提供有关该工程的具体信息，以确保马来西亚能够就该工程及潜在影响作出评论。法庭颁布的命令驳回马来西亚要求新加坡停工的请求，但是要求两国共同履行环境影响评价协商、信息交换和减缓不利措施磋商的义务。两国在国际海洋法法庭的介入之后，建立了跨界环境影响评价合作机制，并最终通过协商解决其争议。这个案例表明合作机制对于跨界海洋环境影响评价的重要性，同时也要指出，经由法庭所建立的合作机制仅适用于特定案件，对南海其他跨界海洋环境影响争议不具有法律效力。第二，南海周边国家尚未形成统一的跨界环境影响评价政策，《海洋法公约》和《生物多样性公约》对环境影响评价的啔动条件和评价范围缺乏明确规定。东盟各国的经济发展水平和政治制度存在较大差异，各个国家的环境治理要求和民众的环保意识不同，导致各国环境影响评价制度参差不齐。有的国家如菲律宾和泰国拥有较为完善的环境影响评价制度，有的国家如缅甸仅要求对特定的项目进行环境影响评价，有的国家如文莱甚至没有明确规定环境影响评价制度，而且各国环境影响评价监察和执法能力也存在差异。首先，南海各沿海国环境影响评价制度的差异构成南海跨界环境影响评价合作的制度性障碍，因为尚未建立环境影响评价制度的国家缺乏实施跨界环境影响评价的法律依据和标准，而已建立环境影响评价制度的国家也需要明确或者协调跨界环境影响评价要求和制度，这需要相关国家修改国内立法和制度。其次，《海洋法公约》和《生物多样性公约》对环境影响评价的啔动条件和评价范围缺乏明确规定，容易引起南海周边国家对跨界海洋环境影响评价效果的争议。由于习惯国际法缺乏对跨界环境影响评价范围和内容的规定，南海周边国家如果要开展跨界环境影响评价，主要根据《海洋法公约》和《生物多样性公约》的相关规定。然而，两公约的环境影响评价规定都过于原则。《海洋法公约》第206条至少存在两个问题：一是啔动海洋环境影响评价的门槛标准不明确。根据该条，缔约国首先应对其管辖下活动的海洋环境影响进行初步评估，即根据现有科学证据初步判断这些活动是否“可能对海洋环境造成重大污染或重大和有害的变化”，这一过程又称为甄别（screening)。如果有关活动存在这一风险，那么缔约国有义务进行海洋环境影响评价，且需要发表评价报告。但是，公约对何为“重大污染”和“重大和有害变化”没有规定，容易引起跨界环境影响来源国和可能受影响国之间的争端。第二是海洋环境影响评价的范围和内容不明确。第206条仅规定“在切实可行的范围就活动对海洋环境的可能影响”作出评价，但对海洋环境影响评价报告的目的、具体范围和评价方法等内容没有规定。缔约国对于如何开展海洋环境影响评价具有较大自由裁量权。因此，即便跨界环境影响来源国进行跨界海洋环境影响评价，其他国家特别是受影响国家也可能质疑环境影响评价的科学性和可靠性。《生物多样性公约》有关环境影响评价的规定也存在同样的问题。值得注意的是，目前有关海洋环境影响评价的国际司法实践数量较少，且缺乏对海洋环境影响评价制度的深入探讨，不能为理解环境影响评价制度提供清晰的指引。第三，南海海洋环境保护合作缺乏有法律约束力的条约，不能为南海跨界环境影响评价合作提供制度性保障。南海沿海国尚未就南海海洋环境保护形成区域性公约，直接影响了南海跨界海洋环境影响评价合作的广度和深度。东盟涉及海洋环境保护的主要文件如《2025东盟社会和文化共同体蓝图》是保护生物多样性和可持续发展的纲领性文件，不仅缺乏法律约束力，而且大部分内容是描述相关目标和原则，缺乏可操作性。东盟对跨界环境影响评价的态度处于初始阶段，相关的文件仅仅是软法。同样，中国与东盟之间的环保合作依据也是软法。有学者指出，中国与东盟之的环保合作不具有强制执行力，缺乏可操作性；组织松散，没有形成一个具有决策机构、执行机构、监督机构、争端解决机构等职能机构的合作组织；合作框架下没有明确的海洋环境保护的具体制度。这些问题都是南海周边国家开展跨界海洋环境影响评价合作的制度性障碍。三、区域海洋环保合作机制中跨界海洋环境影响评价制度的经验借鉴为克服南海跨界海洋环境影响评价实践存在的问题，有必要借鉴国际上有关跨界环境影响评价的公约和相关实践，构建南海跨界环境影响评价合作长效机制。世界上有不少区域性海洋环境保护公约中都规定了跨界海洋环境影响评价制度。对于南海而言，波罗的海模式和地中海模式下的区域海洋环境保护公约制度具有重要借鉴价值。波罗的海模式下，“欧盟国家+俄罗斯”的“1+1”合作方式对南海“中国+东盟国家”互动机制有较强的借鉴意义。与地中海的情况类似，南海存在复杂的海洋争端而且沿海国数量众多，政治、经济和文化差异大，假如采用地中海模式下的“框架公约+议定书”方式，南海周边国家可以建立互信，凝聚共识并选择性承担具体环保义务，兼顾普遍性和灵活性。以下将介绍波罗的海和地中海海洋保护合作机制中有关跨界海洋环境影响评价的规定。（一）波罗的海和地中海海洋保护合作机制对跨界海洋环境影响评价的规定波罗的海海洋保护合作制度由《保护波罗的海区域海洋环境公约》（以下简称“《赫尔辛基公约》”）及其6个附件发展而来。1992年《赫尔辛基公约》第7条规定，如果某一缔约方拟开展的活动有可能对波罗的海海域的海洋环境造成明显的负面影响，且根据相关国际法和超国家组织的法规需要对该活动进行环境影响评估，缔约方应该告知委员会或者任何可能受到跨界影响的波罗的海国家。根据相关的国际法或超国家组织的法规有需要进行协商时，来源国应当与任何可能受到跨界影响的缔约方进行协商。附件6“预防离岸活动污染”第3条对环境影响评价的内容作出五项具体规定。地中海海洋保护合作机制由一个框架性公约即1976年《保护地中海海洋环境和沿海区域公约》（以下简称“《巴塞罗那公约》”）和7个议定书构成。《巴塞罗那公约》第4条第3款（d）项规定，“在通知、信息交换和协商的基础上，促进各国对在其管辖或控制下且对其他国家或国家管辖范围以外区域海洋环境可能造成严重不利活动的环境影响评价相关程序的合作”。1994年《防止勘探、开发大陆架、海床和底土污染地中海的议定书》（以下简称“《巴塞罗那公约离岸议定书》”）是地中海机制中对跨界海洋环境影响评价规定最详细的一个公约。《巴塞罗那公约离岸议定书》第5条规定，缔约方有关部门可根据拟开展活动的性质、范围、持续时间、所采用的技术方法以及该地区的特点，要求资源勘探开发活动申请者根据该议定书附件4准备环境影响评价。第26条规定，“缔约方应采取所有必要措施确保受其管辖下的活动不产生超越其管辖范围的污染。缔约方应考虑受其管辖的计划开展或已进行活动的任何不利环境影响，不管这些影响是发生在其管辖范围之内还是之外”。该议定书附件4详细列举了环境影响评价必须包含的9项基本要素，并且要求环境影响评价明确说明拟开展活动是否可能对其他国家环境产生影响。（二）波罗的海和地中海海洋保护合作机制中跨界海洋环境影响评价的成功经验波罗的海和地中海海洋保护合作机制下跨界海洋环境影响评价制度有以下一些成功经验：一是制定跨界环境影响评价合作程序。《巴塞罗那公约离岸议定书》第5部分（第22条至27条）详细规定环境影响来源国与受影响国家之间就防治跨界污染和实施跨界海洋环境影响评价的各项合作活动。《赫尔辛基公约》第7条明确规定来源国对可能受影响国家有通知、分享环境影响评价报告信息和协商的义务。二是明确跨界环境影响评价的评价的范围和内容，增强跨界环境影响评价的操作性，减少争议和纠纷。《赫尔辛基公约》附件6对环境影响评价的内容作出具体规定。《离岸议定书》附件4详细列举了环境影响评价必须包含的9项基本要素。三是建立海洋环境标准制度，为跨界环境影响评价提供科学依据。“波罗的海和地中海模式下海洋环境治理系统的建立和成功实施，在一定程度上得益于权威的专家和学者的专业知识和影响力。”在波罗的海模式下，根据《赫尔辛基公约》设立的赫尔辛基委员会下设8个由缔约国环保部门或科研机构的专家组成的工作小组。这些工作小组搜集科学与技术知识，并将其转化为政策、战略和建议。其中一个名为国家与养护工作小组，负责波罗的海环境的监测与评估工作。该小组定期发布了一系列环境评估报告如《波罗的海生态状态报告》以及环境监测指南如《赫尔辛基委员会指标手册》和《水下噪音监测指南》等技术指南。这些技术规范虽然不具有法律约束力，但反映了海洋环保领域专家的共识，为缔约国履行跨界环境影响评价义务提供重要技术支撑。四、完善南海跨界海洋环境影响评价合作机制的建议南海跨界环境影响评价合作要走向实质化和制度化，应当完善现有跨界海洋环境影响评价的合作。从波罗的海模式和地中海模式来看，有三点建议值得南海跨界海洋环境影响评价合作所采纳：第一，缔结南海海洋环境保护框架性公约，依托该公约合作机制构建跨界海洋环境影响评价合作制度。国际合作是跨界环境影响评价不可或缺的内容。如前所述，无论是《海洋法公约》还是《生物多样性公约》都没有对跨界海洋环境影响评价合作作出具体规定。区域性海洋环境保护公约如上文提及的《赫尔辛基公约》和《巴塞罗那公约》，《1978年科威特海洋环境保护合作区域公约》、《1981年关于保护东南太平洋海洋及沿岸环境公约》等公约及其议定书均对海洋环保合作的程序与机构有较为详细的机制安排，为跨界海洋环境影响评价提供重要的制度保障。南海沿海国有必要缔结新的南海海洋环境保护公约以真正落实《海洋法公约》和《生物多样性公约》中的跨界海洋环境影响评价义务。南海周边国家缔结南海环保公约构建海洋环保合作机制具有一揽子综合解决南海环境污染问题的优势，跨界海洋环境影响评价合作作为海洋环保合作的一个具体领域，为其单独制定国际环境影响评价公约成本高昂，在区域性海洋环保机制下建立跨界海洋环境影响评价合作机制较为可行。南海海洋环保合作机制可借鉴波罗的海和地中海海洋环保合作模式，由南海沿海国缔结一个框架性公约明确缔约国的跨界海洋环境影响评价义务、通知、信息分享和磋商义务，再通过附加议定书进一步细化相关合作义务，为相关缔约国国内实施跨界海洋环境影响评价提供国际法依据和合作机制。第二，通过南海海洋环保框架性公约制定统一的跨界海洋环境影响评价政策，再由公约议定书明确跨界环境影响评价的啔动条件和评价内容。南海跨界海洋环境影响评价合作涉及南海沿海国对环境治理的主权与环保合作这两个问题，如果各沿海国过于强调环境主权，必然阻碍环境保护合作。各沿海国能否制定一致的跨界海洋环境影响评价政策直接影响跨界海洋环境影响评价合作的深度和广度，例如：一方面，沿海国履行跨界环境影响评价义务的主要方式是制定和实施国内法确保其管辖下的经营者对拟建项目具体实施跨界环境影响评价，由相关主管部门在听取包括受影响国环保部门和公众的意见之后对环境影响评价报告进行审核并决定是否核准拟建项目。南海沿海国需要制定统一的跨界环境影响评价政策明确各国跨界环境影响评价义务。另一方面，要实施南海跨界环境影响评价制度，必须通过有约束力的公约明确海洋跨界环境影响评价的啔动条件、评价范围和内容、评价方法等一系列具体规范，否则跨界环境影响评价有可能沦为形式主义或陷入争议，丧失其科学性和权威性。在这方面，可参考波罗的海和地中海相关公约对跨界海洋环境影响评价的规定，如《赫尔辛基公约》附件6和《巴塞罗那公约离岸议定书》附件4对环境影响评价的内容予以具体规定。除此之外，国际组织通过的一些有关环境影响评价的指南或建议属于国际环境中的“软法”，对制定南海跨界海洋环境影响评价要求也具有参考价值。例如：1987年联合国环境规划署通过的《环境影响评价目标和原则》提出了实施环境影响评价的一系列最低标准。此外，2023年3月通过的国家管辖以外区域海洋生物多样性养护和可持续利用协定（BBNJ）中有关环境影响评价的内容将为建立南海跨界海洋环境影响评价制度提供借鉴依据。第三，在南海海洋环保合作机制中设立专业科学机构开展联合环境监测、制定海洋环境标准，为跨界海洋环境影响评价提供技术支撑。环境保护以环境科学为基础，环境标准制度是开展环境监测、预防和治理海洋环境污染的重要依据。海洋环境标准制度对跨界海洋环境影响评价具有重要的意义，例如：环境影响评价报告须说明评价所采用的方法，因为评价指标、数据采集、处理和分析的质量直接影响环境影响评价的有效性和可靠性。区域海洋环保合作机制所制定的环境标准对协调和统一各国环境评价方法有重要意义。薛桂芳教授建议在南海海洋环保合作机制中设立法律与技术委员会，为履行区域海洋环境合作公约及其议定书提供科学及技术方面的专业咨询，对缔约国大会决定制定的海洋环境标准等提供咨询意见，确保环保措施的可行性和科学性。五、结语由于海洋环境的特殊性和脆弱性，跨界海洋环境污染是海洋环境保护中常见的问题。跨界海洋环境影响评价是防治跨界海洋环境污染，平衡海洋资源开发利用与保护海洋生态环境的重要手段。根据习惯国际法、《海洋法公约》和《生物多样性公约》，南海周边国家有义务实施跨界海洋环境影响评价合作，但相关规定并不充分，也没有为跨界合作提供具体可行的制度。东盟国家之间以及中国和东盟在跨界海洋环境影响评价方面已经开展了一些区域合作，但有关实践仍然存在一些不足：南海周边国家之间缺乏跨界环境影响评价的合作机制；南海尚未形成统一的跨界环境影响评价政策，《海洋法公约》和《生物多样性公约》环境影响评价规定过于原则；相关合作缺乏有约束力的条约作为制度保障。南海周边国家可以借鉴波罗的海和地中海海洋保护合作机制的成功经验，完善南海跨界海洋环境影响评价合作机制，如：缔结南海海洋环境保护框架性公约，依托该公约合作机制构建跨界海洋环境影响评价合作制度；通过南海海洋环保框架性公约制定统一的跨界海洋环境影响评价政策，由公约议定书明确跨界环境影响评价的啔动条件和评价内容；在南海海洋环保合作机制中设立专业科学机构开展联合环境监测、制定海洋环境标准，为跨界海洋环境影响评价提供技术支撑。海洋环保合作不仅是治理南海海洋环境风险的重要工具，也是缓和南海资源利用与管辖权冲突的重要途径。中国和南海其他沿海国在推动南海海洋环保合作方面具有强烈的政治意愿，应本着求同存异的协商和合作精神，抓住时机在跨界海洋环境影响评价合作这一低敏感领域合作取得实质性进步。（完）（因平台限制，脚注从略，如需查阅或引用请参阅原文）大中华 大海法微信编辑｜丘舒昊微信校对｜孙   伟封面图片｜孙　伟投稿邮箱：colr@xmu.edu.cn《中华海洋法学评论》投稿指南本微信公众号定期推送《中华海洋法学评论》已刊载文章，欢迎转载，转载时请注明文章来源，谢谢。


文章编号: 9f9f685541bdaff5bdd74bfc406b1f04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【国旅自组】六一来长隆,小朋友免票畅玩|广州 · 野生动物世界、欢乐世界|珠海 · 海洋王国 纯玩一天游~) 2023-05-30    中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650744583&idx=3&sn=173eb5799cf8d9fb859093e425a7960f




六一来长隆畅玩International Children's Day国旅 自组 六一 专享“ 6月1号 ”当天1成人+1.5米以下儿童，儿童可 免门票！免门票！免门票！A线：广州长隆欢乐世界 298元B线：广州长隆野生动物世界 348元A线：珠海长隆海洋王国 448元/人01广州长隆欢乐世界历经半年之久的升级改造同时进行了超级演艺、游乐设施以及餐饮配套服务等方面的创新升级全新六大主题区域，两大演艺广场全新花车和巡游动线全面升级超动感游乐设施等将给你带来全新的游玩体验与此同时，在亲子项目方面长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园三大主题亲子主题区马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡“过山车之王” 等你挑战心跳！丛林探险的飞马家庭VR过山车一家人都能感受到过山车的乐趣"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~带上VR眼镜更能感受到穿越冰川悬崖峭壁的惊险快感欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里02广州长隆野生动物世界快来长隆野生动物世界开啔一场超级“野”的动物探索吧！这里不仅有凶猛的狮子老虎还可以收获丰富有趣的动物知识超级动物探索营体验与动物近距离互动惊喜近距离与长颈鹿比高高玩转空中缆车和森林小火车不一样的角度探索大自然的野性奥秘看遍全球最野的珍稀动物网红明星动物新生的萌宝也在这里首次与游客见面晚上探秘长隆野生动物世界夜场可以看到更不一样的动物习性结合最炫的光影特效彷佛穿越奇幻时空03珠海长隆海洋王国背起行囊，快乐起航向珠海长隆海洋王国出发海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼长隆烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素国旅 自组 六一 专享“ 6月1号 ”当天1成人+1.5米以下儿童，儿童可 免门票！免门票！免门票！A线：广州长隆欢乐世界 298元B线：广州长隆野生动物世界 348元A线：珠海长隆海洋王国 448元/人往期精彩线路回顾【国旅自组】限6月18日出发｜荷你相约 · 英德一年一度荷花节  清远纯玩一天游~【赠接送】叹 -- 北海海鲜大咖宴，一网打尽涠洲岛八大景点｜1499元 · 纯玩动车4天游~【国旅自组】一价全包 · 吃足4餐｜一网打尽12大精华景区，299元 · 广西纯玩三天游~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: 9834cd1f0084e3627a37ca5789832fc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (写在推文整五年) 2023-05-30    临睡之前看看我


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjY0ODEzNQ==&mid=2247486379&idx=1&sn=b2e23741321c02af94123f9b2fe2e43c




写在推文整五年 点击蓝字，关注我们··· 五年，牛顿发现了万有引力，居里夫人发现了镭，我国的张衡发明了地动仪；五年，林肯结束了美国南北战争，为黑奴赢得了自由；在我国，刘邦用五年打败了项羽，建立了影响极其深远的大汉王朝，我们现在所说的汉族、汉语、汉字，都是这个王朝为标记。在现在，五年可以让一个孩子从目不识丁，能变成识文断字，完成一整套的小学义务教育，可以使一个对“望闻问切、舟月三角豆”一无所知的高中生变成一个五年制本科毕业的医学生，足以使一个医学硕士完成硕士学业的同时完成现有的医师规培，成为一个名副其实的医生。2023我写这篇推文时翔安路边的腊肠树又开花了五年，基本就是1825天，43800个小时，五年其实真的能干很多事，甚至可以颠覆一个王朝，可以让一个人脱胎换骨。从2018年的5月，到2023年的五月，这五年我从遥远的黑龙江举家南迁到祖国宝岛台湾对面的厦门特区。这五年，托厦门市政府的福，托先生努力工作的福，我们从厦门岛外翔安的一个租房客，到在岛外有了属于自己的住房户籍，我搬了两三次家，在厦门拿了两三个含金量较高的证，专业副高，国家级健康管理师三级，还有厦门市作协的作家证。在厦门创建了我有生之年第一个，或许也是唯一一个个人记录生活的原创小文公众号平台《临睡之前看看我》。如今推文130余篇，推文30余万字。从推文只会从公众号平台的编辑框直接书写，不会保留，不会修改，第一手写啥样是啥样，甚至忘记保存，操作不当，误删了一晚上的敲敲打打成果都时有发生，到后来用编辑器软件书写、编辑，再配朗读和背景音乐的音频，不仅仅插入图片，还可以插入视频和原文链接，开白名单等等，都是无数次失败、碰壁后，一点一滴学会的。这些推文就是我这五年最佳注脚，最真实的记录。2023走进和风小学有人说：你的气质里，藏着你读过的书，走过的路和爱过的人。其实，每个作家、写手、艺术家的作品里，何尝又不是藏着他们走过的路、读过的书、看过的风景和爱过的人呢？文学其实是艺术之母，艺术又反过来滋养文学，那些成名、成家、成巨匠的艺术家很多都是从读文学书籍打底，以书画音乐等艺术形式开阔了世界。而优秀的艺术作品，往往也是高于作者，大于作者的。就像我们在教科书上说的，“艺术本身都来源于生活却又高于生活”。所有的作品，都是自我之诗，都是时代之歌。所有的作品都是作者在自身经历、体会的基础上，综合了人间百态，万千人物，升华了人性，塑造了各自或喜爱或厌恶的人物和人格，而这些人物、人格里终有一个像极了作者，却又高于和大于作者，高于、大于千千万万与作者相似的芸芸众生。作家木心说，艺术是光明磊落的隐私。曾经，我身边的朋友、文友也建议我不要光写自己的天地，自己的事，自己的感受，我也尝试写过《曾姑娘的白鹭女》《全款买房》《我又错了》之类的非纪实。大多数是为了迎合各类征文活动，《全款买房》还拿了个入围奖，可我终觉得，只要我足够光明磊落，隐私又何妨？一生通透、透明，虽不是怎样可圈可点，可也不是劣迹斑斑,就任人评说,由人窥视又何妨?!芸芸众生的一生,何尝不是你中有我,我中有你呢?2023春末 在威海紫藤花园   于大哥的花园想想我来厦门，创建公众号这五年，前两年是水土不服，严重的过敏顽疾折磨半死，日日靠服抗过敏药度日，吃的人木木僵僵，整日头昏脑涨，不吃就成天全身荨麻疹，被南方的蚊子叮咬的也是体无完肤。紧接着新冠来了，五年中的后三年，就是全民抗疫的三年。这交织着恐慌、病痛、求生和逝去的三年，势必在我们每个人心头，都留下了难以磨灭的印记。被病毒恐吓、感染和驯化，被疫情封控、消耗和阉割。在没有硝烟的兵荒马乱的岁月见证“阴性”“阳性”，看透人性。“隔离”、“密接”、“核酸”，让全民从集体创伤到各自的心理疗愈，在那个不确定的时期，唯一能确定的事情就是逢山开路遇水搭桥，过山翻岭，把每一个棘手的问题，都当做活在当下的礼物。其实，历史的教训告诉我们：非常时期的非常手段，迟早都是转瞬即逝的云烟。全民接种的新冠疫苗，与我而言倒是以毒攻毒，接种完第一针，我的荨麻疹就不治而愈，一下子无影无踪了。2019平和南胜采风想想，我这写推文的五年，三年在经历疫情，两年在经历过敏。而我所在的厦门，应该是国内疫情管控期间封控时间最短，自由化程度最高的城市之一。我有幸在疫情允许的时间里，参加了好多次厦门作家、文友的新书发布会，家里的书架上也摆满了这些作家的等身著作。还在厦门市委党校参加了第九和第十届海峡两岸文学笔会，近距离领略两岸大家、名家风采；在厦门的嘉禾良库参加了两次厦门新年诗会，还撰写了第二届的通讯稿，在诗会上朗诵了诗友的诗歌，有诗人颜非的《文屏巷》，还有黄英灿老师的《秋日途经罗田村》。也在来厦门市的第二年，也就是2019年的鼓浪屿诗歌节上展示了自己早年的诗作；2019年国庆节前和诗友们去漳州的平和南胜采风，通过诗人禾青子结识了厦门一大批优秀诗人，林间新地，夏天，钓者，魏大姐、陆十一、田园、孟书礼等等；2020年还在鼓浪屿杨桃院子参加了闽地九月诗会，认识了更多福建的优秀诗人。机缘巧合，在诗会和海峡两岸的笔会上都露过脸，作为一个无名鼠辈即兴发过言，倒是给我的厦门生活留下了有图有真相的记录。2021第二届厦门新春诗会2020年鼓浪屿杨桃院子召开的闽地九月诗会去年还受邀在当年习大大在厦门金砖会议会见当年来访的普京大帝的筼筜书院，主持了一场难忘的《闽风文学品读会》。这场品读会的主讲人是厦门理工大学的董鸣鹤老师，他的小说《无高考不青春》《打工人外传》都在国内获过奖，更让人钦佩的是董老师年少时因为学习压力大一度得过精神分裂，外出打过工多年后，最终在而立之年成功逆袭，考了大学，读了硕士，不仅成为一名大学教师，还出版了多部作品，代表作就是他的《无高考不青春》和《打工人外传》。我主持的这场品读会，是我在厦门参加的品读会参加人数最多的一场，回看当时的现场直播，我似乎找到了三十多年前在学校主持千人以上的文艺汇演的感觉，只是我再也不是同学少年，就连2017年我能穿的最喜欢的改良版旗袍都已容不下我时隔不到五年的肉身。那个“落花人独立，微雨燕双飞”曾经身轻如燕的北燕，如今已经发福成了只能穿最大码的宽大的“指间沙”棉麻旗袍的大妈了。2017还在北方生活，还挺苗条的我2022年在筼筜书院主持《闽风品读会》已经发福的我一路走来，来厦门这五年，我既游览了鼓浪屿、环海路、演武大桥的浪漫旖旎，领略了中山路、曾厝埯的繁华热闹，也见识了大小嶝岛的浪奔浪涌，白海豚海湾里的翩翩起舞，也在园博苑、集美学村浸润了嘉庚精神，更走进翔安的村落古厝，参加闽南的生子、婚俗喜庆，见识闽南习俗的特别，品尝闽南的美味佳肴，五年来，我写了近50篇的《厦门记录》，记录我在厦门生活的点滴。其中《集美、极美》在今年的纸媒《两代人》第一期发表，《厦门的雨》在《集美风》2022年的第四期刚刚推出，《梳妆楼里的旧时光》在《鹭江银潮》纸媒发表，写家乡的《街角的面馆》在2020年的《同安文艺》发表，为文友写的书评“门里春秋------读姚旭光先生的推开时间的门》也刚刚在今年的《厦门文艺》第二期推出，我的诗歌也在纸媒《延平文学》发过，拿到过写诗赚的稿费，无论是诗歌还是散文稿费都不多，可我的文字能变成铅字，嵌在杂志里，我都是美的！心满意足，不嫌少的！年过半百，如今咱也是拿过稿费的人，知足了！2023年发表的最新纸媒作品2023走进和风小学我的公众号平台，从去年开始关注人数达到腾讯流量主最低500人的要求后，公众号平台可以随机插入一些小广告，有些人关心我的广告收入，其实少的可能会让大家失望。迄今为止，公众号的流量收入刚过200元，还包括没有结算成功那部分，结算的周期很长，很慢。我不会、不善推广，更没有任何商业炒作，关注公众号的基本都是我认识的亲朋好友，创建的初衷也就是为了向亲朋好友定期汇报我举家南迁后的生活，当初没啥商业目的，也就不怎么在乎收益。先生说“我的这收益，都不够我点灯熬夜的空调费、电费的！”还是让我有点沮丧。还好，我从没想过靠码字为生，这就是我迄今为止，最大的人间清醒。我收到的稿费公众号目前所有的流量费兴趣是最好的老师，爱好则是我们平淡无奇的生活的最好调剂。人生海海，山山而川，每个人有每个人的如鲠在喉的梗，每个人有每个人各自的弗洛伦萨。木心先生就说过，他与但丁，各有各的弗洛伦萨，一生没有受过正式教育的但丁回不了弗洛伦萨，当时的木心回不了中国。兴趣、爱好就是排遣这梗，这弗洛伦萨最好的良药。就像罗兰说的那样“写作的目的不应该只是为了发表，当然更不是为了稿费或虚名，它实际上是一个人认识真理之后的独白。是一条认识自己，认识真理的路。”我只要还喜欢写，还是要随时动笔写的！每一次推文的最后我都想和所有关注、收听推文的朋友说：下次见！虽然我知道这个下次，不知道、不确定是什么时间，但我坚信永远能下次见！愿所有和我一样爱阅读、爱读书，爱写作的你，所经处处皆是书房，所行步步皆向远方。2022年第十届海峡两岸笔会谨以此文，献给我在厦门写推文的五整年光阴！2022年国庆先生给我拍的他最得意的照片我在桥上看风景，桥下的你在看《临睡之前看看我》吗？欢迎点击文后蓝字浏览、收听往期相关推文厦门记录--与草木对话//记大帽山火龙穀之行年过半百的精彩----记漳州云洞岩和金鸡山之行这个清明春色满园关不住曾姑娘的白鹭女妙高山佛国寺的樱花厦门记录------夏至又至靠自己，向阳而生将军赶路......夹缝中求生存厦门记录—-我见翔安多妩媚全款买房一封家书回眸北上（一）回眸北上（二）回眸北上（三）白月光与青丝辫  (上)  年少的白月光白月光与青丝辫（下） 剪掉的青丝辫作者简介：来自北方的燕子，现居厦门，本名秀香，笔名北燕，燕子秀香，厦门市作协会员，厦门市翔安区作协副秘书长。愿意用纯粹个性化的视角和语言，为你打开看世界的另一扇窗！欢迎路过这扇视觉小窗的各位，常常推开北燕的小窗，《临睡之前看看我》！


文章编号: 96aa20a882c94707abc4c6fbab5b0a90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (夏季怎么自驾游玩转广西?六条线路告诉你,强烈推荐最后一条!) 2023-05-30    青春北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU4MjgxMw==&mid=2680031243&idx=2&sn=bdb831070dec7475a027e171dc3532dc




热情洋溢的夏日来临了让人特别向往开啔一场惬意的自驾之旅近日广西发布6条自驾游主题精品线路↓↓“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅山泉玩水，泡进清凉夏天 海边度假，邂逅晚霞浪花荷花开放，醉美荷塘一网打尽……快来开啔你的夏日自驾之旅！“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。资料图：在桂林阳朔县遇龙河景区，游客乘坐竹筏游览两岸风光。刘峥 摄DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。资料图：桂林市龙胜各族自治县龙脊镇龙脊古壮寨梯田。李忠波  林延昌 摄“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。资料图片：风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食——西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。资料图：国家级旅游度假区明仕田园。图源左江日报DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。冰泉豆浆。图源广西云非遗团队DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩、传奇海丝、火山海岛、美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。十里银滩游人如织。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。这个夏季，让我们山野追风，江海踏浪快乐出发，畅游广西以上图文，贵在分享版权归原作者及原出处所有END来源：广西新闻网、广西文化和旅游厅编辑：团市委宣传部审核：李家珩共青团北海市委员会出版


文章编号: d7d733aea0b24a719182f809aff07c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【资深玩家首选！十万大山里的蓝温泉！】邻省纯玩4天！德天瀑布+布透温泉+白海豚故乡5城联游，升级2晚超豪酒店！超多回头客~) 2023-05-30 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653032435&idx=4&sn=bcc7ac3dbd7427b7568cb35584fed44c






 广西最爆的网红线路 

独家策划——瀑布与海 

十万大山布透温泉+德天跨国瀑布 

德天迎来最佳观赏期, 

水量充沛,十分壮观! 

5月期期爆满! 

累计2000+游客跟假日通出发 

超多好评!持续火爆! 

您还没去过? 

6月5日、12日成团铁发!

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

先来看看精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥999 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1399 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        促销狂欢:1299! 

        0购物0景中店! 

6月5日、12日成团铁发!

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

登上玻璃桥,眺望绿油油的稻田, 

稻田艺术画格外显眼, 

尤其是有阵阵清风吹过时, 

更显得栩栩如生、活灵活现。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一, 

与意大利比萨斜塔并列 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

现时促销:1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

位置有限,请联系您身边熟悉的销售顾问抢购!

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

营业时间为:9:00 - 19:00,欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: 1b689aa69951801ef90f8e5739519820
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【暑假亲子游·广东·6天5晚】 孩子开心到飞的亲子行程，畅玩珠海长隆+澳门＋海陵岛！ 6月底两期可选) 2023-05-30 糖果亲子之旅   糖果亲子之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjA2MjM3Nw==&mid=2247652068&idx=3&sn=752d5e8b42e21b6e6ceba6da3ade11a3






   ▼ 

   6.1 

   前购买 

   优惠300元/人 

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣! 

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~ 

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     早鸟价 

     : 

     3680 

      元 / 人 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     早鸟价:2680 元 / 人 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

     1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

     2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

     3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

     我们拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

     1)车费:

     全程大巴费用 

     2)餐费: 

     第四天午餐 

     第四天晚餐—海鲜大餐 

     包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

     (仅作参考) 

     第六天午餐黄鳝饭 

     3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

     4)门票费: 

     海洋王国 

     湾仔码头游海湾游 

     大角湾单次、瓦晒赶海 

     赤坎古镇 

     5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

     6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

     ▼费用不含(自理) 

     1、武汉来回广州的大交通 

     2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

     ▼注意事项 

     1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

     2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

     3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

     4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

     END 

糖果亲子之旅承接团集体来定制任何活动哦! 

添加果果妈微信报名

13971127532(同微信号) 

(报名请备注: 姓名+电话+身份证号码)

以实际打款为确定报名,不预留名额哦!收到确定回复报名成功 

报名成功后,出发前一周活动微信群,发活动通知,一起互动 

               关注我们最新活动,最新团购,最新福利抢先 




文章编号: 717e4dad3d1beb6e60d689a065449b8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【海洋工程小讲堂】④海上建筑——“双鱼岛”) 2023-05-30 哈工程讲解团   哈工程讲解团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEyNTIyNQ==&mid=2650174718&idx=1&sn=cf17cfca22f7b5bb9c75111a580ca3c1






01 

基本介绍 

双鱼岛项目位于漳州招商局经济技术开发区,是国务院批准的首例经营性用海项目。项目呈双鱼环抱圆形,半径840米,规划面积221.67公顷,其中填海形成陆域面积182.30公顷,形成岸线11.7公里。 

 地理位置 

02 

名 字 寓 意 

岛名确定为“双鱼岛”有三层含义:一是体现了地域特色。双鱼岛的外形是双海豚造型,而厦门湾是中华白海豚的主要栖息地;二是与招商局文化相契合。“双鱼岛”与招商局历史上第一面局旗“双鱼旗”一脉相承,同时“海阔凭鱼跃”,也代表一种奋斗精神,符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀;三是中华文化的传承。双鱼岛是幅“双鱼图”,即中国古代极具智慧的天地交泰、阴阳和合的太极双鱼图。同时,“鱼”与“裕”、“余”同音,象征着吉祥富裕,连年有余。 

英文名为“Double Happiness Island”。“愉”与“鱼”谐音,“双愉岛”谐音即“双鱼岛”。同时Double Happiness也是双喜的意思,即“囍”,也就是喜庆、吉利,契合了双鱼岛为两只海豚在海中愉快嬉闹的形态,也符合双鱼岛休闲度假的定位。 

整体图 

03 

总 体 规 划 

双鱼岛共分为东岛、西岛和中心岛。总体规划布局上“西高东低,西动东静”。西岛以商业娱乐为主,规划分布有主题乐园、游艇俱乐部等项目;东岛以休闲养生为主,规划分布有度假酒店、养生机构、碧海银滩、海景别墅、花园洋房等项目。滨水商业分布于内湾两岸,将东、西岛有机联系在一起。 

总体规划 

04 

造 岛 工 艺 

施工采用先围后填工艺,围堰施工采用抛石挤淤方式,淤泥大于5m的区域采用爆破挤淤方式;软基处理采用塑料排水板+堆载预压的方式,对于淤泥较厚的区域采用高性能塑料排水板(可测深),确保软基处理效果。 

双鱼岛大桥 

06 

功 能 分 区 

01 

主题游乐度假区 

位于入岛门户区域,是一个以室内体验为主、娱乐和商业高度融合的主题乐园。置身于乐趣无限的玩乐世界中,您将感受到南中国最独特的魅力。 

02 

游艇风情区 

500多个泊位的游艇俱乐部,100多席稀世游艇别墅,让每家每户能闻到海的气息,看到海的身影,聆听海的音韵。您可驾驶游艇直抵别墅区,也可驾驶游艇出海,享受悠闲的海上时光。 

03 

内湾文化商业区 

是岛上的商业与文化活动中心。超级垂直综合体,坐拥360度无敌海景,厦门湾两岸、南太武新港城美景尽揽眼底。神秘岛,开啔欢乐、动感、梦幻的海底奇妙探险之旅。依水而建的内湾商业街,让您在习习海风中体验购物娱乐一站式服务,徜徉其中,流连忘返。 

04 

滨海养生度假区 

崇尚自然健康的养生中心,碧波万顷的大海,构成舒适宁静的度假氛围,坐拥无边海景,灿烂的阳光、细软的沙滩,为您呈现最惬意的度假生活。 

05 

滨海特色居住区 

古典与现代建筑错落有致,推窗见景,专享迷人海岸线,尽显海洋风情。黄昏渐近,与家人漫步海边,共享天伦,浓浓的亲情在双鱼岛的滨海长廊上无限延伸。 

双鱼岛与双鱼岛大桥 

规划模拟图 

07 

绿 色 智 能 

01 

雨水收集系统 

为节约水资源,贯彻执行绿色低碳的环保理念,双鱼岛采用先进的雨水收集系统。 

双鱼岛的雨水收集系统贯彻“低影响开发(LID)”理念,通过采取各种有效的雨水利用技术来构建生态雨水利用系统,从而实现径流污染控制、提高抗洪涝能力、合理利用雨水资源、改善生态环境以及营造多功能景观等多重目标。

02 

智慧双鱼岛 

双鱼岛将基于物联网、云计算等新一代信息技术工具和方法,打造一个科技化智慧双鱼岛。智慧双鱼岛的建设内容主要包括物联网基础设施和运营服务中心等两部分。 

03 

智能绿色交通系统 

岛外停车场的智能停车管理系统和双鱼岛运营中心连接,通过传感器和视频监控停车场状态。岛内各种交通工具上都安装卫星定位,接入双鱼岛运营中心实时监控,发布公交车、电瓶车、自行车的实时位置、出岛报警等信息。通过智能绿色交通系统实现更为科学的岛上绿色交通管控。 

04 

气力垃圾收送系统 

垃圾气力管道输送系统采用电脑程序控制垃圾收集过程,整个系统自动运行,可靠性能高,可全天候工作,具有环境优雅、清运及时、占地较小、交通量少、作业条件改善、系统灵活等优点。 

双鱼岛夜景 

讲解团新媒体中心 

文案: 陈  婕 

排版: 韦艳莉 

责编: 王禹龙 

校对: 柴拉根 

审核:薛玉琴 杨上锋 




文章编号: f94b123743c9497f1bc7885d82b80307
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (NSIC | 国际青年海上看深圳 “Sea” You in Shenzhen) 2023-05-30 南风国际化SWI   南风国际化SWI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIyNDE4OA==&mid=2247517453&idx=1&sn=497496101f2655bb59bc6d90eac1c34d






                      

5月28日,南山国际化交流中心联合南山团区委青年之家共同发起“国际青年海上看深圳”活动,邀请中外居民一起乘坐大湾区一号游轮,扬帆起航、乘风破浪,出海看深圳!

On May 28th, NSIC collaborated with Nanshan District Youth Hub to organize a ferry trip on Bay Cruise No.1. 

Enjoy the Voyage 

本次活动以邮轮母港作为起点,旨在让中外籍青年以海上的独特视角感受“深圳速度”,领略大湾区风貌。活动将青年聚集在一起,为他们提供互相了解、发展新友谊的机会。

The trip allows passengers to view the fast-growing city and the beautiful scenery of Greater Bay Area, and to make new friends on the sea. 

在工作人员的指引下,我们陆续登上了大湾区一号游轮。一片蔚蓝的大海映入眼帘。虽烈日炎炎,但徐徐海风沁人心脾,据说还可以看到中华白海豚的“庐山真面目”哦~ 

Despite the scorching sun, everybody feels relaxed in the sea breeze. If lucky enough, we can even see Chinese white dolphins coming out of the water and playing next to the ferry. 

伴随轻快活泼的音乐,双体游轮缓缓前行。大家兴奋极了,纷纷拿起手机合影留念。中外籍居民Linda,Ali和Tatiana在一旁为台上歌手们伴舞鼓劲。 

Once the music is on, we set sail against the wind. Everyone is excited and can’t wait to capture the moment. Linda, Ali and Tatiana, our lovely friends, spontaneously start dancing and cheering for the performers. 

瞧!是什么把场地氛围瞬间调动了起来?原来还有歌舞团为乘客带来各式的主题表演! 

What follows the live music is themed show. The crowds are hyped up by the performances. 

                  HAPPY 

               行驶了一段距离后,游轮慢慢加速起来,我们走至甲板,观赏这大好山海。来自各个国家的青年们都对深圳风光赞不绝口。 

As the ferry speeds up, passengers head to the deck to enjoy the great view and feel the breeze. 

精彩节目还未停歇,游轮已慢慢靠近港珠澳大桥,我们纷纷走到甲板一睹大桥风采。大家都被这宏伟的外观和精妙的设计惊艳到,仿佛由此看到了开放、互通、国际化的深圳风貌。 

With the shows are still going, the Cruise ship is approaching HK-Zhuhai-Macao Bridge. Everybody is amazed by how magnificent it is. 

         Dream Building Starry Sea 

游轮之旅异彩纷呈,深圳故事仍在继续。未来我们将与大家携手共进,分享更多喜悦瞬间。 

We wrap up the tour with a fancy magic show, but the good memories still live on. We look forward to creating more unforgettable moments with you! 

      文字 校对 | Emily Wendy Jack 

      排版 | Lynn 

      版权声明

      Copyright Notice 

1、平台所有作品(文章、照片、视频等)若需要转载、引用等,须经平台授权,公众号:南风国际化SWI,且按照平台转载须知进行转载。

All works (including articles, photos, videos, etc.) shall be reproduced or quoted after authorization and according to the reprint instruction. The official account: 南风国际化SWI (Southwind International).

2、平台所有作品(文章、照片、视频等)不得进行二次加工、分拆、或用于商业营利。

All works (including articles, photos, videos, etc.) shall not be processed, disassembled or used for commercial profit.

3、平台所有作品若需转载、引用等,须标明出处。

If any work of this official account needs to be reprinted or quoted, the source must be indicated.

4、未经许可擅自使用平台相关作品,将依法追究法律责任。

Unauthorized use of related works of this official account without permission will be investigated for legal responsibility. 

关于我们 

深圳市南山国际化交流中心由南山区招商街道办事处和深圳市南山区南风社会工作服务社共同打造,于2018年11月设立,位于南山区招商街道双玺花园,占地面积870平方米。中心配备外语语言水平较高的涉外社工,为中外人士提供优质的专业服务。中心作为联动政府与外籍人士沟通及服务的桥梁,是深圳市最大的国际文化交流平台。 

提供服务 

“一站式”咨询、中外文化融合交流、线上线下综合信息与服务、国际学校交流 

中心现阶段将持续开展中英文课程、古筝、拉丁舞、生活技能APP学习、涉外法律咨询等各种常规系列性服务活动,更好服务周边中外籍人士,促进中外文化交流融合。 

About us 

Founded in November 2018, Nanshan International Cultural Exchange & Service Center is committed to helping expats to integrate in Shenzhen with free authoritative information, consultancy and culture exchange events through online and offline services. 

   Business Hours   

 营业时间   

Monday to Friday 

 周一至周五  

9:00-12:00    14:00-18:00 

 Address  

 地址  

南山国际化交流中心 

 Nanshan International Cultural Exchange & Service Center 

深圳市南山区望海路海上世界双玺花园一期一层 

1st Floor, Imperial Park I, Wanghai Road, Nanshan District, Shenzhen 

 Transportation  

 交通  

Line 2 Sea World Exit A 

2号线海上世界A出口 

Sea World South / Sea World Metro Station 

 海上世界南 / 海上世界地铁站 

 Contact  

 联系方式  

 0755-2161 2083         nsicesc@163.com       NSIC南山国际化交流中心 




文章编号: 3efa502d136c264c45ade75a981b3f8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【香港迪士尼&长隆海洋王国-住喜来登派厦门领队】香港、澳门、珠海单高单飞四日游) 2023-05-30 Baby假期   Baby假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDcwMjAzNQ==&mid=2649438217&idx=1&sn=66c3db1f4ba099f326c74ed5d35d5d51






   趁初夏之际,天气晴好 

                 到香港迪士尼,偶遇达菲与他的好友们 

香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦,乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰,火车站前的花圃换上了可爱的达菲,小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点,美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼,又是全新的体验了。 

 灰熊山极速矿车 

我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”,刺激程度和它的人气值一样高,坐在矿车造型的过山车里,穿梭灰熊山谷,最喜欢行至半程突然倒退的那一段,让人忍不住大声尖叫。 

星战极速穿梭 

“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中,展开一场星战超时速之旅! 

 迷离大宅 

只有香港迪士尼有的「迷离大宅」,是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅,亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来,大开奇幻眼界,大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激,那我推荐你坐在第一排,会有意想不到的惊喜。 

幻想世界 

城堡背面的幻想世界,是我拍打卡照的首选地,这里的游玩项目温和又好拍,比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等,而且色彩缤纷,不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时,迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。 

米奇与好友大街狂欢派对 

米奇跟他一大群好友,将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线,一路从幻想世界走到美国小镇大街,当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。 

迪士尼星梦光影之旅 

迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目,立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣,多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼,甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程,就应该用这份浪漫刻下完美句号。 

珠海长隆海洋王国 

                                  海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

览 

行 

程 

安 

排 

DAY.1 

福建各动车站集合,乘坐高铁前往香港西九龙(若无直达车次,则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站),导游接团,车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

【太平山】(约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。 

【香港太空馆】,是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧,东侧外形似一颗巨大的蛋,内设天象厅和展览厅;西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米,设座位316个,是世界上最大的天象厅之一(此门票不含,同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影)。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览,介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜,可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器,深入了解太空的奥秘。 

【星光大道】(约30分钟),“星光大道”星味十足,布满了逾百颗“星星” 的牌匾,包括电影明星和著名导演的,上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。 

晚餐后,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】,维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。 

后入住香港酒店 

DAY.2 

早餐后,前往香港【迪士尼乐园】,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

乐园分为7个主题园区,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

适时出园,入住香港酒店

DAY.3 

早餐后,车赴香港人工岛,办理出境手续,乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海,珠海导游接团,车赴游览【长隆海洋王国】,在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。 

适时出园,车赴横琴口岸,办理手续,前往澳门,后入住喜来登酒店。 

DAY.4 

早餐后, 

游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】(约30分钟)糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观; 

【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】(约20分钟)原称妈祖阁,庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称“天后娘娘”,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉;随后前往【金莲花广场】(约20分钟)并于盛世莲花拍照留念,参观【回归贺礼陈列馆】(约20分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆;后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔,不上塔】(约30分钟)依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐; 

前往【澳门银河酒店钻石表演】(约20分钟)梦幻酷炫的光电喷泉表演,大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】(自由活动)威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。 

适时前往澳门机场,乘坐NX132(17:45/19:10)返回厦门,结束愉快旅程! 

行 程 报 价 

发班日期:6月25日/27日 

厦门出发:4988元/人(房差850元/人) 

儿童:(3-11周岁)3588元/人(不占床、不含早、不含去程动车半票;含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票) 

服 务 标 准 

1、景点:行程表内所列的景点 

2、交通:厦门至香港西九龙单程高铁,澳门至厦门单程机票 

3、用餐:2早2正(香港豪华餐100HK/人) 

4、门票:香港迪士尼乐园大门票、香港太空馆门票 

5、住宿:香港当地四星酒店2晚,澳门喜来登酒店1晚。 

6、导游:福建专业领队、当地地接导游 

参考酒店:香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级 

                澳门喜来登酒店 

注 意 事 项 

1、需持港澳通行证有效期,香港、澳门有效签注。 

2、入境香港一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负. 

费 用 不 含 

1、平日单房差850/人 

2、不含港澳签注费用(具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准) 

3、个人消费(如景区内电瓶车、索道、酒水,酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费) 

4、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

5、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

温 馨 提 醒 

1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

3、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。 

4、成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。 

5、取消政策:出团前请付清全款,一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。 




文章编号: bdfbf9ce6c517f9bc57f325ea714fbf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (宾阳人看好这六条线路,自驾走起!) 2023-05-30    宾阳吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4MTA2MA==&mid=2652063438&idx=5&sn=11bf13127d62792f40beeb3acac376ed




宾阳吧同城点击此处发布房屋租赁、二手买卖、免费发拼车、大牌抢购、生活爆料等便民信息山泉玩水，泡进清凉夏天；海边度假，邂逅晚霞浪花；荷花开放，醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日，让人特别向往，开啔一场惬意的自驾之旅。5月28日，记者从广西文化和旅游厅了解到，2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动，全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中，广西文化和旅游厅发布了6条自驾游主题精品线路。据了解，6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等，沿着徐霞客的足迹，穿越崇山峻岭，感受广西之美。德天跨国瀑布（景区供图）6条自驾游主题精品线路是什么？一起来看看“逍遥山水·自在桂北”之旅DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。“山行野宿·最美公路”之旅DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。“中越边关·G219国道探秘”之旅DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。“天坑地心·洞潜秘境”之旅DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。“丛林漂流·清新岭南”之旅DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。“一路向海·乘风破浪”之旅DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。今日责编 :芋头值班编辑 :芋头内容来源 :广西文化和旅游厅、南宁晚报230000宾阳人都在看☞宾阳吧APP下载宾阳吧同城网☞宾阳吧招聘网宾阳吧函授站宾阳吧楼市网☞宾阳吧直播宾阳吧视频号宾阳吧抖音号☞宾阳吧拼车☞九折起充话费


文章编号: 55e1f0a60d87b86c48b245be9ac97fd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (Light报道｜3600个技术公益创意，如何让“科技向善”？) 2023-05-30 腾讯Light计划   腾讯Light计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM1ODU2Ng==&mid=2247486179&idx=1&sn=af7f2c6266b6b76049b451bcedaacd0d






“ 

数字公益事业行至深处,腾讯云智能平台打造了一个“AI百宝箱”。 

1999年出生的彭建辉,平时有一个爱好,就是在各大网络公司后台寻找安全漏洞。他这么做的目的不是为了攻击,而是向公司提交漏洞来获得相应的奖励。不过,很多人都没有想到,彭建辉还是省科技库的在库专家,也是多地公安局的高级技术顾问,已经在反诈战线上坚持了3年,破获了多起大型的诈骗案,为国家挽回上亿资产。 

三年的公益反诈一线工作中,彭建辉和团队见到了很多因被诈骗而受伤害的老年人。彭建辉分享了其中一个案例:一位老人因误点了链接,导致信息被窃取,造成了损失。后来老人因为自责而选择投河自尽。 

包括彭建辉在内的很多人,都开始思考:如今的科技能为社会做什么?社会发展日新月异,青少年、中老年以及大自然都受到了时代浪潮的冲击。 

“科技向善”,正是互联网公司为数字公益创造的解题方向。中国互联网发展基金会副秘书长彭锋也认为,互联网赋能公益事业大有可为。 

彭建辉成长于新时代,血液中流淌着互联网的基因。2022年,彭建辉大学毕业,带着已经合作三年的公益团队成立了山东犀盐数据科技有限公司,设计了一套玄钺安全精准反诈分析模型。 

彭建辉在设计精准反诈模型时,无意间打开了一个百宝箱:腾讯云智能平台。基于腾讯云智能的AI能力,彭建辉将AI语音识别的成功率从78%提高到95%,OCR识别功能更是直接解决了他在前期的部分摸索成本。 

而像彭建辉这样的创意项目,在Light·技术公益创造营活动中已经出现了3600次。 

“AI+公益”的3600个脑洞 

5月13日,由腾讯公益慈善基金会、中国互联网发展基金会主办的第三届Light·技术公益创造营项目路演在北京举办。众多优秀公益队伍聚焦数字时代下“未成年人心理健康”“老年人用网安全”“生物多样性保护”三大议题。 

据介绍,本届Light.技术公益共吸引1429支队伍报名参与公益提案,136支队伍入围,最终三大议题共有24支团队来到路演现场,向社会展示技术公益的个性化、多元化解决方案。 

经过三届活动的积累,Light.技术公益已经吸引超过3600支队伍、18000名开发者参加,是目前国内最具影响力的技术公益平台之一。这也意味着,Light已经激发出3600个“AI+公益”的创意。 

腾讯公益慈善基金会执行秘书长窦瑞刚表示:“我们之前的活动基本上过滤了企业参与,而这一次我们对社会企业也是可以开放的。就腾讯SSV可持续社会价值事业部来讲,我们探讨的是一个综合性的模式,既包括基金会资助,也不排除通过影响力投资,甚至是通过风投等方式去扶持一些能够去大规模地应用之后,能够有效地解决社会问题的这样一些产品和解决方案。” 

今年以来,AI热度居高不下,腾讯云智能平台作为技术资源的支持方,也在跟进互联网公益与时俱进的技术需求。据腾讯副总裁、腾讯云智能平台负责人李学朝介绍:腾讯云智能有许多技术积累,活动的项目很多都是应用了腾讯云智能的技术原子能力,包括语音识别、合成,图像识别,数字人等一系列技术,包括腾讯内部的很多C端的产品和B端产业客户在广泛使用的产品。 

在老人用网安全领域,彭建辉带来的公益项目山东犀盐数据玄钺安全实验室基于腾讯云AI建设高精准反诈分析模型,实现智能识别疑似诈骗电话、短信、APP风险,并对风险行为预警及提示,有效提升事前预警、事中干预、事后线索提供的防诈骗能力,封堵老年人群体在网络世界中遇到的诈骗行为。六便士队的“绿盾守护者”项目通过先扫码识别、再语音提醒、最后看实际受骗案例一连串体系化的动作,帮助更多老年人形成防骗意识闭环。 

在生物多样性保护领域,淄博蓝色蔚来团队的植樾—中国古树地图项目运用腾讯云自然语言处理,将个性化的信息标准化,让每一棵古树拥有自己的“身份证”,从而更好地帮助古树名木保护与传承的单位与个人搭建古树数据地图,进一步强化古树保护能力。 

24支队伍在路演现场全力展示,经过专业评委现场评审,创造营最终获奖名单出炉:“未成年人心理健康”赛道的中国家庭教育学会、深圳市镜像科技有限公司、麦芽心理,“老年人用网安全”赛道的山东犀盐数据科技有限公司、六便士小组、独立老人队,“生物多样性保护”赛道的爱动超越人工智能、阿尔泰山自然保护、淄博市蓝色蔚来社会创新发展中心等众多队伍荣获优秀项目奖;其中,彭建辉的山东犀盐数据科技有限公司凭借“老年人用网安全”的创新探索,荣获公益创新项目奖。 

     ‍ 

以数字公益探索“善”的边界 

如今,技术正在改变我们每个人的生活,同样数字技术也在改变着我们的公益事业。技术公益的到来,让我们腾讯的公益和市面上很多公益都发生着深刻的改变,比如说通过技术,公益的发起方不再是传统意义上的爱心企业。公益项目的对象也不再是传统意义上的弱势群体,同样地,公益项目的实现方面也不再是传统意义上的财务的捐赠。 

腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声在路演现场表示,以科技向善价值观为指导,以助力公益事业的可持续发展为目标,搭建Light技术公益平台旨在通过开放腾讯云智能超过300多个AI原子能力,降低公益事业参与的门槛,鼓励更多人利用科技的力量来解决社会问题。 

此外,腾讯还通过质量云平台WeTest,为复选项目提供WeTest一站式质量服务;并提供底层开源操作系统OpenCloudOS底座生态支持,使得参与团队便捷地将AIGC、图像识别、语音生成等多领域新技术应用到技术公益落地的过程中,持续激发公益人士探索数字技术应用于公益场景可行路径的能动性。 

毕竟AI只有实地应用才能体现价值,满足真正的社会需求,也是技术公益创新的根本动力。依托腾讯云智能开放的AI原子能力,参与团队洞察特殊群体普遍、深层的急难愁盼问题,并根据自身的创意、经验创想公益项目,群策群力创变出更具针对性的多元化公益落地产品,提升公益慈善的效能,搭建起一座座公益数字化的价值桥梁。 

通过数字技术让我们的公益做到“人人可为、时时可为、处处可为”,这也是腾讯连续三年举办Light技术公益创造营的初衷。三年来,Light·技术公益创造营不断推动云上AI“技术价值外溢”,新生儿黄疸AI图像识别、AI寻人、AI物种保护……在“AI+公益”的浪潮中,着力解决越来越多领域的民生痛点。 

到了第三届Light技术公益,腾讯也更加注重公益项目的“成长”属性,因为公益需要持续性。彭锋表示,中国互联网基金会联合腾讯啔动数字公益创新空间项目,一方面从内部推动数字化转型,实现了公益项目全流程数字化、透明化;另一方面,为落地公益项目提供项目咨询、孵化、共享办公,以及团队培育等支持,逐步推动形成数字公益生态圈。 

窦瑞刚也透露,在路演阶段,评判组更看重项目的可落地性,可行性,以及未来项目是不是能够形成规模化的解决方案,真正能够被大规模应用,去解决社会问题。未来,Light技术公益创造营也可以连接产业投资基金来观摩。 

无数技术公益项目的开发,将“善”的边界向外拓展。正如Light公益的活动slogan“AI让美好变更好”,在腾讯云智能平台的支撑下,技术公益项目的效率和落地的前景得到不同程度的提升。 

科技应向善 

如今,公益对象不再是传统意义上的弱势群体。即便中老年人面临着用网安全的需求,但我们不能将其视为特殊群体。尤其是在数字公益时代,老年人和青年人一样,在信息安全方面具有共同的诉求,就像电信诈骗的受害群体不是只有老年人。 

在技术公益的前行探索上,腾讯始终秉承长期主义构建向善传播和落地平台。从第一届挑战赛的“‘哇!白海豚’助力野生动植物保护”、“‘悦聆’关爱空巢老人”,到第二届挑战赛的“蒙新河狸科技赋能”“‘语言海洋泡泡’帮助山区孩子讲好普通话”,再到如今的第三届创造营,腾讯携手众多生态伙伴、社会力量构建不断创变的可持续公益模式,深度践行科技向善的理念,努力实现技术与公益的有益互动,为公益可持续发展带来更多可能。 

其中,腾讯一方面引导参与团队用AI去解决社会问题,着力改善诸多公益场景难题;另一方面,则努力实现公益产品覆盖区域最大化、技术公益模式的可持续。从策划阶段开始,腾讯就通过链接政府、NGO公益组织、公益志愿者等多方资源,推动技术公益项目精准触达更多人群并落地实践,使其能够应用范围更广,效果更显性化,助力开啔解决社会问题的“共益时代”。 

未来,腾讯将以Light·技术公益创造营等技术公益平台的可持续发展为契机,以技术创新拓展公益的宽度和广度,并持续探索低门槛、多场景的共创公益生态可行路径,让更多社会公益议题走进大众视野的同时,持续激发更多人群向善向美的正能量,打开“人人公益”全新的想象空间。 

2021年,腾讯将“可持续社会价值创新”纳入公司核心战略,并成立了可持续社会价值事业部。Light技术公益创造营之外,腾讯此前也啔动了包括“腾讯技术公益创投计划”在内的多个平台。 

科技向善的背后是人心向善,Light技术公益也像光一样,将科技的普惠价值高效地播撒到社会的各个角落。 

本届Light·技术公益创造营的“公益传播大使”黄晓明指出,公益是社会的温度计,科技是创新的动力,两者深度结合,用智慧的火花点亮希望之光,助推无数需要帮助的人更好地融入数字时代。 

END




文章编号: 649b700bd886774febfe3d84f68e6f55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (千年陶都 薪火相传丨探访钦州市第十七届青少年坭兴陶艺创作比赛) 2023-05-30    钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247521945&idx=4&sn=400b0db5cbf0c97eacc9cdc683d7e900




取泥、揉泥、拍泥板、割边、雕刻……5月27日，在钦州坭兴陶艺术馆内，来自多所中小学校的244名参赛学生正在专注创作坭兴陶。“这幅作品名字叫做《遇见海上大熊猫》，以能体现钦州特色的中华白海豚为主体进行创作，现在学生正在制作海浪元素。”来自钦北区大直镇中心小学的美术老师许愿介绍。活动开幕式现场当天，2023年钦州市第十七届“薪火相传”青少年坭兴陶艺创作比赛正式开幕，活动由钦州市科技局、教育局、文明办、科协、工业和信息化局等单位联合举办。共为期2天，持续到5月28日，将由陶艺专家组成的评委会对比赛现场创作的陶艺作品进行评比并颁奖。参赛学生正在专注创作坭兴陶作品坭兴陶是钦州的城市名片之一,有着超过1300年的历史,其烧制技艺入选国家级非物质文化遗产名录,具有深厚的文化内涵。“举办青少年坭兴陶艺创作比赛，既能加深青少年对钦州历史文化的了解，树立保护、继承以及弘扬优秀非物质文化遗产的意识，又能激发青少年的奇思妙想，培养青少年的创新思维和动手能力。”钦州市科技局党组成员施扬新说，青少年坭兴陶艺创作比赛已连续举办十七届，本次活动得到了各个主办方、协办方和学校的积极响应，经过两个月的动员发动，积极谋划，共收到244名选手报名参赛。参赛学生正在着手创作“我从读高中的时候作为参赛选手参加了第二届坭兴陶艺创作比赛，现在作为指导老师带学生参加第十七届比赛，这正是弘扬和传承坭兴陶文化的生动体现。”许愿说。活动现场，参赛选手们围绕“世纪运河，潮涌钦州”的主题展开天马行空的巧思和运筹帷幄的动手实践。“我们的作品最快需要花费两三个小时才能完成坭兴陶胚体的创作。” 钦北区长滩镇中心小学的美术老师朱小梅告诉记者，该校从去年开始在美术课开展坭兴陶教学，先引导学生学习捏坭兴陶壶等简单的物品，逐渐熟练后再试着创作较大的造型。参赛学生发挥创意，动手实践创作来自钦州市第十三中学的学生许文森正在为作品捏制的最后一艘货船雕刻更多的细节，他的坭兴陶作品展现了未来平陆运河开通后河道忙碌的场景，流动的运河、来往的船只、岸边的山岭等景象栩栩如生，颇有神韵。这是许文森第3次参加坭兴陶艺创作比赛。“第一次参加比赛的时候很紧张，后来就越来越自信，做得越来越好，和同伴一起挥洒汗水，充分感受到融入创作的快乐。”许文森笑着说。“我从事坭兴陶行业30多年了，近年来钦州市委、市政府及社会各界越来越重视坭兴陶文化，特别是注重对青少年的培养，钦州坭兴陶正是这样一代代薪火相传，发扬光大。”广西钦州坭兴陶艺有限公司车间班长张敬昌由衷感慨。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源 | 钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: 1bfa5b87cdabd93e7ad1fac0c8871447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【端午巽寮湾双月湾美食3天团】巽寮湾住金禧丽景仟玺+双月湾绿景景里酒店、快艇登三角洲岛、黑排角、盐洲岛出海网鱼、沙滩烟花+烧烤) 2023-05-30    深圳南澳杨梅坑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247688828&idx=4&sn=8602e120de66b02d140e6e45421631ab




【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛【新晋网红】抖音网红打卡地：探索海龟岛/打卡峭崖栈道【特享美食】品尝-和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排【品质住宿】入住双月湾万科—绿景景里酒店/打卡西班牙风情小镇【品质住宿】入住一线海景-仟玺度假酒店/白金堤沙滩第一天：深圳—巽寮湾—入住仟玺度假酒店13：00  于指定地点集合乘车前往惠州15: 00  前往【海世界仟玺度假酒店】（或同等级酒店）酒店位于“中国马尔代夫”之称的金融街·巽寮湾滨海旅居小镇中心，11公里的白色沙滩，下楼即享，全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……18: 00  自行寻觅晚餐，费用自理19: 00  自由自在享受夜生活。第二天：早餐—三角洲岛—双月湾观景台/海龟自然保护区—DIY烧烤—烟花晚会—酒店09: 00  前往餐厅享用早餐10: 00  在沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。12: 00  前往餐厅享用午餐【和味贵妃鸡宴】是日靓汤、招牌和味贵妃鸡10只、清正大鲩鱼、泰汁茄子夹、碧绿炒腊味、客家豆腐、香菠沽噜肉、田园三鲜、上汤时菜、时令生果、丝苗白饭13: 30  集合前往游览【双月湾观景台】从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。或：13: 30  【自费30元/人】前往海龟自然保护区港口湾是中国唯一的国家级【海龟自然保护区】，位于惠东县港口镇与红海湾交界处，稔平半岛最南端的大星山脚下。1985年由广东省人民政府批准建立。海龟是中国二类保护动物，能在陆地爬行和水中游弋，游速很快，每年定时返回产卵地繁殖。港口海龟自然保护区是研究保护海龟的基地，把它开辟为旅游区，旨在教育人们懂得保护生态平衡使人类可持续发展的重要性。了解海龟从孵化至300多斤的各阶段的生长过程。这里除了干净的海滩外，海沙滩，沙质幼细且晶莹洁净，乐趣无穷。16: 00  前往办理入住【双月湾绿景景里酒店】坐落在自然美丽的惠东县平海镇，天赋地理胜境——双湾、双海、双镇，西班牙式的酒店主体与别墅交错分布，环抱着晶莹洁净的白色沙滩，风景秀丽，依傍港口大桥，东观双月东湾日出，西观双月西湾日落。酒店拥有四百余间东南亚风情的海景客房，房间透过落地玻璃窗和阳台海天一色的美景尽在咫尺。从酒店出发，步行即可至沙滩，随时可拥抱碧海蓝天。你带上我，我带上好心情，一起去海边放肆撒欢。推荐理由:1、天赋地理胜境——双湾、双海、双镇，东观双月东湾日出，西观双月西湾日落。2、西班牙式的酒店主体与别墅交错分布，充满异国情调。3、客房海景视野佳，步行即达沙滩。备注：酒店位于万科度假村，晚上团友可以三五成群直落丰富夜生活（宵夜、KTV），也可以选择挖沙抓螃蟹……根据爱好自由活动。18: 00 集合前往沙滩烧烤场享用【烧烤大餐】看着自己烤出来香喷喷的鸡腿，鸡翅，还有其它诱人的食物，是不是连口水都流出来了，坐下来享用烧烤大餐，体验自己动手的无穷乐趣。20: 00 沙滩观赏【灿烂烟花】-海风传雅韵，喜气漫岛城；山含情、水含笑，岛上风景多娇；轻风吹、明月高，热情燃烧今朝，漂亮的烟花，绽开，落下，一瞬间的美丽，一瞬间的光彩.多么美丽的烟花，仿佛寄托着美丽的希望，仿佛寄托着爱的光芒。21: 00 返回入住酒店，自由自在享受夜生活第三天：早餐—渔港出海网鱼—盐洲本港风味宴—网红黑排角—深圳09: 00  前往餐厅享用早餐10: 00  集合前往盐洲岛风景区11: 00  到达【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼，跟着船老大出海捕鱼，【观赏海养蚝排】，了解当地渔民最传统的赶鱼方式，铁定可以网到鱼（至于多或少就要看大家运气啦），捕到的鱼属于自己的，可带走，自费餐厅加工……12: 00  前往餐厅享用《盐洲本港风味宴》13：30  前往【盐洲岛黑排角】海滩正面对大海，一望无边，沙滩宽阔平坦，海水清澈，沙子细腻，阵阵白浪涌向海滩。两旁礁石嶙峋，海浪汹涌，非常壮观，是个拍摄的好地方。这气势，让我不禁对钱塘江大潮充满了敬畏，为这种神奇而壮观的自然景观惊叹不已。沙滩不长，但是石滩玄武岩着实很长，怪石林立，美不胜收。沙滩很平坦，不似霞涌黄金海岸那般大的坡度，很适合嬉戏玩耍。这里沙滩的平缓，质地细腻，是天然的海滨浴场。15: 00  结束愉快的行程，返回温暖的家-深圳————————旅途愉快————————出团日期：6月22日成人：899 元/人小童：499元/人（1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票，不占床位（不含早）  ✈ 报名方式：【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】☏ 报名咨询电话/微信：19926516643公司名称：深圳市海外国际旅行社有限公司>>公司地址：深圳市罗湖区深南东路东乐大厦13楼，>>付款方式：支持支付宝、微信、银行卡或信用卡付款。>>对公账户：名称：深圳市海外国际旅行社有限公司银行：中国建设银行深圳市住房城市建设支行账号：44250100005800000188集合地点：12：30深大北门（即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下：往福田罗湖方向）13: 00大剧院（即地铁大剧院B出口、大剧院门口）【费用已含】◇ 交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士；◇ 景点：行程表内所列的景点第一道门票；◇ 住宿：金禧丽景仟玺度假酒店+双月湾绿景景里酒店（或双晚同等级酒店，已旅行社安排为准）◇ 用餐：三正餐二早（正餐500+400+500，10-12人/围）◇ 赠送：每人每天1支矿泉水；【费用未含】◇ 自费项目：行程内标注自费项目（不参加不退费）◇ 行程外私人所产生的个人费用；◇ 景点内游览车费用，园中园门票；◇ 单男单女房差：400元/人（2晚）◇ 小孩超高收费标准：不占床，早餐1.2-1.4补38元/人，1.4以上68元/人（第一晚），小童不占床，超1.2米，补超高餐费门票差价共150元/人（三角洲+盐洲岛出海网鱼）【海岛注意事项】◇ 吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌清毒的作用，不吃不洁东西。　◇ 吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮，西瓜、海鲜等食品。　◇ 晚上睡觉注意保暖，以免受凉引起腹泻。　◇ 请随身带好防感冒、发烧、腹泻、皮肤过敏的物品，以便应急之用。　◇ 前往景区经本上都是全程走高速公路，途中服务站较少，景区食品价格较高。游客可携带一些方便面、面包、饼干之类的食品在前往/游览景区时候食用。　◇ 携带儿童的游客，参加活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。　　【泡温泉注意事项】◇一定要记得把身上的金属饰品摘下来，不然你会很难过地发现自己心爱的首饰已经被硫化成黑色的了。◇切忌空腹或太饱时入浴，泡温泉时应多喝水，随时补充流失的水分。◇选择适应自身的高、中、低温度的温泉池，一般从低温到高温，每次15—20分钟即可。◇温泉不宜长时间浸泡，否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。◇凡有心脏病、高血压或身体不适者，不宜泡温泉，除非经医生允许。【温馨提示】◇ 此线路为散拼团线，16人以上成团，若人数不够16人，我社将提前一天(不含出发当天)通知客人，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做合同以外的赔偿。◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如车位不足，我社将拒绝上车。敬请谅解；◇ 游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定，注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。爬山、漂流、游泳、泡温泉、乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤，景区及保险公司会负责相关的治疗费用（不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿，如：误工费、营养费、美容费等）；◇ 行程涉及浸泡温泉，患有急性病症、传染病、高血压等症状的患者，以及酒后，都不宜浸泡温泉，如要浸泡请在医生指导下进行浸泡。◇ 65周岁以上老人请根据自身健康参加旅游行程，且需家属或朋友陪同参加并签订《健康证明》和《免责书》，无法接待75周岁以上老人，敬请谅解；◇ 游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。


文章编号: 24d1e96313157f17d840dbbfe6787b0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【回音壁】镇江市残疾人联合会上线回复，全文照登) 2023-05-30 镇江市政风行风热线   镇江市政风行风热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTgyODY3Nw==&mid=2456825453&idx=1&sn=b15c20dc9870f8e81d08c78cdd7a9938






欢迎拨打栏目热线13016807110,点击蓝字轻松加关注! 

本作品著作权归镇江文化广电产业集团有限公司(镇江市广播电视台)独家所有,授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权,任何第三方未经授权,不得转载。 

1、孔先生反映:穀阳镇莱村村民,了解到村里有残疾人子女上大学领取到了补贴,想问下是否有这个补贴?怎么领取? 

答复:(一)补贴对象。本市户籍在校接受高等教育的困难残疾人家庭子女。困难残疾人是指:享受生活救助的特困残疾人、原建档立卡残疾人、低保家庭内的残疾人,低保家庭外无固收入的智力、肢体、精神、盲视力重度残疾人,家庭人均收入在低保2倍以内的一户多残、依老养残的特殊困难残疾人。家庭子女应为本市生源,全日制高等院校在读大学生(含大专生、本科生、研究生)。困难残疾人与家庭子女本人具有法定抚养、扶养关系,且共同生活。 

(二)补贴标准。困难残疾人家庭子女高等教育专项补贴按每生每学年1500元标准补助。 

(三)补贴程序。1、个人申请。按照自愿原则由困难残疾人家庭学生每年3月底前向户籍所在村(社区)提出申请,并提供户口本、低保证、残疾人证、学生证、法定抚养、扶养关系证明等相关材料。2、审核公示。由所在村(社区)提出初审意见后提交镇(街道)进行复审,于每年4月30日前提交辖市、区残联终审,并予以公示。3、补贴发放:公示无异议的,辖市区残联于每年6月底前将补贴资金直接发放至申请人所提供的银行账号。 

5月24日下午,我们主动与孔先生取得联系,了解到孔先生是一位低保家庭外无固定收入的视力重度残疾人,他的外孙女现在上大学,孔先生与外孙女之间无法定抚养、扶养关系,因此不享受贫困残疾人家庭子女高等教育专项补贴,孔先生表示理解和支持。 

  

2、网友“扶光”反映:我想帮助残疾朋友咨询一下租借辅具的事情,通过“镇江智慧残联”网站上查询地址,找到了润州区金山街道辅具租借点,地址是“江河汇99号”,通过百度地图搜索,没有“江河汇99号”这个地址,只有“长江路99号”,而且显示出多个结果,网站上地址标注可以更精确一点吗? 

记者连线:①“镇江智慧残联”辅具租借机构的公示信息不准确(地址标注不准确、联系人员未及时更新),导致残疾人朋友及其家人无法找到地点,无法直接电话咨询问题。②迎江路中心社区将辅具租借点设置在二楼走廊的位置是否符合规定?③网站公示的信息显示,辅具租借机构的服务对象是:视力残疾、听力残疾、言语残疾、肢体残疾、精神残疾、多重残疾。是不是意味着辅具租借机构内的辅具应该满足这些服务对象的需求?经过记者体验式采访,辅具租借机构目前仅有轮椅、拐杖这些能满足需求吗?有的甚至连轮椅和拐杖都不具备。 

答复:残疾人辅具租借点是近两年来市残联为就近就便为残疾人提供辅助器具服务而创新开展的一项工作,这些租借点大都依托村(社区)公共服务场所因地制宜而设置,今年4月下旬,市残联智慧残联服务平台正式上线后,为方便广大残疾人网上了解辅具租借点相关服务,所以将租借点相关信息上传平台,并尝试开展网上直接查询和定位服务,由于有的地址信息上报不准确,没有及时核准,给残疾人朋友和广大网民带来不便表示抱歉。目前,市残联及时联系智慧残联后台服务企业,将26家辅具租借点全部进行了信息核准和更新,感谢残疾人朋友和社会各界对我市残疾人辅具工作的关心支持。 

迎江路中心社区将辅具租借点设置在二楼走廊的位置是社区的同一规划,社区内有无障碍电梯,方便残疾人朋友进出,二楼的位置不是租借点而是辅具租借展示区,租借点在一楼,办好租借手续后有工作人员将所需辅具交到残疾人手中,如有需求,也可送辅具上门。 

我市的辅具适配工作是一项常态化工作,有辅具需求的镇江市户籍持证残疾人,经过审核符合条件的每年都可以按照《镇江市残疾人辅助器具适配补贴暂行办法》享受辅具适配补贴政策,辅具租借是辅具适配的补充和延伸,现有辅具的品种有成百上千种,不可能全部在租借点展示。现有辅具租借点的辅具品种和数量都是统一配置的,有破损、丢失或租借数量不够的,经上报市、区残联后,都会及时配送和补充。 

  

3、吴女士反映:电力路大润发入口有石球和小石柱子挡着,残疾人根本进不去,很不方便。 

答复:首先感谢吴女士对残疾人无障碍设施情况的关心和关注,市残联已给相关监管部门反映,也和大润发超市管理方联系沟通,超市方解释因一楼新入驻店铺进行装修,为阻隔运输施工材料与购物车推出商场外而放置。工作人员表示,大润发正门有畅通的残疾人无障碍通道可供残疾人正常出入。经市残联工作人员前往现场进行勘查,发现工作人员所说属实,正门确有畅通的残疾人无障碍通道可供残疾人进出。 

  

4、陆先生反映:常发广场的无障碍通道入口处建了护栏,残疾人车辆进不去,无障碍通道的另一端,也同样是石球与护栏。 

答复:首先感谢陆先生对残疾人无障碍设施情况的关心和关注,市残联已给相关监管部门反映,也和常发广场物业进行了联系沟通,常发广场物业表示:防止市民电动车长期乱停乱放堵塞无障碍出入口,遂修建了护栏。现已进行路面整改,护栏尺寸进行了严格的测量,残疾车完全可以通过;关于无障碍通道另一端石球属于常发长申超市,市残联也和长申超市进行了沟通协调,超市方回复:因管理购物手推车避免进入地下停车场,所以进行了摆放石球阻隔,均为可移动石球。长申超市表示将在通道旁粘贴联系方式或派驻保安,随时挪移石球,便于残疾人朋友进出。 

  

5、上线“回头看”:去年5月11号镇江市残联上线时,乔女士反映八佰伴负一楼电梯口有立柱,漫书城前后两个门都有台阶,轮椅车无法通过。今年5月23号记者现场体验式发现,两家商场作出了一些改变,但是在商场入口处都没有设置明显的引导标识,残疾人朋友根本不知道通过哪个地方进出。残联对于引导标识标牌的设立和使用,是否有相应的规范和要求? 

答复:针对乔女士反映的问题:按照国家无障碍设计规范(GB50763-2012)、建筑与市政工程无障碍通用规范(GB55019-2021)和无障碍设施施工验收及维护规范(GB50642-2011)中均有相应的规范和要求,在相应的位置需张贴或摆放有无障碍设施标志牌,经调查漫书城和八佰伴从去年整改后,已开通无障碍通道,但未设置明显标志牌,我们已协调漫书城和八佰伴,他们表示本周内在出入口处设置无障碍标识。 

  

6、(一)叶先生反映:丹徒区高资街道勤丰村残疾人,想申请导航盲杖。(二)陈先生反映:上党丰城村的残疾人,听到节目说残联可以帮忙联系购买导航盲杖,自己也愿意自费购买但是没有渠道。(三)朱先生反映:①高资街道巢凰村残疾人,去年残联上线申请智能盲杖和评书机,之后残联落实到位,非常感谢。②评书机太智能,使用不方便,希望发放收音机。(四)王先生反映:住在丹徒区宜城街道,想申请导航盲杖。 

答复:2023年5月24日“镇江市政风行风热线”活动结束后,丹徒区残联立即召开专题会议针对“镇江市政风行风热线”反映的问题进行专题部署。 

高资街道勤丰村叶先生提出导航盲杖的适配问题。区残联责任科室与当事人取得联系,目前只有声光盲杖可以进行适配,当事人表示需要,目前已将其列入2023年辅具适配名单当中,后续区残联将跟踪督办,确保落实到位,叶先生表示满意。 

与上党丰城村陈先生取得联系,该先生已于去年辅具适配过声光盲杖,针对其想要导航盲杖的诉求,与其解释目前没有智能导航盲杖这一类产品,后续会帮其留意是否有该类产品上线,陈先生表示满意。 

与高资街道巢凰村朱先生取得联系,向其解释,目前省辅具适配目录中没有收音机这一产品,已通过向社会公益组织寻求捐赠一台收音机。近期将发放到位。 

与宜城街道王先生取得联系,了解到王先生去年已经辅具适配过声光盲杖及语音闪光电水壶,针对其想要导航盲杖的诉求,与其解释目前没有智能导航盲杖这一类产品,后续会帮其留意是否有该类产品上线,王先生表示满意。 

  

7、徐先生反映:一级盲残,户籍在盐城,长期居住在丹阳丹北镇,想要导航盲杖,看镇江市残联能不能个帮忙。 

答复:根据《镇江市残疾人辅助器具适配补贴暂行办法》规定,本办法适用于镇江市户籍的持证残疾人,徐先生户籍在盐城市,不适用于本办法,但考虑到长期居住在丹阳丹北镇,市残疾有辅具中心联系协调我市爱心公益组织,为徐先生适配一根声光盲杖。我们已经和徐先生进行了沟通联系,市辅具中心已经协调我市的爱心公益组织,购买了盲杖并通过快递向本人寄出。 

  

8、网友“一粒沙”反映:俗话说“一把钥匙开一把锁”,因材施教是应对学生个体差异的法宝,面对特殊的孩子,就更需要用特别的教学形式打开他们的智慧大门。现在我知道的镇江特教中心,在镇江乃至沪宁线上都比较有名,镇江还有其他特殊教育机构吗?打开“镇江智慧残联”搜索,我发现丹徒区、润州区、新区和高新区都没有,只有京口区有一家。请问残联领导,实际情况是这样吗?想就近寻求特教服务还有哪些办法吗? 

答复:目前,全市有镇江市特教中心、京口、丹阳、句容、扬中五所特教学校,经与市教育部门了解,根据国家《“十四五”特殊教育发展提升行动计划》有关精神,超过30万人县(区)要创办一所特教学校,镇江市特教中心位置在高新区,可以覆盖到润州区、高新区,丹徒区特教学校已纳入建设规划中,正在推进实施。另外,网友反映的问题也属于残疾儿童的融合教育问题。通常,残疾孩子的教育根据孩子情况,主要有3种方式,一种是孩子进入普通学校随班就读,现在很多普通学校都设有融合教育指导教室,配置了专门的指导老师,融合教育的质量得到了很大提升。一种是孩子进入特教学校接受教育。第三种是送教上门。家长可咨询当地教育行政部门,他们会组织专家对孩子的受教育情况进行评估,根据评估情况,为孩子提供合适的教育方式。 

  

9、网友“白海豚”反映:想带孩子去“啔明星幼儿园”当一天志愿者,过个有意义的儿童节,不知道是不是可以?如果可以的话,请问哪里可以联系到幼儿园? 

答复:六一节前,可以随时到市残联定点康复机构参加志愿者服务活动,具体时间请提前告知,我们好与定点康复机构联系,节假日除外。联系人:陈德生,电话:85112022。 

  

10、网友“冷月”反映:我在精神卫生中心治疗两年多,被诊断为重度抑郁症,请问是否可以评残?需要什么手续? 

答复:这位网友的情况可以评残,初次申办残疾人证的申请人(或代理人)需持申请人身份证、户口本、病历资料和2张近期二寸免冠白底彩色照片,向户籍所在地镇(街道)残联提出办证申请,由所在市区残联经指定的医疗机构评定后给出结论。 

  

11、朱先生反映:高资街道正东村的残疾人,咨询残疾人护理补贴的标准多年来为何一直没有提高。 

答复:镇江市残疾人护理补贴最近一次调整是在2021年1月1日,从原来的120元/月提高到130元/月,护理补贴的调整是按照省政府的统一部署由民政等部门牵头实施。朱先生的具体问题可向当地民政部门咨询。 

  

12、龚女士反映:父亲八十多岁,双目失明,是重度残疾人,不知为何从2020年起,父亲的困难残疾人生活补贴被停了。 

答复:龚女士提出的,关于困难残疾人生活补贴问题,可能涉及到与其他补贴的政策衔接。“残疾人两项补贴”的主管部门是民政部门,请残疾人或其家人咨询当地民政部门,了解相关情况。 

  

13、刘先生反映:京口区四牌楼街道的残疾人,残疾车坏了,咨询换车有什么政策,有没有补贴。 

答复:目前,残疾人车更换及维修政策上没有相关补贴。市残联已电话告知其相关政策,如后期有相关问题咨询,可联系京口区残联咨询,电话:80855663。 

  

14、孙先生反映:句容后白残疾人,想申请盲杖,去年身份证和残疾证都复印过去了但是一直没有给回复,盲杖也没有申请下来。 

答复:孙先生2022年申请电子盲杖,因句容市残联无电子盲杖库存,后白镇残联于2022年5月17日已为其发放普通盲杖一支。去年底,省、市残联出台了相应的辅助器具补贴办法,句容市残联将按照省、市出台的辅助器具补贴办法有关要求,为符合条件的残疾人适配电子盲杖。 

  

15、王先生反映:住在朱方路想申请导航盲杖。 

答复:关于“政风行风热线”反馈的王先生想申请导航盲杖的问题。润州区残联已致电王先生,王先生为和平路街道琴园巷社区人,因工伤导致视力一级残。在网上看到高科技智能盲杖,遂想咨询是否可以适配到。润州区残联已将相关政策情况给予了解释说明,王先生表示理解和满意。 

  

16、戴先生反映:视力和肢体都存在残疾,评定结果是四级,现在就业困难。 

答复:经与戴先生的联系了解,戴先生是视力残疾人,现因腿脚不便,不能工作。戴先生诉求找个企业帮他交社会保险。目前,因没有就业能力无法安排就业,也无法办理职工社会保险。已向戴先生讲清政策要求,并得到认可。 

  

17、杨先生反映:残疾人,生活困难,想寻求帮助。 

答复:经与杨先生电话了解,他是重度肢体残疾人,生活基本不能自理,没有就业能力。目前,已享受困难残疾人重残补贴和护理补贴。杨先生的诉求是生活困难,在电话中告知可向户口所在社区、街道提交申请,按相关政策规定视情给予一定的救助帮扶。 

         温馨提示 

抖音搜索:hfrx0511,获取更多精彩内容 

           欢迎关注 

政风行风热线参与方式: 

直播热线: 

  0511-85234527   

0511-85234529 

栏目热线:13016807110 

“一起镇江”APP:《政风行风热线》专栏 

微信搜索:镇江市政风行风热线 

抖音搜索:hfrx0511 

扫描二维码 

 获取更多精彩内容 




文章编号: 7a7f2395e13ec4a6f220af092d7e718f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (行业资讯 |2023北京国际电视技术研讨会在京举行;首届中国电视剧大会即将于6月5日在厦门举办) 2023-05-30    美兰德视频大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODg0Mw==&mid=2653549621&idx=1&sn=f2ffbc5ecd0430bf6427f231e0410ebf




美兰德独家网络新闻客户端多元内容扩张为品牌营销提供新触点近年来，主流媒体纷纷推出移动端新闻APP，同互联网新闻APP展开竞争。美兰德最新调研数据显示，腾讯新闻、网易新闻、新浪新闻等门户网站新闻APP经多年深耕，对包括娱乐性、时事性资讯内容在内的各类内容布局相对完善，展现出较强用户粘性，门户网站新闻APP用户常用率达72.5%；央视新闻、人民日报、新华社等中央级媒体与其他省级媒体新闻APP，则凭借专业、及时、深度的泛时政及民生等资讯矩阵，在受众心中占据权威地位，中央级媒体新闻APP与省级媒体新闻APP用户常用率分别为64.6%、59.8%。在媒体深融东风下，主流媒体旗下新闻资讯APP不仅突出“新闻、政务、服务”三位一体的强大功能，同时也愈发注重站内资源的创新呈现、流量扩容，打造创意融媒体产品与多元化内容矩阵，为资讯类APP延展了更多营销触点。2023年元旦，央视新闻联合微信发起“全球日出·追光2023”视频号直播活动，邀请观众共同追寻光的足迹，场观人数突破3600万。全国一网深圳广电网络有限公司设立，“全国一网”或将有新进展5月26日，深圳市天威视讯股份有限公司发布通告，拟设立的整合广电有线业务资产（含负债）而决定出资设立的全新子公司——深圳市广电网络有限公司完成了工商登记手续并取得了深圳市市场监督管理局颁发的《营业执照》。天威视讯表示，本次投资是基于加快推进实现“领先的智慧广电运营商和智慧城市服务商”的战略转型目标作出的安排，能够加强广电有线业务的专业化运营能力，壮大其资本实力，也有利于后续新业务的开展，对公司未来发展具有积极意义。（来源：网络公开信息）渠道动态700MHz广电5G网络助力中华白海豚保护5月22日，珠海广电网络发布消息，中科院生物研究所鲸类研究团队联合广东广电网络等多家单位建成了覆盖近海的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台，目前已投入使用，该监测平台在广东珠江口等中华白海豚重要栖息水域已布设15个监测点。（来源：珠海广电网络）国家广播电视总局公示IPTV监测设备技术要求和测量方法报批稿5月26日，国家广播电视总局公示了《IPTV监测设备技术要求和测量方法》报批稿。该文件规定了IPTV监测设备的技术要求和测量方法，适用于IPTV监测设备的设计、生产、验收、运行和维护。（来源：国家广播电视总局）大屏聚宝盆发布《江湖一家人》，大屏营销触达家庭用户5月25日，大屏聚宝盆“众投计划”首个项目，第一部由IPTV首播的剧集——家庭情景喜剧《江湖一家人》开机仪式在长沙举行，预计将于2023年第四季度在全国IPTV首播。该剧品牌客户当贝投影、海普诺凯1897、雷鸟也在活动上正式公布，后续将根据核心家庭消费人群，结合家庭营销场景，在剧中定制差异化的家庭消费品牌营销策略，助力品牌精准触达家庭用户。（来源：芒果TV智慧大屏中心）IPTV增值服务四川电信IPTV：上线i视VIP会员；山东移动IPTV：推出“快乐儿童节，拆盲盒，发礼物”活动、订购电影VIP赢清凉好礼活动；江苏移动IPTV：推出70+电视会员权益活动；新疆移动IPTV：推出爆款电视剧限免活动；内蒙古移动IPTV：推出付费影片限免活动；广东IPTV：推出“帅狗警长，安全开讲”活动；深圳IPTV：推出荔枝TV送520好礼活动；福建电信IPTV：上线“优购物”频道和“聚鲨环球精选”频道；政策法规中共中央、国务院：加强信息无障碍建设，降低老年人应用数字技术难度5月21日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于推进基本养老服务体系建设的意见》。提出加强信息无障碍建设，降低老年人应用数字技术的难度，保留线下服务途径，为老年人获取基本养老服务提供便利。依托国家人口基础信息库推进基本养老服务对象信息、服务保障信息统一归集、互认和开放共享。（来源：国家广播电视总局官网）工信部等14部门联合印发意见，部署推进新一轮电信基础设施共建共享工作近日，工信部等十四部门联合印发了《关于进一步深化电信基础设施共建共享

促进“双千兆”网络高质量发展的实施意见》，提出进一步强化电信基础设施的战略性、基础性、先导性公共基础设施属性，统筹电信基础设施系统与局部、增量与存量、行业内与行业间等协调发展，充分发挥市场引导作用，促进电信基础设施合理科学布局，准确把握电信基础设施共建共享工作的新特点，坚持目标导向和问题导向相结合，推进共建共享深化发展。到2025年，电信基础设施共建共享工作机制不断完善，“双千兆”网络建设环境进一步优化，农村杆线梳理取得积极进展，跨行业共建共享深化拓展，数字化手段保障有力，电信基础设施共建共享水平稳步提升，有效节约社会资源。（来源：工业和信息化部网站）教育部等18部门：探索利用人工智能等技术手段弥补优质教育资源不足5月29日，教育部等十八部门联合印发《关于加强新时代中小学科学教育工作的意见》。意见提出：强化实验教学，提供设备、器材、图书、软件等，并探索利用人工智能、虚拟现实等技术手段改进和强化实验教学，弥补优质教育教学资源不足的状况。（来源：中华人民共和国教育部官网）行业会议和交流2023北京国际电视技术研讨会在京举行 5月24日，由中央广播电视总台指导、总台技术局与中国电影电视技术学会联合主办的2023北京国际电视技术研讨会（ITTC2023）在京举行。本届研讨会以“引领先进技术发展，共建视听产业新生态”主题，旨在把握创新主旋律，推动视听生态高质量发展，建设未来媒体新格局。中央广播电视总台副台长胡劲军在开幕式上致辞，并与中国工程院院士丁文华等嘉宾共同见证《中央广播电视总台与鹏城实验室战略合作协议》的签署，啔动“央视频”推进超高清进入千家万户项目。（来源：央视新闻）2023县级广电融媒发展论坛在武汉举办 5月23日，在中国广播电视社会组织联合会指导下，由中国广播电视社会组织联合会县级融媒体中心委员会和中国新闻出版社研究院城乡统筹发展研究中心主办的2023县级广电融媒发展论坛在武汉汉阳区举办，旨在共同探讨县级融媒体中心深度融合方面的经验和做法，助力探索县域经济发展的有效数字化路径。在媒体融合发展国家战略实施十周年中，视频号等视听新媒体平台，在主流舆论阵地打造、正向价值输出传递等领域，正扮演起越来越重要的角色，助力优质内容从“可见”到“可及”。（来源：中国青年网）2023第17届中国信息港论坛暨首届数字化转型高峰论坛在青岛举办 5月25日，第17届中国信息港论坛暨首届数字化转型高峰论坛在青岛举行。中国广电5G首席战略官徐达出席并以《赋能千行百业 共建数字中国》为题在主论坛发表主旨演讲。中国广电在中央网络强国、三网融合战略的引领下，坚持做优网络承载、做强媒体传播、做精专网服务、做实普惠连接，从三个方面加快数字化转型，助力数字中国建设：一是筑基强身，加速能力建设，夯实数字经济基础；二是赋能千行百业，推动产业数字化，助力经济社会高质量发展；三是共建数字中国，以合作共赢为主基调，携手共创数字化发展未来。（来源：中国广电网络有限公司）首届中国电视剧大会即将于6月5日在厦门举办5月29日，记者从厦门市文旅局获悉，首届中国电视剧大会将于6月5日至6日在厦门召开。本届大会以“放歌新时代 剧耀新征程”为主题，突出“交流、交易”定位，聚焦专业化、工业化、市场化、大众化，设置主论坛、影视制作技术应用等多个专题分论坛、电视剧创投、影视基地峰会、中国电视剧名家讲堂、优秀电视剧展播等20余场活动，旨在搭建全国电视剧政策发布、宣传展示、资源汇聚、交流交易、科技应用、产学研究等综合平台。（来源：央广网）媒体融合发展动态湖北省13个地市级广播电视台全部完成高清化建设近日，湖北广电局发文表示13个地市级广播电视台全部完成高清化建设，实现所有电视频道高清播出。目前，湖北省共有42个市级以上电视频道和1个付费频道，高清化率达100%。69个县级播出机构，有57个完成标清电视向高清电视的转化，占比82.6%。（来源：湖北广电局）成都高新区发布超高清视频产业三年行动计划，从开展技术攻关等五方面重点推进5月25日，“中国UHD+行业应用推进大会”在成都高新区成功举办。大会现场，成都高新区发布《成都高新区超高清视频产业三年行动计划（2023-2025）》（征求意见稿），表示将加快推进超高清视频产业建圈强链，力争到2025年，将区域打造为国内领先的超高清视频创新策源高地、应用示范中心以及先进制造基地。据悉，成都高新区将围绕超高清视频产业“建圈强链”，以瞪羚穀、天府软件园、新川科技园为创新核心，与高新西区、未来科技城两个制造阵地协同发展。聚焦超高清视频前端技术、场景应用、核心制造等重点方向，从开展技术攻关、引培链主企业、壮大链属配套、拓展市场应用、强化政策支持五个方面重点推进。（来源：中国网）广播电视规划院两项视听媒体微服务国际标准获表决通过5月22日，国家广播电视总局广播电视规划院发文表示两项视听媒体微服务国际标准获表决通过。规划院牵头提交的“基于融合媒体云的视听媒体微服务架构需求”和“基于融合媒体云的视听媒体微服务架构规范”两项标准提案，通过国际电信联盟ITU-R SG9全会表决，标志中国视听媒体微服务技术得到国际认可。（来源：国家广播电视总局广播电视规划院）广西广播电视台与广西旅游发展集团签署项目合作协议，构建全新业务架构5月22日，广西广播电视台与广西旅游发展集团举行广西乐思购公司重组签约仪式，双方就广西旅发中盛旅游有限公司投资广西乐思购百货公司及未来经营管理事项达成合作。双方将在文旅、科技、金融等领域展开深入合作，通过资源重新配置、资产重新组合、结构重新调整、机制创新突破，探索传统电视购物频道向现代融媒体传播、营销平台转变，构建直播电商、大小屏融合、供应链、用户数据开发、政企团购、文旅产业为主的全新业务架构。（来源：广西台新闻频道）中国广电云南公司与四川旅游投资集团签约，探索智慧文旅等深度合作5月22日，四川省旅游投资集团有限责任公司党委书记、董事长任丁，副总经理汪宏一行到中国广电云南网络有限公司座谈交流并签署战略合作框架协议。双方将共同推动文旅融合、数字文旅、乡村振兴等全方位战略合作取得实效，共同以党建促进合作，在精诚合作中实现互利共赢。（来源：中国广电云南网络有限公司）全国广电系统积极推进广播电视资源整合和精简精办5月23日，国家广播电视总局传媒机构管理司发文全国广电系统积极推进广播电视资源整合和精简精办。一是突出精简。坚持从实际出发，着力压缩、减少、调整现有频道频率。二是突出精办。坚持围绕中心、服务大局，强化职能定位，突出节目特色，着力推动专业化特色化品牌化发展。三是突出加强考核评价、建立优胜劣汰机制。支持内容导向正确、专业特色鲜明，节目质量高、综合效益和影响力大的频道进一步做精做优做强。对严重偏离频道定位、节目质量低劣、综合效益低下或不具备开办条件和能力的频道，依法依规坚决实施退出。近两年，经广电总局批准已先后撤销130多个频道频率，其中今年撤销频道频率20多个。同时调整优化一大批频道频率，如为服务北京冬奥会，支持中央广播电视总台调整开办高清、4K超高清同播的奥林匹克频道，北京广播电视台调整开办4K超高清冬奥纪实频道等。（来源：国家广播电视总局传媒机构管理司）内蒙古广电局多措并举推动黄河文化保护传承弘扬5月24日，内蒙古广电局发文多措并举推动黄河文化保护传承弘扬。一是加强黄河文化主题节目宣传。组织各级播出机构开展黄河沿线重要文物和非物质文化遗产主题展示和传播活动，在内蒙古卫视、奔腾融媒客户端推出直播节目《根脉》，在全区网络视听平台展播短视频作品《听！来自鄂尔多斯的豪放腔调》。二是加强黄河文化专题文艺创作。内蒙古台制作文化综艺节目《黄河魂》，展现黄河魅力、彰显黄河文化；制作短视频“黄河九曲在蒙安澜”，展现黄河内蒙古段科学治沙、产业治沙，沙漠变绿洲的奇迹。三是加强黄河沿线广电网络基础设施建设。推进黄河干支流流经的呼和浩特、包头、乌兰察布、鄂尔多斯、巴彦淖尔、乌海、阿拉善等七个盟市的牧区“智慧广电”宽带网络覆盖与服务工程。利用有线无线融合技术，为分散牧户提供“宽带网络+广播电视”等公共服务，解决边远牧区广播电视覆盖和通讯问题。（来源：内蒙古广电局）广东广电局多措并举推动纪录短片创作高质量发展5月25日，广东广电局发文多措并举推动纪录短片创作高质量发展。依托中国（广州）国际纪录片节平台创新推出“广东故事”纪录短片孵化项目。一是加强题材规划引导。将处于调研阶段、拍摄阶段、后期制作阶段的广东故事题材项目纳入重点扶持范畴，多层次挖掘广东的自然景观、人文历史、民俗风情，多角度展示岭南文化精神气质。二是完善创作保障机制。加大资金扶持力度，申请专项财政资金用于3个类别的纪录短片项目扶持，邀请资深专家全程跟踪指导创作，确保项目成功孵化落地。三是注重国际传播。设最具国际传播潜力提案扶持类别，邀请具有丰富国际制作和传播经验的导师进行辅导，全面提升国际传播效能。（来源：广东广电局）吉视传媒与森亿智能签约，探索人工智能、5G等新技术在医疗领域的应用\5月26日，吉视传媒股份有限公司与上海森亿医疗科技有限公司战略合作签约仪式在长春举行。双方将紧紧围绕智慧医疗、医疗大数据等领域，共同探索人工智能、5G等新技术在医疗领域的应用，共同推动医疗信息化创新技术在吉林省产、学、研领域的合作，促进医疗信息化领先技术在政、企、医领域的应用，推动吉林省医疗健康产业高质量发展。（来源：吉视传媒）中国国家话剧院与爱奇艺达成战略合作，“CNT现场”首部作品《英雄时代》上线云影院5月24日，中国国家话剧院与爱奇艺签署战略合作协议，双方将围绕数字文艺作品线上线下“双演融合”展开深度合作。活动上，中国国家话剧院正式发布 “CNT现场”（即中国国家话剧院现场）线上演播品牌。“CNT现场”首部作品《英雄时代》将于5月26日上线爱奇艺云影院。（来源：爱奇艺行业速递）推荐阅读美兰德2023春学行动第二期圆满结课，全面赋能行业内容创新与融媒管理升级美兰德2023春学行动首期顺利结课，近三十家广电媒体机构同仁共同探讨大屏渠道业态创新与价值重构春学聚焦| 美兰德崔燕振：媒体深度融合视角下视频覆盖传播洞察春学聚焦| 汪群均：总台CCTV-17农业农村频道融合传播与覆盖视听消费新趋势| 美兰德崔总受邀参与《中国网络视听发研究报告 (2023)》发布会专家论坛春学聚焦| 杨昆：5G和卫星时代，大屏传播场的发展变化春学聚焦| 美兰德金桂娟：塑渠道之光 逐全域之变


文章编号: 865ff80146b1d37c2ecc7a2d5647544e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (央视新闻报道汕头：感受南澳 珍稀候鸟迁徙 海底宝藏丰富) 2023-05-30 汕头政务发布   汕头政务发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651114211&idx=3&sn=c34f1e56ba67a8be8606661c6d84cf49






广东汕头南澳候鸟省级自然保护区由22个岛屿组成,总面积256.5公顷,素有“海鸟王国”之称。该保护区内一年四季停留的鸟类达116种。南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区海洋资源十分丰富,吸引中华白海豚现身。 

   来源:央视新闻 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 




文章编号: 3e312481c1240ee621982c0507838eb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【生物多样性】超2000头！探秘我国现存最大的中华白海豚栖息地→) 2023-05-30 潮州生态环境   潮州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0MDI4MQ==&mid=2650195105&idx=3&sn=c0ede6f7a33d98920d55a01987974209






复元生物多样性,广东一直在行动 

                  “广东生态环境”公众号推出

                  广东生物多样性保护典型案例 

                  今天为大家带来的是 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

                         1988年,中华白海豚被国务院列为国家一级保护动物, 是广东野生动物旗舰物种、珠江口生态环境指示物种和生物多样性保护的伞护种,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)中附录Ⅰ的物种,被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)列为“易危”状态,有“海上大熊猫”“海上国宝”的美誉。 

                         珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局设在珠海市淇澳岛,集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体。保护区管理局围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作,有效地保护了中华白海豚物种和栖息地环境,在中华白海豚保护工作中发挥了重要作用。 

01 

生物多样性现状 

                          为了更好地保护中华白海豚及其栖息地环境,1999年10月珠江口中华白海豚自然保护区成立,2003年6月晋升为国家级自然保护区,是我国现存最大的中华白海豚栖息地,现活跃的种群数量超过2000头。保护区内中华白海豚种群世代比较完整,拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期5个世代。此外,保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。 

02 

保护举措与成效 

· 组织监测,掌握中华白海豚种群状况 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的监测工作范围涵盖了整个伶仃洋水域和部分珠江口西部水域,即东起粤港水域边界,西至横琴岛和三灶岛沿岸,南起东澳岛,北至横门口。截至2021年6月,通过约60次/年的出海监测,通过相片识别和截线调查等研究方法,累计辨识超过2386头中华白海豚,基本掌握种群状况。监测期间,中华白海豚以斑点少年期和斑点成年期为主,其次是老年无斑点成年期个体,幼豚目击比例偏低。近年来,广东省加强海洋生态环境保护,海洋环境质量逐步改善,中华白海豚的栖息地生活环境得到有效保护,2019年后,中华白海豚的种群数量有所增加,且幼豚数量占比有所上升,年龄结构向好。 

                               · 开展救护,救助珍稀濒危海洋动物 

自2003年以来,保护区处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起,其中中华白海豚186起,其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等动物44起。此外,还组织开展了多起活体海豚救护,成功救护了白海豚“老白”、糙齿海豚“江江”、绿海龟“龟坚强”等珍稀濒危海洋动物。2012年、2016年两次成功对佛山和广州河道内搁浅的活体中华白海豚实施救助,实现了声驱法在海豚救护中的首次成功运用;2017年成功救护并放归一头糙齿海豚,是国内首例。经过多年努力,保护区在中华白海豚保育工作中取得一定的成绩,在2013年,荣获原环境保护部、国家海洋局等七部委评选的“全国自然保护区工作先进集体”等多个奖项。 

                               · 巡航监管,保护海洋生境及生物资源 

珠江口海域是国际上重要的航运区域,也是渔业资源非常丰富,渔业生产活跃的海域,因此处理好环境保护和经济发展的关系十分关键。保护区管理局平均每年出海巡航70-80航次,总航时超过300小时,航程超过3000海里,对保护区范围进行了有效监管。近年来通过联合执法办案的形式查处了海监案件5起,渔政案件4起,其中包括:无证采砂案、未经批准在保护区内进行抛石作业案、未经批准进入保护区案件以及违法进入保护区作业的渔船案件。 

                               · 科研合作,推进中华白海豚科学保护 

为促进珠江口中华白海豚科学研究工作的开展,保护区管理局围绕中华白海豚信息数据库和样品组织库的建设,先后与中山大学、中国科学院水生生物研究所、中国水产科学院南海水产研究所等研究院所,以及广州海洋馆、香港海洋公园等机构建立合作,开展珠江口中华白海豚资源调查和监测研究、珠江口中华白海豚饵料鱼重金属污染风险研究、珠江口渔业资源调查与评估和珠江口保护区生物多样性与威胁因子调查等方面的研究。保护区管理局与研究机构合作,对死亡的鲸豚进行解剖和记录,对心、肝、肺、肾、胃等各个器官分类取样存储,供研究使用,对于新鲜度较好的海豚,制成标本用于宣传展览。 

目前,珠江口中华白海豚自然保护区已建立完善的鲸豚搁浅档案,收集了100多头中华白海豚的样品,拥有数百个海豚的组织器官样品,建立了我国最大的中华白海豚组织样品库。此外,珠江口中华白海豚国家级自然保护区的展览馆还收藏了大量海龟等海洋生物标本。

                               · 创新管理,提升生物多样性保护信息化水平 

建成国内首个中华白海豚大数据展示平台——珠江口中华白海豚种群资源数据库平台,使中华白海豚救护管理科研合作、科普宣教迈上新台阶。数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台实现功能主要包括白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合、白海豚相关数据智能化分析等。2021年,保护区“电子围栏”第一期工程完工并投入实际使用。建设保护区“电子围栏”是保护区利用先进科学技术提升保护能力的具体体现。“电子围栏”的投入使用,标志着保护区由人工船舶巡航向电子化智能化自动巡航转变。 

下一步,保护区将继续推进完善包括远程光电联动、信息定点推送、远程红外预警、无人机广播驱离等为主要内容的“电子围栏”建设进程,真正完全实现保护区保护巡护信息化、智能化和自动化,把保护区巡护保护能力提升到全新水平。

                               · 科普宣传,提高生物多样性保护意识 

保护区管理局与中山大学、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院(UIC)、北京师范大学珠海分校、暨南大学珠海校区、吉林大学珠海分校、北京理工大学珠海分校公益组织开展合作,成立中华白海豚高校联盟。共举办数十场校园内外的海洋环保和中华白海豚保护宣传活动,与中山大学和UIC签订合作协议,设立教学实习基地,共招募高校志愿者数百名,多次组织志愿者开展讲座和观豚等培训。中华白海豚展厅建成后,相继被省市及相关学校认定为“广东省科普教育基地”“广东省环境教育基地”“珠海市科普教育基地”“珠海市环境教育基地”,淇澳小学和中山大学等多家机构将保护区设为“教育基地”。 

此外,保护区借助“中华白海豚保护宣传日”“水生野生动物保护科普宣传月”“世界海洋日”等节日开展保护中华白海豚宣传活动,开设了“趣说白海豚”“鲸豚大数据”“巡航监管”等栏目,提高公众保护意识,使公众全方位地了解中华白海豚,积极主动参与到保护行动中。 

来源:广东生态环境 

(长按可识别关注) 




文章编号: dcbae8fe515625bf38d9259be9495440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (资讯 | 广西发布6条自驾游主题精品线路) 2023-05-30 广西大健康和文旅产业促进会   广西大健康和文旅产业促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI4NzE5MA==&mid=2247504565&idx=1&sn=221fdb1fecdeecce574c5be92f0e42fd






德天跨国瀑布。景区供图 

广西文化和旅游厅:2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动,全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动,其中发布了6条自驾游主题精品线路。

据了解,6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等,沿着徐霞客的足迹,穿越崇山峻岭,感受广西之美。 

6条自驾游主题精品线路 

  “逍遥山水·自在桂北”之旅 

桂林阳朔:兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江:程阳八寨(吃百家宴、听侗族大歌)—桂林龙胜:龙脊梯田(全球重要农业文化遗产)、黄洛瑶寨(天下第一长发村)。 

  “山行野宿·最美公路”之旅 

  南宁上林:大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山:小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)、老木棉自驾车营地—崇左龙州:“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

  “中越边关·G219国道探秘”之旅 

  防城港:海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园—崇左宁明:宁明左江花山岩画(中国第一处岩画类世界遗产)、花山温泉小镇—崇左凭祥:凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州:龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)—百色:靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。 

  “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

  河池大化:七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区(太空舱露营)—河池都安:澄江(一条会开花的河)、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马:长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山:水上天坑群三门海—百色凌云:浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府—百色乐业:大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇。 

  “丛林漂流·清新岭南”之旅 

  贺州:姑婆山、黄姚古镇—来宾:圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港:荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林:大容山国家森林公园、容州古城·真武阁(江南四大名楼之一)—梧州:冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城(中国最大的骑楼城)、六堡茶生态旅游景区。 

  “一路向海·乘风破浪”之旅 

             防城港:江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾:三墩海上公路、三娘湾(观中华白海豚)—钦州灵山:六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北:五皇山、石祖禅茶园—北海合浦:海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区:银滩(天下第一滩)、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛:鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。 

来源┃广西大健康和文旅产业工程 

运营┃广西大健康和文旅产业促进会

声明┃本文版权归原作者所有,转载请标明出处 

往 期 精 彩 




文章编号: 60615e7c40b3d74b1c4b0b0494114315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (本周新通知！息县优秀企业正在大量招人！) 2023-05-30 息县直聘   息县直聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE3NDYyOQ==&mid=2247567340&idx=1&sn=24895e7ba082650e95bd73c1fa106952






广顺兴息县店 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 60-100人 

          提供食宿 

          节日福利 

          带薪年假 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

保洁(提供食宿+节日福利+年终奖) 

2400-3000元/月 

学徒(提供食宿+节日福利+年终奖) 

2000-3000元/月 

汤底(提供食宿+节日福利+年终奖) 

2800-3800元/月 

煲仔(提供食宿+节日福利+年终奖) 

2800-4000元/月 

厨师长(提供食宿+节日福利+年终奖) 

薪资面议 

            公司地址: 

息县五一路与金盛路交叉口 

长按识别二维码,了解更多 

河南益康环保有限公司 

居民和商务、日常服务 

          五险 

          加班补助 

          餐补 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

息县一高后勤管理员(五险+节日福利+工作轻松) 

2000-2500元/月 

            公司地址: 

息县二高 

长按识别二维码,了解更多 

德克士 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 10-30人 

          五险 

          年底双薪 

          加班补助 

          住房公积金 

          免费培训 

          晋升空间 

储备经理(五险+节日福利+高薪) 

4500-6000元/月 

店员/兼职(五险+工作轻松+节日福利) 

2600-4000元/月 

            公司地址: 

西亚西门德克士 

长按识别二维码,了解更多 

金利来旗舰店 

日用品、百货 | 10人以下 

          节日福利 

          带薪年假 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

男装导购(节日福利+环境好+高提成) 

3000-5000元/月 

            公司地址: 

荣誉新世界购物中心 

长按识别二维码,了解更多 

息县棒棒骨 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 10-30人 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

炒菜师傅(晋升空间+节日福利+年终奖) 

4000-6000元/月 

烧烤学徒(工作轻松+节日福利+年终奖) 

2000-7000元/月 

烧烤师傅(时间自由+工作轻松+高薪) 

7000-8000元/月 

后厨帮工(工作轻松+节日福利+年终奖) 

2800-4000元/月 

服务员(工作轻松+节日福利+年终奖) 

2600-3500元/月 

            公司地址: 

政府路人民法院对面006号 

长按识别二维码,了解更多 

鹏辉食化 

日用品、百货 | 10人以下 

          免费培训 

          晋升空间 

文员(工作轻松+节日福利+年终奖+全勤奖) 

2800-3400元/月 

            公司地址: 

息州大道中段167号-息州豪府对面 

长按识别二维码,了解更多 

顾家家居旗舰店 

其他行业 | 10人以下 

          加班补助 

          餐补 

          话补 

          节日福利 

          带薪年假 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

家居顾问(节日福利+高提成+年终奖) 

3000-15000元/月 

家居顾问(节日福利+高提成+年终奖) 

3000-15000元/月 

            公司地址: 

居然之家二楼顾家家居生活馆 

长按识别二维码,了解更多 

息县韵达快递 

汽车、物流 | 10-30人 

          话补 

          免费培训 

          晋升空间 

客服(工作轻松+免费培训+节日福利) 

2600-3000元/月 

            公司地址: 

息县产业集聚区(关庄小学北) 

长按识别二维码,了解更多 

息县英才实验学校 

新闻、科教、文体 | 60-100人 

          五险 

          提供食宿 

          节日福利 

          年终奖 

          晋升空间 

中小学各科老师(五险+提供食宿+假期) 

3000-10000元/月 

中小学各科老师(五险+提供食宿+假期+上十天休四天) 

3000-10000元/月 

            公司地址: 

息县英才实验学校 

长按识别二维码,了解更多 

海艺星空 

新闻、科教、文体 | 30-60人 

          提供食宿 

          年底双薪 

          周末双休 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

实习店长(年终奖+晋升空间+工作餐) 

5000-10000元/月 

招生顾问(年终奖+高薪+工作餐) 

4800-10000元/月 

课程老师(年终奖+节日福利+晋升空间) 

4500-8000元/月 

            公司地址: 

海艺星空五一路校区 

长按识别二维码,了解更多 

咱家吊锅烤全鱼 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 10人以下 

          房补 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

后厨打杂(工作轻松+|节日福利+待遇丰厚) 

2400-2800元/月 

服务员(工作轻松+全勤奖+酒水提成) 

2600-3500元/月 

厨师(待遇丰厚+全勤奖+节日福利) 

4500-5500元/月 

            公司地址: 

西亚丽宝五楼 

长按识别二维码,了解更多 

息县仁和大药房有限公司 

医疗、药品、器械、保健品 | 30-60人 

养生指导(高薪+节日福利+年终奖) 

4000-12000元/月 

店长/店员(工作轻松+节日福利+年终奖) 

2300-8000元/月 

网络运营(工作轻松+节日福利+高薪) 

4000-12000元/月 

            公司地址: 

一桥街仁和药房 

长按识别二维码,了解更多 

美团优选 

居民和商务、日常服务 | 60-100人 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

美团优选站长 

3000-5000元/月 

美团优选带车司机(平板车,箱货,工具车)(计件收入+多劳多得+熟练7000以上) 

6000-8000元/月 

美团优选分拣员(工资高+时间短) 

2000-3000元/月 

            公司地址: 

息县产业集聚区 

长按识别二维码,了解更多 

老海速冻食品店 

日用品、百货 | 30-60人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

冷饮销售(自带车+工作轻松+时间自由) 

10000-30000元/月 

            公司地址: 

息县产业集聚区创业路8号 

长按识别二维码,了解更多 

息县壹嘉母婴护理有限公司 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 10-30人 

          提供食宿 

          节日福利 

          免费培训 

产康师/学徒(提供食宿+节日福利+环境好) 

3000-8000元/月 

护理主管 

3500-6000元/月 

护理师/学徒(提供食宿+节日福利+环境好) 

2800-6000元/月 

护士长(提供食宿+节日福利+环境好) 

3500-6000元/月 

月子中心店长(提供食宿+节日福利+环境好) 

5000-10000元/月 

            公司地址: 

息县斯顿金融大厦18楼 

长按识别二维码,了解更多 

圆通快递淮河路 

汽车、物流 | 30-60人 

主管(年终奖+晋升空间+节日福利) 

4000-6000元/月 

客服(年终奖+节日福利+晋升空间) 

2500-3000元/月 

快递员(节日福利+年终奖+多劳多得) 

3000-5000元/月 

            公司地址: 

淮河路中段49-1号附近 

长按识别二维码,了解更多 

广东石材 

城建、房产、建材、装潢 | 10人以下 

          提供食宿 

          工作餐 

          免费培训 

石材学徒(工作餐+提供食宿+免费培训) 

3500-7000元/月 

石材操作工(工作餐+提供食宿+免费培训) 

3500-7000元/月 

            公司地址: 

息县s336省道八里鹏摄像头 

长按识别二维码,了解更多 

嘉丽豪家居 

城建、房产、建材、装潢 | 30-60人 

          话补 

          节日福利 

          晋升空间 

          年度旅游 

店内导购【环境好+节日福利+综合工资4000】 

3000-12000元/月 

店长(节日福利+年终奖+高提成) 

5000-12000元/月 

家装家具销售主管(环境好+高提成+年终奖) 

5000-30000元/月 

            公司地址: 

新汽车站红绿灯向南50米路东第一个公交站牌后面 

长按识别二维码,了解更多 

息县鑫意电器 

日用品、百货 | 10人以下 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

急招店内导购(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-8000元/月 

急招店内导购(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-8000元/月 

            公司地址: 

天丰路200号 

长按识别二维码,了解更多 

非凡木业.福庆板材批发 

城建、房产、建材、装潢 | 10人以下 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

普工(节日福利+高提成+年终奖) 

4000-5000元/月 

文员/会计(节日福利+晋升空间) 

3500-4000元/月 

            公司地址: 

信阳市息县工业园立翔大道北院立翔食品集团 

长按识别二维码,了解更多 

息县徐超副食销售中心 

日用品、百货 | 10人以下 

          五险 

          年底双薪 

          交通补助 

          话补 

          住房公积金 

          年终奖 

送货业务员(时间自由+年终奖+节日福利) 

4000-6000元/月 

食品业务员(时间自由+年终奖+节日福利) 

4000-6000元/月 

            公司地址: 

息县人民医院往南2000米路西金丰农业院内 

长按识别二维码,了解更多 

息县三赢食品商行 

日用品、百货 | 10-30人 

          节日福利 

          带薪年假 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

司机兼业务员(节日福利+时间自由+高提成) 

4000-8000元/月 

光良酒销售主管(五险+高低薪+高提成) 

5000-12000元/月 

汉斯小木屋销售(节日福利+时间自由+高提成) 

4000-8000元/月 

            公司地址: 

西街厂库路 

长按识别二维码,了解更多 

中国太平洋财产保险股份有限公司息县支公司 

咨询、贸易、开发、财险 | 10-30人 

          五险 

          周末双休 

          加班补助 

          话补 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          定期体检 

电话销售(五险+周末双休+节日福利) 

2500-12000元/月 

            公司地址: 

息县息洲大道西段泰和苑小区101 

长按识别二维码,了解更多 

息县鑫意电器 

日用品、百货 | 10人以下 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

急招店内导购(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-8000元/月 

急招店内导购(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-8000元/月 

            公司地址: 

天丰路200号 

长按识别二维码,了解更多 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 60-100人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

酒吧服务员 

3000元/月 

会籍顾问 

2500-10000元/月 

发传单(时间自由+高提成+免费培训) 

2500-8000元/月 

销售(时间自由+高提成+免费培训) 

2500-10000元/月 

水上乐园前台收银(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2600-5000元/月 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

长按识别二维码,了解更多 

苍穹网络传媒 

电信邮政、计算机、互联网 | 10-30人 

电商销售(工作轻松+双休+法定节假日+提成) 

5300-30000元/月 

电商销售(工作轻松+双休+法定节假日+提成) 

5300-30000元/月 

            公司地址: 

息县汽车站 

长按识别二维码,了解更多 

河南北斯立户外体育用品有限公司 

制造业 | 100-1000人 

          加班补助 

          节日福利 

          工作餐 

          免费培训 

仓管(工作餐+节日福利+工作简单) 

3000-3500元/月 

电商客服(工作轻松+节日福利+带薪年假) 

3000-5000元/月 

网店店长(工作轻松+节日福利+带薪年假) 

8000-15000元/月 

            公司地址: 

工业园兴业大道金珠实业院北斯立户外 

长按识别二维码,了解更多 

息县仟街破店餐饮店 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 10-30人 

          加班补助 

          工作餐 

          晋升空间 

服务员(工作餐+节日福利+提成) 

2600-3500元/月 

服务员(工作餐+节日福利+提成) 

2600-3500元/月 

            公司地址: 

星河湾破店烧烤 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,息县等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱! 

这么重要的消息

快告诉有需要的人 

♥ 




文章编号: 8e4f0c4f1aa8850cbe6dadd1a20eea98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (“家门外的自然课”系列又双叒叕获奖啦!) 2023-05-30    山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651184080&idx=1&sn=36c6e449ff6edf87e301dc5defe2aba7




按照《自然资源部办公厅关于开展2023年自然资源科普有关活动的通知》（自然资办函〔2023〕593号）有关要求，经专家评选，将《藏原羚竟然会用臀部给你“比心”？》等28部科普微视频、“家门外的自然课”系列（10册）等23部科普图书评选为优秀作品。　　“家门外的自然课”是我社出版的系列原创自然科普绘本，2016年出版第一本《看！蜗牛》，已累计出版14种，深受广大小读者的喜爱。这套书立足儿童视角，介绍蜗牛、蚯蚓、树木、草儿、大熊猫、蚂蚁、萤火虫、水母、中草药、蘑菇、中国茶、斑海豹、中华白海豚、中华鲟的科普知识，让孩子学会用艺术的视角看自然，用自然的胸怀看世界！　　“家门外的自然课”系列书充满对大自然的人文关怀精神，架起孩子与自然之间的桥梁。让孩子在有趣的阅读中，爱上大自然，拥抱大自然，并学会保护大自然。这套书荣获多个奖项，版权输出至俄罗斯、阿联酋、德国、越南、韩国等国家。该系列图书获：·中国科技部2022年全国优秀科普作品名单·中国自然资源部2023年自然资源优秀科普图书·2021教育部推荐书目·国家新闻出版广电总局2017年向全国青少年推荐百种优秀出版物　　2023年5月，《噢！中国茶》出版，“家门外的自然课”系列人文科普“噢”系列再添新成员。茶起源于中国，融入了中国人日常生活的方方面面，承载着中国文化远渡重洋在世界各处落地生根。一片简单的树叶，经历水与火、时间与岁月便成了中国的味道。《噢！中国茶》是一本茶香四溢的科普绘本。穿越千年历史，梦回大航海时代；横跨欧亚大陆，探寻茶马古道。从茶树、茶花到茶的制作、分类，从茶的历史和传播到茶的品饮和礼仪，带你开啔一段充满茶香的人文科普旅程。　　“家门外的自然课”系列将继续扩充产品线，将更多关于自然的知识带给孩子，带领孩子们探索神秘的大自然。让我们在大自然中，一起遇见美好！     来源  |  童书馆编辑  |  刘瑶制作  |  泛小溪 山东科学技术出版社有限公司传承科学 追求卓越


文章编号: 42bb9f1775fff08791eae0eea8480a1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (『厦门拉风线』厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游【桐乡大海户外旅游】) 2023-05-30    大海户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc0NjQyNw==&mid=2652172695&idx=2&sn=54e31a8546e2e4728986cd852febff42




报名事项【活动咨询】13511378633 678633（大海）       固话：0573-88118379【公司地址】梧桐街道幸福路121.123.125号。【经营许可证】L-ZJ-JX0410  主营：户外徒步 I亲子研学 I 团建拓展 I 团建拓展 I 境内/外旅行欢迎个人、社团、企事业团体报名，我们会为你详细策划方案，你的参与是我们的荣幸。桐乡大海户外运动有限公司桐乡市同行旅游有限公司幸福路营业部　费用说明费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。　行程说明D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动） 住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园 住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站： 一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站： 一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角 住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天 住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行 住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。装备要求1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注：为避免药品使用不当，口服药品自己携带。　活动保险1、队员购买的户外意外险（报名时发身份证信息+真实姓名），2、如在活动中，队员由于各种状况不慎受伤，请第一时间联系领队处理。3、队员如纯粹自身疾病引发的伤害不在保单范围内，如有特殊情况，请在报名前通知办公室。4、留有手机号码的才会收到保险短信，一个手机号码对应一位队员。没留手机号码的我们都会购买，就是没短信而已！【责任承诺】鉴于户外活动存在着一定的不可控性，请参与者正确评估活动存在的危险性，活动中产生的任何意外事件风险自负，建议出行前购买保险。凡报名参加者即视为具有完全民事行为能力人，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）凡参加者均视为阅读和接受本内容，条款自动生效；否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动；【特别注意事项】：本次活动自费自愿参加，领队提供组织、线路、活动等方面的准备和组织工作，参与者自己对自己负责，参加者可自己办理保险。请参加人员注意活动安全！如有意外，发起人与领队不承担任何法律和经济责任，特此声明。报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动。【注意事项】：1.本活动为自助游活动有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责;一切意外与俱乐部及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任。2.活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾、尽量不破坏植被、严禁无故猎杀野生动物。3.必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神，不擅自离开行军路线，违反纪律，后果自负4.本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任5.这里是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：迷路、堵车，坏车等一系列无法预料的情况，会抱怨者请三思而后行。6.活动：此活动人数不满或遇到不可抗拒因素而活动取消。我们会提前通知。7，本人对自身的身体状况有充分的了解，确认自身不存在心脏病、高血压、糖尿病、严重贫血、肺部疾病、精神系统疾病、重症胃肠道疾病、其他严重的肝、肾、脾、内分泌系统功能不全、妊娠期、日光性过敏、身体伤残等不适合户外运动的情况，并保证在报名前，工作人员询问关于身体健康状况时所做的描述绝对属实，如因虚报病例所导致的后果和费用，责任由本人自行承担。8、本人保证所提供的联络方式属实。9、认可本次活动主办单位制定的行程安排。10、如确认报名，则表明本人已详细了解并同意书面安全确认书内所规定的内容。二、声明：1、保证对所有报名信息进行保密处理，绝不对外泄露。2、为保证活动的顺利进行和参与者的安全，本次活动将严格按照正规程序进行。3、参加活动前，请先告知紧急联系人本次活动的目的地以及领队的联系方式，以保证在发生意外时能及时取得联系。【免责声明】1.、本次活动是一个自愿自发、自由结合的非正式临时团体，我们的活动有一定的危险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责;一切意外与俱乐部组织者及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿和医疗责任。（有心血管疾病者请勿参加）2、活动如碰到问题，大家协商解决，如意见无法统一，由领队根据情况决定，大家必须服从领队的管理，活动中听从指挥，擅自活动责任自负，活动领队及其参与者不负任何责任。 3、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成队员身体损伤时，团队的其他成不负担任何责任。4、 团队中的任何一个队员应该本着“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及刑事责任，自己负责。 5、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始48小时前退出。


文章编号: d0f0be200a4452c60811e00217bfe5eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (中奖名单 珠海长隆海洋王国2天1夜!) 2023-05-30    本地美食GO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDUwMTE1Mg==&mid=2247491940&idx=8&sn=46d564cec1a0454ad85305b20f83a261




六一福利来袭是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）中奖名单珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）中奖名单*本次活动福利由本平台送出，与珠海长隆无关活动真实有效


文章编号: 29e4124b1dfbd73e37ae72e78787f32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (钦州｜4天3夜奔赴大海的亲子自驾时光) 2023-05-30 叽叽喳喳的瓶子   叽叽喳喳的瓶子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTUzMzM1MQ==&mid=2247483762&idx=1&sn=2d62cd45a733ff2cb8d33317da583893






又是一年五一节,不同于往年的是,大概率哪儿哪儿都会是人、从、众。 

绞尽脑汁,从百度、去哪儿、小红书……2个小时的极度搜索,最终确定了目的地:钦州,一个小众的海边城市。 

‍ 

再花去2个小时完成出行攻略: 

Day1:  早上7点出发,约自驾13个小时抵达钦州,晚餐逛老街夜市; 

Day2:  早餐后9点从酒店出发,自驾约1小时,前往三娘湾,沙滩、玩水、出海看海豚,下午4点从三娘湾到犀丽湾,约10分钟车程,看海边日落,晚餐打卡海鲜市场; 

Day3:  早餐后9点老街打卡刘永福故居-宋城墙遗址公园-平南古渡-钦州书局-冯子材故居,下午约4点半自驾返程; 

Day4:上午9点抵达重庆,休整。  

‍ 

凌晨7点,路灯还未熄灭,朝霞伴着太阳悄悄爬上山巅。我们听着歌,怀着对大海的思念,开啔了一段愉快地亲子自驾游。 

傍晚时分,约1100公里外的钦州映入眼帘,湛蓝的天空,随处可见的海豚标志,内心无比欢欣雀跃。 

  

退潮后的三娘湾,裸露的沙滩、礁石,搁浅的扁舟、快艇,丝毫不能减少孩子们对沙滩的渴望,远处泛起的海水与天同色,一望无垠,令人神往。 

 

白海豚、粉海豚,引诱着每一个向往大自然,探索大海的外来者, 

踏上快艇,触摸着海水不停地拍打船沿, 

无边无际的大海上,我们渴望着海豚的身影。 

‍ 

距离三娘湾约5公里外是犀丽湾,沙滩烧烤、娱乐设施应有尽有。此起彼伏的海水从远处缓缓袭来,孩子们一跃而下水中嬉戏,打水仗、挖沙墩……只要有大海的地方,就有孩子们的欢声笑语。 

  

“落日余晖映晚霞” 

从犀丽湾返回市区,一段海上公路将大海劈开,海风扑面而来,自然、纯粹,空气里夹杂着海水的味道,心旷神怡。 

  

古老的小镇总有它的传奇。 

在刘永福故居,这位民族英雄保家卫国的生平事迹令人钦佩。 

学史明理。 

除了敬畏,更是教育。 

无需多言,感受体会。 

‍ 

海滨城市的老街,既是钦州岁月的印记,又是一方烟火气的聚集地。 

各色装饰牌,韵味十足,仿佛诉说着古老的故事。 

‍ 

红砖绿墙,两旁的骑楼被细心妆点,尽显绮罗粉黛之姿,无惧时代变迁,始终如一。 

‍ 

在小巷,没有过度营销的商业,简单一隅,流露着日常生活的随性。 

‍ 

保存的宋城墙遗址,窥见古人智慧, 

垒垒土坯,凝聚无数辛勤汗水。 

钦州除了刘永福民族英雄外,冯子材也是晚清抗法将领、民族英雄,镇南关大捷更是意义非凡。 

  

在冯子材故居旁的花园里,惟妙惟肖的雕塑群是一个个故事的延续。 

‍ 

时光易老,记忆长存。 

钦州,它偏安一隅静静待放, 

年少,岁月匆匆快乐就好! 




文章编号: 42ab9bc742ff7891e7f5bbc2d9741842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天- 拷贝) 2023-05-30 佛山户外大本营   佛山户外大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE2MjY4Nw==&mid=2650305819&idx=6&sn=ae4029397bd39d1ebb122687ea0d0dc9






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 




文章编号: c03afa43e66fc0c82914bc4f4bf2584c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (为海行动，公益同行｜“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会顺利召开) 2023-05-30 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247496919&idx=1&sn=2a2ec824f5fb42b31f5b38f2ec0f084e






中国拥有299.7万平方公里的海洋。2018年底,我国已建立271个海洋保护地,保护面积占管辖海域面积的4.1%。同时,随着国家对海洋的重视,海洋生态环境保护已上升为国家战略的一部分。 

与此同时,中国的海洋民间保护力量,也在过去的几年间有了蓬勃的发展。近年来,国内涉及海洋保护的组织大幅度增加。 

5月17-19日,“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会议在浙江省舟山市举行。来自全国各地的22家公益机构参加了会议,并分享了他们在关键海洋生境保护、关键海洋物种保护、可持续渔业、自然教育等领域的探索和实践,为海洋保护贡献了公益力量。 

2022年, 永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)在中国海洋保护领域共同发起“为海行动”赠款招募计划,通过开展赠款支持,聚焦并提升中国海洋保护民间组织、科研院所、社会企业在关键、重点领域的发展,同时提升中国海洋保护公益组织的能力和影响力。 

“为海行动”第一期,共支持了16家海洋保护机构开展项目,主要涉领域包括可持续渔业与社区发展、关键生态保护系统和关键物种保护,项目地涉及广东、海南、福建、浙江、河北等地。 

本次会议共分为三天进行,内容包括“为海行动”第一期项目成果分享、能力建设培训以及实地考察。舟山市自然资源与规划局副局长夏志光、普陀山政府服务中心副主任叶建华、GEI全球环境创意基金办公室主任赵文娟、SEE基金会海洋保护高级项目经理张晶、以及GEI项目总监季琳等嘉宾,共同出席了会议开幕式。 

“我们在项目一开始制定的目标在这一年里一步步地实现”,赵文娟在开幕致辞中说道,“我们支持合作机构开展了物种保护、生态系统保护、社区动员和科普教育的工作,也帮助机构建立了更多的合作和联系,甚至让一些机构从无到有。为海行动,在大家的共同努力下,从一个口号,被赋予了丰富的生命。希望未来大家也能在这个平台上成长,成为志同道合的伙伴。” 

左右滑动查看更多 

关键生态系统保护 

成果分享

“守卫珊瑚礁,守卫生命色彩”,广东生态工程职业学院通过创建教学模型,开展珊瑚礁生态保护新媒体科普体系构建及推广项目,向公众和科研院校传播了珊瑚礁保育的重要性。广东海洋协会重点进行了珊瑚礁生态监测和公民科学培训。截至目前,项目培训班共有30名正式学员和76名旁听学员参加。此外,项目还出版了《珊瑚礁生态监测技术手册》,为珊瑚礁的生态监测提供了标准化的指导。 

左右滑动查看更多 

海草床是海洋生物重要的栖息地,具有稳固近海底质和海岸线的作用。同时,海草对于水质的要求很高,海草床的健康状况很大程度上反映了当地的污染程度,海草也因此被称为“生态哨兵”。在“为海行动”的支持下,中科院海洋所建立了一支由21名渔民组成的专业海草床修复团队,并探索出了海草修复根状茎绑石法和泥丸播种法,修复了10公顷海草床。此外,项目还搭建了我国首个海草床科普网站Hi-Seagrass。海草床拥有巨大的固碳能力,储碳效率比森林更高,对缓解气候变化有重要作用。大连海洋大学关注了海草的培育和播种,并特别强调了海草床的固碳能力,希望通过企业、环保机构、基金会的共同合作,修复海草床,开展生态位互补养殖,推动海草床蓝碳交易。 

左右滑动查看更多 

可持续渔业与社区发展 

成果分享

公众参与海洋保护,是海洋生态文明的重要体现,同时有助于公众海洋保护意识的提升,对海洋生态的健康、可持续发展至关重要。 

惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会致力于开展大亚湾地区的志愿者净滩活动。项目期间,协会完成了20个海滩的清理工作,并成功号召5家企事业单位参与其中,也开展了进校园、进社区的宣讲活动。阳江市漠阳江社会工作服务中心在阳江市程村镇的4所小学开展了红树林教育课程,同时开展湿地保护工作坊,探讨垃圾减量和蚝壳处理解决方案,打造蚝文化生态小镇。平潭环保志愿者协会在“为海行动”的支持下打造了平潭第一家海岸线自然学校。自然学校以海洋保护宣教活动为核心,旨在提升当地的环境意识,为平潭岛乡村振兴与环境保护的和谐发展提供支持。 

左右滑动查看更多 

海南智渔可持续科技发展研究中心分享了他们的渔民合作共创休闲渔业模式,该模式可为渔民社区转产转业提供示范。此外,项目还开展了贝类底播和科学监测工作,同时动员社区积极参与生态游览和自然教育。青岛市海洋生态研究会在如东滨海积极探索生机渔业的可持续发展。项目对当地底栖生物和渔业养殖业可持续发展开展了调查研究,完成了如东东凌、丰利底栖动物调查与评估,并对重点渔业及养殖活动提出可持续性提升建议。舟山市蓝海公益服务发展中心分享了基于渔民参与的东海生态共富研习社项目。该项目举办了20余场东海生态共富研习活动,招募社员40余人,并组建了“东海护渔”“渔嫂共富手工坊”“蓝海大学生社会工作室”三支重要队伍。 

左右滑动查看更多 

关键物种保护 

成果分享

   鲎 

   是世界上最古老的生物之一,已在地球上生存超过4亿年,是真正的活化石。鲎有着神奇的蓝色血液,在医学领域有着无与伦比的医用价值。2021年2月,鲎被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,成为国家二级重点保护动物。 

   华侨大学 

   与集美大学等院校和机构合作,开展了闽粤鲎关键栖息地识别与保护工作。项目形成了“闽粤鲎关键栖息地保护地图调研报告”并建立了中国第一个鲎保护社区。 

中华白海豚是国家一级重点保护动物。我国至少有8个现存中华白海豚地理种群,但对它们的保护管理工作仍面临巨大困难和挑战。广西科学院与北部湾大学以自然教育和科普为主,合作开展中华白海豚的保护工作,项目期间共开展15期科普活动,参与游客和学生达到474人次。

在“为海行动”的支持下,厦门大学对海龟关键栖息地保护及海龟救护展开了研究。通过渔民巡护,厦门大学掌握了绿海龟群体间的亲缘关系,对中国西沙群岛的绿海龟的保护和管理提出了意见和建议。同时,项目通过定位追踪,分析得出了我国海域的海龟活动热点区域和海龟觅食场的位置。海南师范大学依托生物救护站,在项目开展期间共救助了19只海龟,进行了海龟救助技术培训8场。累计举办“海龟课堂进校园”活动 18 次,救助站累计举办活动75场。 

左右滑动查看更多 

除了“为海行动”首期支持的伙伴进行分享外,会议还特别邀请了湛江市湿地保护协会、青浜海岛环保公益发展中心、乐东黎族自治县莺歌海镇新村自然文化保护中心等海洋公益伙伴到场参与学习和交流。 

能力建设培训 

项目管理与资源整合 

除了项目成果展示外,能力建设也是会议的重要环节。SEE基金会的代表张晶为能力建设培训开场。他表示,“海洋保护行业的发展需要大家共同的努力,为海行动倡导‘1+1+1‘即一个成熟公益组织与一个科研机构合作带动一个新兴保护力量的模式。希望以赠款的形式支持潜力伙伴的保护行动,并通过能力建设培训的方式加强各方的交流和合作,以科学专业的方式持续提升自身实力和项目设计,开拓资源获取渠道。” 

会议还邀请了北京师范大学社会发展与公共政策学院教授、北京七悦社会公益服务中心理事长陶传进、上海浦东新区恩派公益基金会秘书长李雪春,为与会嘉宾进行了项目设计、运行、评估以及社区动员与资源整合方面的培训,提升了各机构在项目管理和运营方面的能力。 

左右滑动查看更多 

此外,青岛市海洋生态研究会理事长王松林,舟山市蓝海公益服务发展中心主任陈莉莉分别带领自己的团队,以机构项目为例详细介绍了如何在渔业社区开展项目,如何进行多方合作达到预期目标。 

左右滑动查看更多 

为海行动,公益同行 

实地考察 

会议最后一天,与会嘉宾与东海生态共富研习社和东海护渔巡逻队一起扬帆出海,切身感受海洋渔业资源及海洋垃圾污染现状,开展垃圾记录工作。此外,“为海行动”联合“我在东海有条鱼”社会化增殖放流公益品牌,在普陀山莲花洋进行了科学放鱼公益示范活动。 

左右滑动查看更多 

“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会由永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)共同主办,并得到了舟山市蓝海公益服务发展中心,舟山市普陀区啔迪海洋科技产业研究院、北京七悦社会公益服务中心、上海浦东新区恩派公益基金会和青岛市海洋生态研究会的大力支持。会上,来自全国的专家学者齐聚舟山,就中国本土海洋保护公益组织在重点领域的发展进行了讨论,有效提升了中国海洋保护公益组织的能力和影响力,壮大了中国海洋保护力量。 

图片来源:为海行动 

感谢帕卡德基金会、洛克菲勒兄弟基金会、深圳市阿乐善公益基金会对本次培训的大力支持! 

   了解更多SEE海洋保护的信息 

   欢迎关注我们 

     扫码捐款 

     支持我们! 




文章编号: 9ee177f5d8d57c8d30d9769a66af93f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (本周成行【珠海高栏港】徒步珠海高栏港,遇见广东醉美风车山,打卡绝美山海观1天) 2023-05-30    沐沐户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjQ0Mzc5NA==&mid=2247503534&idx=5&sn=8e2b13b8065b00acc31b4ff6be87d8f0




咨询客服：瓦力13418138480珠海高栏港活 动 排 期每周六、日出发118元/人（大小同价）【徒步里程】全程11公里左右环线【强难级别】强难度★★☆☆☆(2星+)危险度★☆☆☆☆(1星+)【类型类别】徒步、登山、摄影【用餐情况】自带干粮路餐行程亮点01徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚02穿越山海间，领略山海绝美风光03打卡广东最美风车山高栏港 珠海高栏古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。穿越丛林，如走迷宫，让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。详细行程广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 珠江新城B2出口集合签到08：00 出发（请勿迟到）；08：20龙溪地铁站C出口集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11:00抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11:10沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12:00沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00继续出发前小三浪沙滩16：00小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。费用说明费用包含1.租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2.公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3.活动组织服务费、领队费；4.活动探索费及开发新线路费用。赠送：最高保额20万的个人旅游意外险。费用不含1.全程不含餐，其它个人消费；退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。注意事项装备建议1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套，头巾，冰袖，手套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备。关于安全户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。注意事项1、纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2.、天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3.、环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。点击原文阅读，进入官网报名！


文章编号: 9a3aedb3d149dfbb4e3fba26f747016e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (《疯狂骑士团》2023新手详细教学技巧攻略) 2023-05-30    一点激活码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQ5NjgyOA==&mid=2247483689&idx=3&sn=364c825d9416c7f030b554279859d6f3




新游重磅推荐最新同款小游戏满V开局！点击下方小程序立即进入👇                            专属兑换码：礼包码:VIP000    10000真充卡礼包码:VIP111    100张648充值卡礼包码:VIP333    100张招募令礼包码:VIP555    3888真充卡礼包码:VIP666    等级加速卡礼包码:VIP888    10万真充卡疯狂骑士团游戏最新版是一个骑士冒险游戏，不打怪直接开宝箱的魔性RPG，简单核心玩法与趣味系统设计的美妙结合，高级装备任意拿，合成高阶神器强属性，超多宝箱随意开，钓鱼集图当海王，喜欢的小伙伴赶紧来玩吧。礼包码一:vip666礼包码二: vp888礼包码三: vip999礼包码四:fkqstzhw礼包码五: fkqst礼包码六:fkqst1630疯狂骑士团钓鱼攻略1.渔具：刚开钓鱼的玩家，完成订单后的珍珠优先升级鱼漂鱼线。所有渔具里目前推荐只升级鱼漂鱼线，等紫色15级以上可以酌情升级其他渔具。2.渔场：开通渔场能快速获取更多稀有鱼类，可以根据需求洗炼渔具属性，0氪不要在乎渔具属性3.鱼饵：骨头鱼-臭臭，鳄鱼-腐肉，双髻鲨-奇虾，推荐鱼线强度85，白海豚-丰收，推荐鱼线强度85，食人鱼-蚯蚓，隐形鱼-蚯蚓钓鱼方法1.在黄金海岸钓2.使用商店的丰收饵钓，30钻石10个(好贵)3.概率钓起，据说有人钓了300次没钓到，也有欧皇1个饵就上钩钓鱼方法攻略1.开啔条件：与花园的新npc退休骑士互动，可以获得鱼竿和图纸;2.钓鱼方法：锻造鱼竿之后，找到钓鱼点，交互后等鱼进入范围内，起钓; 产出物包括杂物、武器、宝箱、特殊物品等。3.注意：乘坐机甲和坐骑不可钓鱼，联机模式不可钓鱼 钓鱼还有概率获得宠物等稀有奖励哦，如果不幸钓到怪物，也可以通过击杀获得材料。游戏特色除此之外，疯狂骑士团手游官网版游戏还有许多特色，比如收集武器，合成装备，不断地提升战斗力，在冒险的旅途中击败强大的敌人，迎接更加强大的挑战。游戏中的装备有着攻击、防御、生命三个数值，玩家可以选中适合自己的装备进行升级，获得更高的属性。同时，盾和戒指有着专属的技能，在技能条满了之后，可以进行释放，在适合的场景中使用，帮助玩家度过难关。


文章编号: f1f52dc93b3e50daaa8bc1c91ae79c72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (“山行野宿·最美公路”之旅,世界长寿乡-上林县欢迎您!) 2023-05-30    上林旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NTQzNw==&mid=2649831474&idx=2&sn=279f2feab7fa18e29845dcbf095d0055




山泉玩水，泡进清凉夏天；海边度假，邂逅晚霞浪花；荷花开放，醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日来临了，快来开啔一场惬意的自驾之旅！5月28日，记者从广西文化和旅游厅了解到，2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动，全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中，广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路，许多游客朋友关心的是，自驾游主题精品线路都有哪些？据了解，6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等，沿着徐霞客的足迹感受广西之美，行于广西山水之间，穿越崇山峻岭，体验广西自驾游精品线路。快来开啔你的夏日自驾之旅！广西发布6条自驾游主题精品线路1.“逍遥山水·自在桂北”之旅桂林阳朔：兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江：程阳八寨（吃百家宴、听侗族大歌）—桂林龙胜：龙脊梯田（全球重要农业文化遗产）、黄洛瑶寨（天下第一长发村）。▲桂林喀斯特地貌（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）2.“山行野宿·最美公路”之旅南宁上林：大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山：小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地—崇左龙州：“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲在上林县畅游山清水秀的大龙湖▲德天跨国瀑布（景区供图）3.“中越边关·G219国道探秘”之旅防城港：海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园—崇左宁明：宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇—崇左凭祥：凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）—百色：靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。▲明仕景区风光图（景区供图）4.“天坑地心·洞潜秘境”之旅河池大化：七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）—河池都安：澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马：长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山（水上天坑群三门海）—百色凌云（浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府）—百色乐业（大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇）。▲河池大化七百弄（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）5.“丛林漂流·清新岭南”之旅贺州：姑婆山、黄姚古镇—来宾：圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港：荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林：大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）—梧州：冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区。▲贺州黄姚古镇（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲贵港龙潭国家森林公园（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）6、“一路向海·乘风破浪”之旅防城港：江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾：三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）—钦州灵山：六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北：五皇山、石祖禅茶园—北海合浦：海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区：银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛：鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。游客在北海银滩景区享受假日时光（北海市旅游文体局供图）▲钦州三墩海上公路（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲钦州三娘湾“观中华白海豚”（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）编辑|覃学技初审|覃学技复审|苏   栩终审|樊   青小编寄语更多资讯请关注上林旅游微信公众号✬如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈内容来源：南宁旅游图文综合整理：上林县文化广电体育和旅游局版权归原作者所有，如有侵权，请联系小编删帖（联系电话：13788614811，微信同号）微信扫一扫关注该公众号微信扫一扫关注该公众号


文章编号: dab20116d5d144b90f3a110c8378bcb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (周六、日出发【珠海高栏港】徒步珠海高栏港,遇见广东醉美风车山,打卡绝美山海观1天) 2023-05-30    蜗牛旅行部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQyOTY5OQ==&mid=2247501511&idx=8&sn=b078ddb97c8b03cd972d2637cee24a95




珠海高栏港活 动 排 期每周六、日出发118元/人（大小同价）【徒步里程】全程11公里左右环线【强难级别】强难度★★☆☆☆(2星+)危险度★☆☆☆☆(1星+)【类型类别】徒步、登山、摄影【用餐情况】自带干粮路餐行程亮点01徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚02穿越山海间，领略山海绝美风光03打卡广东最美风车山高栏港 珠海高栏古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。穿越丛林，如走迷宫，让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。详细行程广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 珠江新城B2出口集合签到08：00 出发（请勿迟到）；08：20龙溪地铁站C出口集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11:00抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11:10沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12:00沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00继续出发前小三浪沙滩16：00小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。费用说明费用包含1.租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2.公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3.活动组织服务费、领队费；4.活动探索费及开发新线路费用。赠送：最高保额20万的个人旅游意外险。费用不含1.全程不含餐，其它个人消费；退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。注意事项装备建议1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套，头巾，冰袖，手套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备。关于安全户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。注意事项1、纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2.、天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3.、环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。★报名成功即默认接受此约定。祝您出行愉快！


文章编号: e6def849f24bd80dc7464a85ee5879bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (广西发布6条自驾游主题精品线路,三江入围) 2023-05-30    三江县文化体育广电和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ5MDExMA==&mid=2247502005&idx=1&sn=658a3bd5677dc274c1f990e473a56f3d




山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，登相公山，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田看日出，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道起点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红，接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步，下午在平天山宿营地上观日落，晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛来源：广西文化和旅游厅


文章编号: 4e828d1f14a399a8d50a0aa7412a9fc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (香港7日研学 | 港大学姐带队,探索从港岛文明到世界金融中心) 2023-05-30    乐享自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1NjkwMA==&mid=2649856194&idx=5&sn=bd4658903152de92802ed7380c6736e9




香港，是一座高度繁荣国际大都市拥有世界三大天然良港之一的维多利亚港被GaWC评为世界一线城市第三位中西方文化交融之地，这里有太多传奇我们这7天，将带孩子从金融、科技、教育、历史、人文感受一座繁荣之城的发展和蓬勃生命力🌟 美国《国家地理旅游杂志》中的【人生50个必游项目】研学维多利亚港-海上贸易🌟 户外探索+海上皮划艇🌟 寻找即将失去的传统人文🌟 香港大学感受亚洲“常春藤”名校气息🌟 城市探索，了解香港今朝🌟 香港科学馆发掘科技的魅力活动亮点探访3/4野性香港，邂逅神奇动物香港城市探索，深度了解香港历史和多元化名校走访参观，与学霸面对面交流，培养少年读书梦乘坐天星小轮欣赏维多利亚港+摩天轮俯瞰世界金融中心非遗文化传播+邂逅“水上大熊猫”中华白海豚【人生50个必游项目】研学维多利亚港活动收获文化了解，增强民族自信通过对香港历史街区文化的对比和学习，了解中华民族文化的生命力和传承精神，增加民族自信。走进世界文化遗产，欣赏香港标志，是深入了解香港历史变迁的最佳场所。 高科技体验，共筑科学梦360度沉体验高科技，更容易理解科技和知识，让枯燥的知识变得更加具体、可触培养孩子独立思考和观察的精神，共筑科学梦。名校教育氛围体验走进香港大学，感受和内地与众不同的教育风格，开阔视野和教育的氛围，提升国际化视野。活动目的活动详情乘天星小轮探访维港，中环摩天轮俯瞰世界金融中心TAKE A TRIP天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有百年以上悠久历史的渡海交通工具，我们一起乘坐天星小轮漫游维港。这里有个小知识点：维多利亚港是世界第三大港，仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢；我们一起在中环海滨长廊上乘坐摩天轮，用一个崭新的角度欣赏维港充满动感和多姿多彩的一面，同时遥望对面高耸入云的国际金融中心。TOUR海岛里的自然徒步TAKE A TRIP梅窝位于香港大屿山的东南部，又名银矿湾，因旧时山谷里两个银矿而得名，是大屿山居民往返香港岛的唯二通道之一。行走在梅窝郊野径上，除了享受登山之乐，还能看到迷人的海岸风景、水清沙白的海滩，甚至可以赤脚走在细软的沙滩上，感受清凉的海水，倾听风与浪的合奏曲。TOUR皮划艇水上闯关TAKE A TRIP夏天来临，水上运动必须不能错过，那么皮划艇必须是首选！皮划艇是一种优雅而活泼的运动，在运动之时还可以欣赏美景。让孩子学会皮划艇也是未来进入国际教育必备技能之一，运用肢体掌握船桨平衡和协调，够促进孩子感官发展，锻炼肢体灵活度。 在蔚蓝无尽的大海里自由玩皮划艇，看着天与海，自由自在的荡漾在海面，相信这是一个终生难忘的体验！TOUR大澳古渔村：寻找即将消失的传统人文TAKE A TRIP大澳是一个历史悠久的古老渔村，香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来，在这里见到最真实的老香港：充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫着海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……来到古渔村，我们将一起：了解疍家文化民俗乘船探索水上棚屋的由来探寻当地古迹体验特色小吃……并跟随当地的老人学习手工制作生晒咸蛋黄，感受这一大澳传统美食的制作过程。TOUR乘船出海，邂逅“水上大熊猫”中华白海豚TAKE A TRIP中华白海豚，在我国广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。大澳附近的水域，是中华白海豚自然保护区，这里时常有中华白海豚出没。我们将乘船出海，一同寻找这些海上精灵，一睹它们优美的泳姿。注：中华白海豚出没的随机性比较大，不保证能100%看到。TOUR走访百年名校——香港大学TAKE A TRIP香港大学，简称港大（英语：The University of Hong Kong，HKU），是一所于1910年于香港岛成立的大学，其前身为香港西医书院，是香港历史最悠久的大学。自2007年开始，港大被英国THES-QS持续评为全球前30名的顶尖大学，位列中华人民共和国第一。在2018年QS（世界大学学科排名）中，港大光是位列世界前20的学科就有9个，共37个学科进入了领域内的前100名，而进入前50名的数量达到33个，占全港50强入围数量的38%，港大的牙医专业更是多年蝉联世界第一。TOUR走进龙虎山，认知野性香港TAKE A TRIP你知道香港最小的郊野公园是哪个吗？没错，就是位于香港大学校园后山的龙虎山郊野公园。麻雀虽小，却五脏俱全，龙虎山上生态环境优越，公园记录了超过130种鸟类，110种蝴蝶和35种两栖动物，更有东亚豪猪、果子狸等国家保护动物。在龙虎山拾级而上，远可以眺望维港两岸，近可观登峰的蝴蝶。在这里，我们可以学习到关于本土自然生态的知识，仔细观察教育中心动植物标本，学习它们的生存智慧，你会惊讶于这“弹丸之地”竟然能孕育出如此神奇的物种。花园里的生机池、蝴蝶园等主题区，全年都吸引着不同野生动物来寻觅和栖息，是我们学习动植物知识的好地方。TOUR香港城市探索，与香港市民交流TAKE A TRIP在香港黄金地段中环闹市的一隅，被列为三级历史建筑的中环街市掩映在林立的写字楼之中。顾名思义，香港的街市指的是以买卖生活用品和生鲜食品为主的街区市场，中环街市因历史久、规模大一直是其中最具代表性的之一。这个承载无数“老香港”回忆的地标建筑摇身一变，不再卖菜卖肉，而成为一张保育和推广中华传统文化与香港都市风貌的生动名片。除波光粼粼的维多利亚港和高耸的摩天大楼外，香港还蕴藏着许多值得诉说的精彩故事。我们将寻找的旧记忆，通过与当地居民走访交流、品尝特色小吃、寻找当地特色地标、了解地标故事等形式深入地探索当地人文历史。TOUR探秘香港故宫博物馆TAKE A TRIP我们来到了香港故宫文化博物馆，这里展示九百多件来自故宫博物院的珍贵文物，不少珍贵文物都是首次于香港公开展出，当中部分藏品更是从未对外公开展出。博物馆亦定期举办有关中国文化艺术的特别展览，以及来自世界各地的艺术珍品。感兴趣的家长孩子可以来看看哦~走进博物馆，漫步在九百多件来自故宫博物院的珍贵文物中，深刻地了解中华民族工艺美术的伟大成就。TOUR探秘香港科学馆TAKE A TRIP香港科学馆是一个充满知识与乐趣的地方，在这里可以尽情挖掘科学的奥秘。走进香港科学馆，在馆内体验光、声音、力学、磁与电、数学、生命科学、运输、电讯、食物科学、能源、职业安全健康及家居科技各种内容。TOUR写在最后在经过了7天的学习认知之后，相信大家对于香港有了深刻的了解，在最后一天，我们将整合这7天来的探索结果，以纪录片的形式向大家展示自己眼中的香港是怎样的。一起看看吧~关于餐宿乐享自然教育拥有多年的国内营期活动经验，能够让我们非常了解孩子及家长的需求，能根据孩子和家长的差异化需求，制定合理游学规划，让夏令营体验更加深刻。营期活动全程入住高档舒适型酒店，酒店均选择生态友好型，尤其是饮食方面也充分考虑当地特色和个人饮食习惯。酒店环境参考活动行程安排活动信息费用：12688元/人（大小同价）对象：6岁+亲子家庭 时间：7.16—22；8.13—19点击报名费用包含： 1、活动：营期期间所有活动体验费用； 2、交通：往返高铁费、活动期间用车； 3、住宿：营期期间6晚住宿费用； 4、餐饮：营期间6早餐13正餐； 5、保险：意外伤害保险； 6、老师：课程老师、专业老师等费用； 7、物料：营服、教具、证书及课程体验等费用； 8、门票：各场馆门票； 9、其他：药品、饮用水等其他营期中产生的杂费；费用不含：上述费用之外的其余个人消费；


文章编号: 2d9f3b0b1e0159e1003fd5aeee7f25a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【香港】大澳1日游，感受旧时代的风土人情) 2023-05-30 乐享自然教育   乐享自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1NjkwMA==&mid=2649856194&idx=7&sn=580c3240db2297edcd88f8a6b3f4344f






活动目的

HELLO—香港 

香港作为继纽约、伦敦之后世界第三大金融中心,也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高地区之一。科学技术的创新、历史文化的演变与交融、自然生态的保护见证了香港近百年的发展历史。同样学校教育、社会教育、家庭教育也在香港得到了充分的发展,让香港的学生也在世界上变得越来越具竞争影响力。 

乐享此次独家策划的香港一天之行, 

跟着乐享的专业自然老师带领下, 

探秘香港最美大澳渔村, 

以独特的活动方式让 

孩子的探索力、创新力、好奇心 

得到充分的释放, 

在丰富亲子时光的同时, 

引入香港教育方式与理念 

为孩子打开一扇通往世界的大门。 

香港威尼斯—大澳 

大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前,宋朝时代,盐业生产已甚具规模。香港开埠初期,古朴的渔村面貌,在大澳仍然保留下来,南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。 

咸淡水相汇的大澳沿海,是红树生长的合适地方,白鹭鸟在海边悠然飞翔,美丽动人。 

珠江河海交汇的海面,中华白海豚穿梭腾跃。 

01 

行程 · 亮点 

01 

参观大澳红树林湿地,了解红树林湿地生态系统。这一片红树林,是如何保护着这样一个村落。 

我们的将会穿过红树林景观走廊,学习红树林湿地保卫作用,同时途径番鬼塘村,看一看这千百年来的变迁。 

02 

淳朴美丽的自然风光,原生态的海鲜大餐,热情的本地民众……当然,最诱人的还是满街的小吃。 

要吃上可不那么容易,小吃摊前常常排队排成一条长龙,所以各位要眼疾手快才能吃上——芝士生蚝、豆腐花、虾猪饼、大澳沙翁、炭烧鸡蛋仔……无不让人食指大动,味道当然也是不俗。下面让咱们先睹为快,看看这些诱人的美食吧。 

03 

乘船游览大澳水上棚屋,体验原始蛋民的水上交通。给自己一个近距离接触中华白海豚的机会吧。 

行走于大澳,路总是那么的曲折;泛舟于大澳,距离不过一条窄窄的海道。 

报名信息 

SUMMER OF 2023 

费用:580元/人(大小同价) 

独立/亲子均可 

集合点和解散点:东涌地铁站

成团人数:16人 

每周日,详情问客服 

五一:6.11、6.18、6.23、7.2 

费用已包含 

1、导师费:全程自然人文导师补助 

2、保险:活动意外保险 

3、课程设计费:包括学生所用香港任务本等物资费用 

费用不包含 

1,不包含国内段到集合地点之交通 

2,不包含行程中一切个人消费 

3,摄影师,餐费和到达集合点交通费用 




文章编号: db08fb2810f9747243ee4e1fb1245c14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (鬼才设计！一次集齐43种珍稀野生动物，并做成了科普书册，再赠珍贵蝴蝶标本！) 2023-05-30 育儿大师官微   育儿大师官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY1MDA0NQ==&mid=2247642584&idx=2&sn=e365427beaa6c019d4b9eadf87f27849






点击蓝字,关注我们 

小时候,必不可少的节目之一,就是央视的《动物世界》。

这部纪录片,是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音,伴随了我们几代人的童年成长。 

   (图源网络) 

地球上有成千上万种动物和人类共生,它们是人类的朋友,也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。 

憨态可掬的大熊猫 

温顺敏捷的麋鹿 

威风凛凛的东北虎 

(图源网络) 

自然界因为它们的存在,更加美丽奇妙、丰富多彩。 

但是,受人类活动的影响,越来越多的动物濒临灭绝。 

仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种,列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。 

▲白鳍豚(图源网络) 

为了宣传和保护珍稀动物,中国邮政发行了一系列动物邮票。 

动物题材的邮票在集邮圈相对稀有,由于发行数量较少,且年代久远,想要收集齐全实属不易。 

这套《动物世界》特种珍邮典藏大全 做到了! 

它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚,堪称邮版动物百科全书。 

现在入手还赠送一只绿带翠凤蝶标本! 

   大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

动物主题的邮册在收藏圈本就罕见,特别是如此珍贵而齐全的大合集,更是难得一遇。 

中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物(Ⅰ)》邮票都被收录在册。 

内容包含中国国宝大熊猫,中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲,和已经灭绝的白鲟等,珍藏价值不言而喻。 

不只有野生动物,还有猫、犬两大萌宠系列邮票,以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票,让你方寸间与动物亲密接触。 

内容之丰富齐全,远非其他邮册可比。 

邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍,图文结合,丰富详实,赏读趣味佳。

不只是一本邮册,更是厚重的动物百科全书,在收藏界非常难得一见。 

每个孩子都应该拥有一本,增长知识,开阔视野,感受动物和大自然的魅力。 

赠送的绿带凤尾蝶标本也非常精美,是收藏家广泛收藏的蝶种之一,不仅赏心悦目,还具有一定的收藏价值。 

蝴蝶寓意“破茧成蝶”,特别适合送给孩子,寄予对未来美好的祝愿。 

儿童节就要到了,送一套给孩子,既有趣味性,又有知识性,特别有意义。 

大人们收藏一套,不仅能带你重拾儿时回忆,还颇富珍藏纪念价值,未来升值可期。 

儿童节惊喜价,一套仅需398元,赶快提前将礼物备上吧。 

   大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

 推荐理由: 

1、中国邮政发行,珍邮版动物世界,一次集齐43枚,涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等,珍贵齐全的大合集。 

2、赠送绿带翠凤蝶标本,观赏性高,寓意美好。 

3、全册设计精美,相当于邮版动物百科全书,特别适合送给孩子,意义非凡。 

    1、 

     中国邮政发行,珍邮版动物世界  

     一次集齐43枚,珍贵而齐全的大合集  

野生动物是人类的好朋友,它们与人类共同分享着自然的阳光雨露,是地球生态系统重要的组成部分。 

它们是地球上宝贵的自然资源,与人类的命运息息相关,以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。 

▲中华穿山甲(图源网络) 

为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义,国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)》特种邮票。 

中国国宝大熊猫,中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。 

(图源网络) 

还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟,濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。 

▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本 

▲中华鲟(图源网络) 

它们有些图片都很难找到,用一枚小小的邮票,可以记录下它们来过这个世界的印记。 

   大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录,可谓相当不易,其艺术价值和收藏价值不容小觑。 

        《国家重点保护野生动物(I级)》(一) 

为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性,中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》(一)特种邮票,一套10枚。 

图案内容分别为:朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。 

票型统一采用竖式,用较为写实的表现手法,注重每种动物的生理特点和神情特征,色彩鲜明,生动传神。 

        《国家重点保护野生动物(I级)》(二) 

《国家重点保护野生动物(I)》(二)特种邮票发行于2001年3月16日,一套10枚。 

票面内容分贝为:扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。 

        《国家重点保护野生动物(I级)》(三) 

时隔20年,中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)》(三)特种邮票,一套8枚。 

邮票图案名称分别为:斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。 

该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计,画面采用科学插画表现形式,动物体态严谨,笔法精微细腻,色彩清澈亮丽。 

这些邮票枚枚设计精美,全部是中国邮政正规发行。 

而且邮票上的野生动物,每一个都非常珍贵,甚至在动物园都难得一见。 

   大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

典藏大全将这些珍稀动物的优美身影汇于一册,实属珍贵难得。 

宠物是人类的玩伴,更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你,在精神上治愈你温暖你。 

    (图源网络) 

猫和狗作为世界上最广泛饲养的宠物,也被搬到了邮票上,以示对其喜爱。 

        《猫》特种邮票 

在众多宠物中,论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪,一举一动都赏心悦目,让人沉迷。 

    (图源网络) 

2013年8月18日,中国邮政发行了《猫》特种邮票,一套4枚。内容分别为:狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。 

这套邮票采用雕刻版印刷,使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。 

可爱的神情、鲜明的花色,将不同品种猫的特点一一呈现,深受收藏者喜爱。 

        《犬》特种邮票 

狗是人类最忠实的朋友,它们能看家护院又善解人意,会给平淡的生活增添许多快乐。 

    (图源网络) 

为了展现中国丰富的动物资源,国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。 

邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。 

北京犬高贵端庄,巴哥犬敦厚老实,松狮犬憨态可鞠,藏獒冷峻威严,简洁的白色背景下,巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。 

采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式,邮票更加精美。 

作为远古时期地球上的主宰者,恐龙虽然早已灭绝,却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。 

(图源网络) 

   大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

自带神秘感的恐龙,给了孩子们无尽的想象空间,对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。 

恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上,早在1958年,我国就发行了世界上首枚恐龙邮票,现在价格涨了近400倍。 

▲特22《中国古生物》邮票 第2枚 

在时隔约一甲子的时间后,中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票,一套6枚,小型张1枚。 

        《中国恐龙》小型张 

小型张以马门溪龙为主体,边饰表现了沱江龙的形象,描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。 

        《中国恐龙》套票 

邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。 

本套邮票是近年来少有的,非常具有看点的精品邮票。 

首次采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等,诸多先进技术。 

不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果,荧光灯下,还能清晰地看见恐龙的骨架,趣味感拉满。 

整体画面富有动感,立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图,兼具科学性和艺术性。 

    2、 

     赠绿带翠凤蝶标本  

     观赏性高,寓意美好  

现在入手《动物世界》精美邮册,还送一只美丽的绿带翠凤蝶标本。 

绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一,有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。 

    (图源网络) 

黑色的翅膀上布满绿色鳞片,如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅,色彩绚丽,具有非常高的收藏价值。 

标本将其最美的瞬间定格,让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。 

   大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

3、 

 全册装帧设计精美  

 特别适合送给孩子,意义非凡  

《动物世界》特种珍邮典藏大全,一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票,以及一个蝴蝶标本,堪称动物“邮”乐园。 

连包装礼盒制作都十分用心,开箱仪式感满满。 

整体邮册设计精美,装帧考究,深绿色的封面让大自然气息扑面而来。 

内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料,介绍对应动物知识,兼具科普性和观赏价值。 

厚厚的一本,俨然邮版动物百科全书,每个家庭都应该收藏。 

每张邮票还附有塑料保护膜,更好地保护邮票成色,方便收藏和欣赏。 

绿带翠凤蝶标本尤为惊艳,同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。 

配有精美包装盒和手提袋,无论是收藏还是赠人都非常合适。 

珍藏一套在家中,既能闲时翻阅欣赏,又能装点居室空间,还颇富收藏和纪念价值。 

赠与亲朋好友,是一件精美而有内涵的文化好礼。 

送给孩子,定能让孩子十分惊喜,爱不释手,是非常有意义的儿童节礼物。 

限量惊喜价仅需398元,库存仅300套,抓紧入手。 

   ▼ 点击下图 即可购买 ▼  

      大渔文化 · 精选商城 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵 赠[ 绿带翠凤蝶标本 ]  

儿童节送礼佳品 

限时团购价:￥398 

   关于发货: 

   1)大渔优选商城所有书均为出版社直发,所以发货地和发货快递均有所不同,部分详情页会有具体的发货地和快递说明,无法修改/指定快递公司; 

   2)下单后1-3个工作日发货,周末节假日顺延,无法加急; 

   3)偏远地区需加运费(请以下单时为准),港澳台及受疫情影响地区不发货,其他地区包邮。 

      退换声明:由于图书类目的特殊性,产品拆开塑封后,默认非质量问题不退不换,请谨慎下单。如遇外包装损坏,一定要拒收!快递途中很多不可控,签收时及时拆包验货,有问题及时拍照并联系我们的客服处理。如果介意,请慎拍! 

      版权声明:本书由出版社授权开售,保证正版 




文章编号: e57dd3c58cfb0ba8640e83aa70e58974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【6月27日，即将成团！仅此一期！】台山北陡-荔枝节纯玩②天｜夏日狂欢-尾角湾~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮。) 2023-05-30 南粤假期国旅   南粤假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247672087&idx=3&sn=b010251d1c5b8a9c68c749326b4724ab






点击此处阅读原文分享点击“转发” 

夏日狂欢~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮 

以“潮玩北陡-尾角湾,快乐无极限” 

为主题的原始海岛-自由K歌-玩水 

“尾角村”小小岛屿—广东“小垦丁” 

探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 

 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花 

看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色 

跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房 

散发出中国传统文化的精神、气质、神韵 

奔赴一次“日照”甜蜜之旅   

主办:台山北陡镇旅游发展有限公司 

协办:台山市北陡镇慈善协会,广东省各大旅行社 

盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节 

6月27号(专场活动·仅限500人) 

【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票!!真心抵玩】 

赠送:当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝 

赠送:2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份 

现场:千人游-幸运福星大抽奖(神秘压轴礼品~等紧你~) 

豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》 

(美食图片仅供参考)

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆; 

ü全程豪叹3餐!!(1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭) 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙 

全程纯玩0购物!! 品质之旅 

【南粤自组】 

独家策划活动 

6月27日(仅限一期) 

活动·成人价格:299元/人 

(无年龄限制) 

小童价格:259元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:199元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

备注: 

小童价格:不占床景区门票/不设赠送礼品 

含车位+门票+餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

集中地点:番禺市桥务胜路42号 

小垦丁·那琴尾角湾 

柔软的沙子、碧蓝的海水

   携手漫步氛围感拉满~ 

   由于没有太多的商业开发

   这里的水质挺不错的哦~ 

   宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

   一脚踩上去 

   如同踩上了松软、舒适的地毯 

   身后 

   是一个简朴的、宁静的小渔村 

   每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

   可拿去店里加工,价低味道美 

台山梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

 南粤古驿道海口埠  

▼ 

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨 

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期 

重要墟集并有“银行街”之称 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

….…………祝您旅途愉快!…….………

     具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

     , 

     根据实际情况做出适当调整! 

     本线路计划最终解释权归我社所有!! 

     【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-小垦丁·那琴尾角湾-热浪-狂欢 

餐:午餐《黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

           于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇 

           大同 

           河畔,于1931年由当地 

           华侨 

           以及 

           侨眷 

           侨属 

           创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山 

           端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。 

           第二天:广东小武功“紫罗山”-红树林-摄五彩滩涂·鹭鸟-艺术稻田基地-返程 

           餐:早餐/午餐《重磅豪砌·鱼翅汤+海鲜美食宴+台山大包》 

           住宿:温馨的家 

           早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景;对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~;午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园,台山中国农业公园覆盖五个镇,重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村,面积10380亩,入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元,打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前,山区的农人们吃的米,都是靠石碾碾出来的。 

           碾子 

           由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈,碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成,然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里,碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出,控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时,先把 

           稻穀 

           均匀的倒入碾槽,然后驾上牛,人坐在碾架上挥鞭驱牛,牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾,直到壳破米出糠成细粉。这样,一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳,既可缩短碾米时间,又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有,一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了, 

           碾子 

           早随着科技的发展隐入历史的深处,那碾米的情景也只有在梦中重现,碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米,根本不知道米是怎么来的,也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事,告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人2支 

7、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

免责声明 

完 

电话抢购热线: 

南粤假期:020-84644882 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   *以上图文行程仅供参考,最终解释权归本公司所有* 

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼ 




文章编号: 524d6a3f4a39fa2b243db3a0a84ebf96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队近期系统梳理了“我国中华白海豚保护基线信息“”) 2023-05-29 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650384565&idx=7&sn=f26bea4ea255ced045fb949f46123224






      近期,中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队(以下简称“深海所研究团队”)在学术期刊Aquatic Conservation: Marine and Freshwater Ecosystems在线发表了题为“Population distribution, connectivity and differentiation of Indo-Pacific humpback dolphins in Chinese waters: Key baselines for improving conservation management”的论文。该项研究总结了我国水域中华白海豚保护研究进展,系统梳理了过去30年以来我国围绕中华白海豚所开展的种群生态学、遗传学、生物地理学等方面的重要研究成果,归纳了种群分布模式、连接性和差异分化方面的保护基线信息,为我国中华白海豚保护管理以及下一步保护研究提供了重要参考依据。 

      1.分布格局与保护区情况 

      通过整合1990年至今已公开发表的实地调查资料,发现我国至少有8个现存的中华白海豚地理种群(图1)。在我国水域,已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万km2,仅占IUCN红色名录评估该物种在我国总分布面积(约9.76万km2)的15.8%。在我国东南沿海中华白海豚的分布范围内,据统计已有15个以该物种为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区。然而,这些保护区面积总和仅为1462 km2,仅占我国中华白海豚总分布面积估计值(1.54万km2)的9.5%,这样的空间覆盖率可能远不足以对我国中华白海豚就地保护提供足够的支持。特别应当指出,并不是所有的地理种群都能被保护区覆盖,如海南种群和宁德种群及其栖息地完全不在任何保护区的保护范围内。 

      2.种群连通性 

      通过交叉比对不同地理种群的照片个体识别库,可以分析不同地理种群之间的个体交流情况(图2)。基于这样的技术方式,我们发现了一个非常令人担忧的情况,即在我国8个已知的地理种群之中,有6个种群未检测到跨地理种群的个体交流。在长达8年时间跨度且个体识别率接近100%的情况下,台湾西海岸种群与地理距离仅170多公里的厦门-金门种群,几乎不存在任何个体交流。无独有偶,在海南西南部、湛江东部、北部湾(三娘湾亚群体)和珠江口这4个地理种群之间,也没有观察到重复识别个体。 

      基于我国4处地理水域采集的103个样本,一项最新的遗传学研究也初步证明了我国水域中华白海豚种内遗传多样性水平较低(图3)。我国现有的几个地理种群可能是由同一祖先快速扩张分化而来,不同种群间显示出一定水平的遗传分化,但分化程度显著低于孟加拉湾和泰国湾种群。在澳大利亚东部水域,有学者采集了中华白海豚近亲物种之一澳大利亚驼海豚在8处地理区域的159个生物学样本,并开展了线粒体DNA遗传学分析,其主要结果与我国情况高度相似,包括中华白海豚在内的驼海豚属动物的地理隔离现象和遗传瓶颈效应可能普遍存在。 

      无论是基于照相识别的个体交叉比对结果,还是遗传学比较研究结果,都表明我国中华白海豚不同地理种群之间目前已知的连通性非常差,地理种群间可能不存在个体交流,地理种群内的个体交流也不高,造成这一局面的机制是极其复杂的,既有物种本身近岸生活、活动能力有限的原因,也可能受到天然地理屏障的阻隔以及近岸人类活动的影响。 

      3.地理隔离与种内分化 

      在形态学和行为学研究方面,亦有研究为中华白海豚的种内分化提供佐证。有研究发现,采集自不同水域的中华白海豚骨骼标本在颅骨特征和脊椎骨数量等骨骼特征上可能存在差异。在外观形态上,中华白海豚的皮肤颜色、色素沉着模式及其它可识别特征如鲨鱼咬痕、人为伤痕、缺刻或耙痕等也广泛存在着地理种群间差异。在声行为方面,有研究结果表明中华白海豚哨叫声信号存在一定程度的地理差异,这说明了该物种在在不同水域可能存在对声环境的差异化适应机制。与之相似,中华白海豚在不同地理种群之间也显示出集群规模、栖息地利用策略等方面的行为学差异。地理环境特征、食物资源、人为扰动等关键因素可能是决定不同水域的中华白海豚行为学差异的重要驱动因子。对中华白海豚这样的近岸分布且家域狭小的物种而言,我们推测不同的地理种群之间存在着复杂的种内分化,进而导致遗传学、形态学、行为学等多方面的广泛地理差异。 

         

      4.保护研究建议 

      基于上述关键基线信息,为更好地开展中华白海豚保护工作,特提出如下保护建议: 

      第一,建议所有目前已知的地理种群都应该进一步开展栖息地保护工作,尽快推动建立或扩大已有海洋保护区;在未来建立海洋保护区或国家公园时,应优先考虑覆盖中华白海豚的关键栖息地,尤其是那些目前完全不受保护的区域;此外,参考国际上关于海洋生物保护2030年的覆盖比例目标,我国对中华白海豚栖息地的保护区空间覆盖率应尽快大大提升。 

      第二,建议将目前已知的所有地理种群分别设定为独立的保护管理单元,通过划分为不同地理种群或亚种,有效地分别评估每个地理种群的受威胁状况,厘清不同地理种群各自的主要生存威胁因子,而不是将所有地理种群简单地划入单一物种进行评估。 

      第三,建议未来的保护管理工作重点考虑能否增加或至少保持我国中华白海豚的遗传多样性、种群间连通性和有效种群规模,有效缓解几项主要的近岸人类活动如渔业误捕、栖息地丧失/退化和航运对中华白海豚生存的不利影响。 

    图1 我国中华白海豚的栖息分布情况,蓝色区域为IUCN红色名录提供的物种分布范围,红色区域为实地调查确定的栖息地,黄色圆圈显示了种群规模,右侧数字为连接相邻种群的最近海上距离 

                 

    图2 不同中华白海豚种群/亚种群的照片识别交叉比对结果示意图:(a)厦门-金门和台湾西海岸种群;(b) 海南西南部、湛江东部、北部湾和珠江口-漠阳江口种群。括号中的数字表示各区域已识别个体数量 

    图3 北部湾、湛江东部、珠江口和厦门中华白海豚种群分化和遗传多样性示意图。括号中的数字表示各区域采集样本数量 

信息来源:中科院深海所。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

► 

► 

              海 

► 

              洋 

              书 

              屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 




文章编号: 32e43e23759960b63607af0c4fa66e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (我院副院长邵理阳做客《科学》杂志125个尚未解决难题系列讲座,讲授AI驱动的DAS技术及其工程应用) 2023-05-29    南方科技大学创新创业学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTA3NzY0OQ==&mid=2247494471&idx=1&sn=8464a69d313489600238db0141c64861




公   益   讲   座听风！听地！听海！我院副院长邵理阳做客《科学》杂志125个尚未解决难题系列讲座，讲授AI驱动的DAS技术及其工程应用近日，我院副院长、电子与电气工程系研究员邵理阳受邀《科学》杂志125个尚未解决难题系列讲座之第16场主讲人，以“听风！听地！听海！—— AI驱动的DAS技术”为题，分享基于AI驱动的DAS技术原理，围绕在“天、地、海”等国家重大领域的应用案例，探讨DAS技术未来的发展趋势。讲座采用线上直播形式，在艾思视频号、AEIC视频号、蔻享学术、哔哩哔哩网站等平台同时播放，总计观看人数近七万五千人。艾思云课堂线上现场什么是DAS？邵理阳介绍道，DAS英文全称为Distributed Acoustic Sensing，即分布式光纤声波传感，是一项以激光技术为核心、光纤为媒介的新型通感一体化智能感知技术。该技术利用相干背向瑞利散射光的相位来探测音频范围内的声音或振动等信号，具有长距离、连续、高空间分辨率、全尺度（幅度、频率、相位）多通道信息的实时测量能力。DAS技术还结合AI算法，感知系统即能满足对事件的定性判断，同时能够提供量化信息，极大扩展DAS技术信号探测能力和应用领域，特别为油气资源、轨道交通、周界安防、天然地震、海洋地球物理以及军事国防等领域提供了一种全新、有效和低成本的解决方案。讲座上，邵理阳还分享了DAS技术在“天、地、海”不同领域的应用。听风，即天空领域。通过DAS技术，可以把人的语音听出来，把能源图、频谱图合起来。利用水声探测做通讯，能把图像、语音恢复出来。以前大家都是用电子摄像头来“看”，现在已经可以用光纤来“听”了。邵理阳进行举例说明，如风舞动时的振动指标，以及下雪时通过振动指标来判断哪块雪挂得多，以便及时应对，减少事故的发生。听地，即陆地领域。以油气管道泄漏监测为例，DAS技术的监测距离可达50公里，空间分辨率达到5米。通过随管道地埋的既有通信光缆作为通感一体技术，可以收集报警信号，并上传到云端供主机处理，最后将声音、事件采集出来。听海，即海洋领域。如何实现透明海洋、智慧海洋呢？海底通信光纤是很重要的一个媒介。在海缆监测中，DAS技术可以用来监测、捕获锚害振动信号，以便第一时间预警。同一套系统，随海岛周围布设DAS系统，除了可以做岛链的周界安防，同时还可监测岛链周围人员运动轨迹和船舶流量，包括海洋的物理信息、潮汐涌等。DAS技术还能测风机周围噪声场，进而保护自然生态环境，避免风机场站周围海洋生物如白海豚等保护动物受到噪声影响。另外，通过DAS技术，还可以监测海洋地震、海底大陆架的形态，以及探测水下移动目标等。最后，邵理阳表示，DAS技术大有可为，未来技术及产业化途径明晰。DAS技术的标准化和规范化，从高性能科研装备向标准化工业装备的过渡，为科研和工业应用提供有效的分布式通探一体化智能感知手段；新DAS技术提升系统性能和拓展功能，使其具备更宽的响应频带、探测距离和空间分辨率，从单一动态信号探测走向多参量联合分布式探测；依赖自身优势进一步拓展应用领域，从地表往深地、深海拓展，特别是为海洋地震波监测、海底油气资源开采探测、军事国防等领域应用提供技术手段。据悉，本场讲座为《科学》杂志125个尚未解决难题系列公开课之第16场，旨在分享研究进展，科普研究成果，让科学走进生活。讲座由山东科技大学光纤通信与生物光学交叉学科研究中心主办，艾思科蓝承办。关于主讲人  Speaker 邵理阳  博士南方科技大学创新创业学院副院长，电子与电气工程系教授，博士生导师主要研究方向有分布式光纤传感技术及工程应用，天地海一体化智能网联关键技术及应用、智能海洋综合感知及系统装备等。目前已发表学术论文共200余篇，其中SCI 论文158篇（第一作者及通讯作者论文86篇），H因子44。荣获澳大利亚政府“奋进学者奖”、“詹天佑铁道科技奖青年奖”、“深圳市产业发展与创新人才奖”、中国产学研合作促进奖（个人），连续三年入选美国斯坦福大学发布“全球前2%顶尖科学家”榜单。近年来主持科技部国际合作专项、国家自然科学基金、四川省高层次引进人才基金、省科技厅重大项目、深圳市政府科研啔动项目、广东省科技厅国际合作项目、广东省自然资源厅海洋项目、南方海洋实验室团队项目等10余项。·  END  ·整 理、排 版丨行政团队时 间 |  2023 年 5 月往期回顾夏令营来啦丨南方科技大学创新创业学院2023年全国优秀大学生夏令营通知公告丨关于举办南方科技大学第五届工程硕士毕业成果展的通知公告丨南方科技大学创新创业学院2023年硕士研究生预调剂通知公告丨南方科技大学创新创业学院2023年硕士研究生复试录取实施细则南方科技大学创新创业学院“iLEAP企业领袖培养计划”2023年春季招生啔动中我院院长刘科院士出席临沂大学碳中和学院揭牌仪式并作专题报告2023 校园开放日丨创新创业学院风采回顾学院动态丨南科大-英飞凌高校日在我校成功举办iLEAP 课程回顾丨2023年春季学期三月课程顺利完结iLEAP 专题丨南方科技大学创新创业学院企业领袖培养计划首期沙龙成功举办创新创业大讲堂丨储殷：算法时代的人创新创业大讲堂丨米歇尔·达尔贝托：弗朗兹·舒伯特的生活和作品及十九世纪的法国音乐生活创新创业大讲堂丨管清友：今年会是未来几年最好的一年吗？创新创业大讲堂丨于洪君：俄乌战争的发生发展与世界格局的演变趋势创新创业大讲堂丨彭凯平：培养积极心态，拥抱美好生活创新创业大讲堂丨郑新立谈如何将深圳打造成全球领先的科技创新中心SEMINAR丨王国法院士：智能化带动数字智能产业新业态发展——以矿业发展为例党建专题丨学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育——行走的思政课党建专题丨“传承红色基因，赓续红色血脉，激发奋斗精神” ——商创联合党委开展红色教育实践活动党建专题丨商创联合党委召开2022年度民主生活会党建专题丨我院教职工党支部、学生党支部召开学习贯彻南科大第二次党代会精神专题会议党建专题丨创新创业学院学生党支部参观“党建引领促发展 立德树人向未来”主题展企业参访丨工程硕士2022-2023学年企业参访第三站：华大基因企业参访丨工程硕士2022-2023学年企业参访第二站：镭神智能企业参访丨工程硕士2022-2023学年企业参访第一站：比亚迪喜讯！我院研究生赵德龙获评“广东省向上向善好青年”中国平煤神马集团常务副总经理张建国一行来院考察交流山东能源集团李伟董事长一行来校考察交流党建专题丨商创联合党委召开2022年度党支部书记抓基层党建工作述职评议考核会议陕西省宝鸡市市长王勇一行来我院考察2022，共赴征程丨南方科技大学创新创业学院2022年精彩回顾更多动态，请关注官方公众号欢迎投稿和建议：ie_school@sustech.edu.cn


文章编号: 7427cbce7bac06098f74215087f6b7a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (“温故·知新”毕业设计展赏析（一）) 2023-05-29 理工艺术设计系   理工艺术设计系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQwMDMxOQ==&mid=2247540621&idx=1&sn=91700a374a229b74ab00435baa66231c






            毕业设计展示 

            艺术设计系建系二十周年活动 

         毕业 

            艺术设计系建系20周年庆系列活动 

            “温故·知新”毕业设计展 

            已于近日在585广场落幕 

            作品题材多样 内容丰富 

            主题鲜明 富有时代气息 

            每个作品独树⼀帜 匠心独运 

            当毕业作品聚拢在一起 

            我们才能感受“温故” 

            我们要目睹更广阔的想象 

            与更多面的可能性 

            所以我们必须要“知新” 

            让我们一起走进各专业作品赏析(一) 

视觉传达设计专业 

关于当代消费主义的 

视觉设计——以《消简》为列 

              作者:崔雅楠 

             鹤鸣茶社品牌及衍生品设计 

               作者:王欣瑶 

              晚粥品牌视觉形象设计 

               作者:王杰 

基于核工业场景再现的光影版画 

视觉创新设计 

              作者:周馨 

             失落的冰国——基于全球变暖对我国山岳冰川影响的信息可视化设计 

              作者:张琳怡 

基于生僻字研究之《拾字》 

书籍装帧设计 

              作者:余海燕 

《粉色精灵》 

——关于中华白海豚绘本设计 

              作者:杨翠 

             关于濒危植物的信息可视化设计——以《珍稀档案》为例 

              作者:许蕾 

             基于“中意李”鸭池河酥李包装设计 

              作者:肖钰清 

             感觉是囚徒 

              作者:王文建 

             “大国重器”——长征系列运载火箭科普的信息可视化设计 

              作者:王若欣 

基于核产业链铀矿采冶 

的信息可视化设计 

              作者:王敏 

             德昌香米品牌设计 

              作者:孙志飞 

             成都“诗遇研学”小程序界面优化设计 

              作者:孙明杰 

《器官捐献知识科普的信息 

可视化设计》 

              作者:钱晨 

设计维新艺术设计系建系 

20周年庆视觉设计 

              作者:刘雨欣 

基于社区智慧养老下的APP信息 

交互设计——以“夕养”为列 

              作者:刘艳 

关于渐冻症的《渐变》 

医疗大屏数据可视化设计 

              作者:刘星乐 

             蝴蝶系列《蝶姬》文创设计 

              作者:刘佳怡 

             寒山 

              作者:康巴扎西 

基于文字失语症的 

“文字复建”文创设计 

              作者:黄洋 

《祈福官——基于反映 

民俗文化的盲盒设计》 

              作者:付诗雨 

             关于触发音的可视化设计 

              作者:邓雨晨 

“STAY HOME疫情下的居家生活” 

视觉创新设计 

              作者:程宇航 

             基于食物浪费现象的品牌创新设计——以“集食”为列 

              作者:李旭洁 

            动漫设计 

             插画 

作者:米粒 

作品名称:I'acqua事务所 

         动漫设计 

          插画 

作者:许宸硕 

作品名称:不能说的秘密 

         数字媒体艺术 

           插画 

作者:杨楠 

作品名称:青铜纹样在插画创作中创新与表现 

         毕业虽是学生时代的终点 

         但也是人生旅途的另一个起点 

         愿所有即将毕业的你们 

         能再次扬帆起航 乘风破浪 

         去迎接更灿烂的明天 

         用艺术 科技与设计 

         服务社会 点亮自己 

         谱写生命的新篇章 

                         学校开展第十六届“3.25-5.25”大学生心理健康教育系列活动 

                         用“第一人视角”,沉浸式感受校园生活 

频频亮相国际展会!我校艺术设计系团队厉害了 

毕业论文致谢,写着写着就哭了! 

- 成都理工大学工程技术学院 - 

                       来源:艺术设计系 

                       编辑:刘思卿、廖珍、王金绿

审核:贾玉成 

用温暖和感动为你讲述成理工程故事 

投稿邮箱:cdutetcwx@163.com 

转自:成都理工大学工程技术学院 




文章编号: 587f1934e703b1c24a9db90c1016209c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (暑假7/8月大国工程研学独立营 | 探秘港珠澳大桥,华南最大飞机工厂航天实践课,珠海太空中心科幻之旅!) 2023-05-29    童趣同行亲子平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODg2OTU2Nw==&mid=2247520625&idx=4&sn=42716d9f7092b8cdb15f48a81d625bde




童趣同行点击上方蓝色字体，关注我们，获取最新最好玩的亲子活动！01国之重器-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇，带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！▲活动实拍我们将乘坐美丽的游艇，在海风与浪花的包围下，近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，感受祖国南大门的魅力。还有好玩的表演观赏02华南最大飞机工厂ncsc实地考察-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置，在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降， 以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等， 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件，在拼装过程中，感受飞机的内部结构，同学们一起动手拼接小飞机，体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03珠海太空中心科普研学ncsc实地考察开发-宇航研学 | 珠海太空中心珠海太空中心位于珠海国际航展中心内，是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。日新月异的科技，为我们打破空间的束缚而科学普及，则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心，进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤，亲自参与太空的模拟过程中。✦✦-课程 · 太空中心全天研学跟随导师来到珠海太空中心，通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀，课程包括航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高同学们的的动手与思维能力。亲手写下给宇航员写一封信盖上邮戳仪式感满满04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考，我们安排同级或以上051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。本文图文设计素材版权归NCSC自然与城市研学中心所有未经授权请勿转载/二改，违者必究  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   7月8-10日7月15-17日7月29-31日8月5-7日8月12-14日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 珠海太空中心今日活动亮点：·珠海太空中心航空研学09:00  指定地点集合11:30  抵达珠海太空中心后午餐-午餐后开始宇航主题研学-太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。-月球漫步讲解，演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影，电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解，了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。-中国力量课堂，中国航空的20时代，军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂，介绍民航客机的生产制造。-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义，深海石油是如何开采的？火星探秘讲解，设计火星基地的舱室问答。-参观太空邮局、设计制作明信，给宇航员写一封信。-带着问题找答案；太空中心自由体验。17：30  晚餐，晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点：· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后，出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。11:20~12:20 电动飞机拼装，和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程，适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结，问答题，填写手册用餐    早中晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点：· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后，集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程，回程返回广州，家长在指定地点接孩子。用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  独立营：7岁以上小童价：2799元/人【活动报名】请识别下方二维码报名费用包含：● 交通：正规旅游车，保证一人一正座● 服务：全程研学导师和助教提供研学课程指导，导师配比1比6● 住宿：珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚● 课程：珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮：全程含2早3午2晚● 服务：活动课程策划开发费用● 赠送：20万元最高保额意外险一份，每天一支矿泉水● 其它：研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。费用不含：● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费 行程提醒  以上行程为计划行程，具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营，适合7岁以上孩子报名。2.成团后3天内付款有效；3.如未能成团，我们将提前5天通知；4.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；6.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权。8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回✅提前7天可申请无理由全额退款✅疫情原因无法出行游学费用全额退款【温馨提示】1、活动属于自愿参加，请家长务必注意看护好小孩。如果活动中发生任何意外人身损害或者遗失贵重物品，童趣同行作为招募方不承担赔偿责任。2、家长是小孩最好的老师，烦请家长带领小孩文明出行、文明参加活动。3、如因天气等不可抗拒因素产生的活动调整，将提前通知。4、活动过程所产生的照片，我们有权利用于活动宣传，如介意请于活动结束后提出。5、如您报名本活动，我方将视为您同意并接受上述条款，本声明将自动生效。我们去过可口可乐、益力多、明治雪糕 当过小小船长、小小牙医、小小记者踢过足球、玩过橄榄球、去过农场DIY过披萨、DIY过汉堡、DIY过巧克力… …


文章编号: 974a5ce49d36912b02b677f7d0a3be13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (收藏!广西发布 6 条自驾游主题精品线路) 2023-05-29    FM950广西音乐台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653893498&idx=3&sn=5a4e56e6d89774dc03a6acc215d6cd45




山泉玩水，泡进清凉夏天；海边度假，邂逅晚霞浪花；荷花开放，醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日来临了，快来开啔一场惬意的自驾之旅。5月28日，记者从广西文化和旅游厅了解到，2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动，全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中，广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路，许多游客朋友关心的是，自驾游主题精品线路都有哪些？950君了解到，6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等，沿着徐霞客的足迹感受广西之美，行于广西山水之间，穿越崇山峻岭，体验广西自驾游精品线路。广西发布6条自驾游主题精品线路1.“逍遥山水·自在桂北”之旅桂林阳朔：兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江：程阳八寨（吃百家宴、听侗族大歌）—桂林龙胜：龙脊梯田（全球重要农业文化遗产）、黄洛瑶寨（天下第一长发村）。▲桂林喀斯特地貌（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）2.“山行野宿·最美公路”之旅南宁上林：大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山：小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地—崇左龙州：“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。在上林县畅游山清水秀的大龙湖德天跨国瀑布（景区供图）3.“中越边关·G219国道探秘”之旅防城港：海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园）—崇左宁明：宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇—崇左凭祥：凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）—百色：靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。明仕景区风光图（景区供图）4.“天坑地心·洞潜秘境”之旅河池大化：七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）—河池都安：澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马：长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山（水上天坑群三门海）—百色凌云（浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府）—百色乐业（大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇）。5.“丛林漂流·清新岭南”之旅贺州：姑婆山、黄姚古镇—来宾：圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港：荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林：大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）—梧州：冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区。6、“一路向海·乘风破浪”之旅防城港：江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾：三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）—钦州灵山：六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北：五皇山、石祖禅茶园—北海合浦：海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区：银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛：鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。游客在北海银滩景区享受假日时光（北海市旅游文体局供图）▲钦州三墩海上公路（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲钦州三娘湾“观中华白海豚”（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）图文来源：南宁晚报·南宁宝客户端、广西壮族自治区文化和旅游厅（部分图片景区供图）统筹编辑：mt编辑整理：mt


文章编号: 70e10c29034164023bece53e688fb9eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【生态文明】壮美广西 美美与共 | 广西推动生物多样性保护实现更大进展) 2023-05-29    in万秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg2OTA5MA==&mid=2650710916&idx=7&sn=d4bde0b08ed56d45f5b85ad65efd8dbe




小图：中华秋沙鸭属国家一级重点保护动物，被誉为“鸟中大熊猫”，近年来在河池市天峨县经常被爱鸟者观测到。大图：绿色能源和谐生态。广西的山，连绵、清秀，岩溶峰丛、喀斯特地貌显著，生物多样性丰富；广西的水碧绿、温柔，“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美；广西的海，有着延绵1628公里的海岸线，这片洁净的蓝色海域是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”……万物共生，美美与共，“生物多样性”这一概念具象为草木茂盛、鸟兽蕃息的生动场景，是广西壮族自治区生态文明建设的缩影之一。广西深入学习贯彻党的二十大精神，以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任，从协议到协力，复元生物多样性，谱写人与自然和谐共生的现代化广西篇章。稳中有升 珍稀动植物物种不断上新广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统知识特色鲜明。千年红豆杉近年来发表的植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种，标志着广西的生态系统的稳定性、系统性得到了显著加强。这些让人欣喜的消息，折射出广西生物多样性保护取得扎实成效。持续开展濒危物种迁地保护，在全国首次实现膝柄木野外回归种植，首次攻克穿山甲子三代（第四代）人工繁育难题；发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬，在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树，更是迄今中国岩溶地区发现的最高树。生物多样性是衡量一个地区环境质量和生态文明程度的重要标志，为了让生物多样性保护工作更具系统性、专业性，广西坚持保护优先、规划先行。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系。更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程。完成2015—2020年广西生态状况变化调查评估工作，八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”的颜值更高。广西生物多样性保护获国际赞誉。广西白头叶猴保护案例在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。2022年12月18日，作为COP15第二阶段会议系列活动之一，以“绿水青山碧海筑就广西生物多样性”为主题的中国角广西主题日活动在加拿大蒙特利尔举办。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在中国角广西边会发表主题为《保护生物多样性，共建万物和谐的美丽新家园》的视频致辞，向世界展示了广西为保护生物多样性所作的努力和取得的成效。万物共生 遇见生物多样性之美绿水青山踏歌来，万物共生美家园：桂林漓江碧水萦回，南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西23万多平方公里的土地上已知高等植物9494种，野生脊椎动物1906种，红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷，位居全国第2位。同时，是白头叶猴、猫儿山小鲵等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地，也是中国候鸟向澳大利亚、日本迁飞的重要通道，肩负履行《国际湿地公约》以及国际候鸟保护协定的重要职责。目前全区已建成自然保护区78个，其中国家级保护区23个，在国家生态安全格局和生态文明建设战略中具有重要地位。国家二级保护鸟类猴面鹰在来宾市象州县西热水村栖息。2006年，在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为消失的物种重新回到公众视野。通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群35只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1400多只。怀抱着小金猴的白头叶猴在觅食。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界均极其罕见。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次52头次，北部湾的中华白海豚超过300多头。此外，北部湾海洋生态系统还拥有国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。一群布氏鲸正在觅食。行稳致远 用心呵护自然保护地自然保护地作为生物多样性就地保护重要形式，是野生动植物物种的最佳庇护所和复壮的繁衍地。从1961年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、44%的红树林湿地。白头叶猴、东黑冠长臂猿、冠斑犀鸟等种群和数量不断增加，带叶兜兰、广西火桐、资源冷杉等珍稀濒危野生植物拯救保护成效显著。西南岩溶国家公园已纳入国务院正式批复的《国家公园空间布局方案》，加快推进西南岩溶国家公园创建各项工作。通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，保存了6万余份作物遗传资源。积极开展濒危植物迁地保护，通过迁地保护，广西青梅、膝柄木等极小物种得到有效保护。成功开展资源冷杉、元宝山冷杉、蒜头果、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归，及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作，为珍稀濒危物种的保护与种群恢复积累了宝贵经验。加强自然保护地监管，强化司法保护野生动植物资源和生物多样性。自然保护地生态环境监管制度体系不断完善，常态化开展自然保护地人类活动遥感监测，建立了自然保护地生态环境保护成效评估工作机制，联合相关部门开展“绿盾”自然保护地强化监督，严厉打击破坏自然保护地生态环境的违法违规行为。积极落实《关于国家级自然保护区生态环境问题整改销号的指导意见》，进一步健全自然保护地生态环境监管制度。依法严打危害生物多样性违法犯罪，开展“清风”“亮剑”“国门利剑”和打击破坏森林和野生动物资源违法犯罪专项行动、打击破坏古树名木违法犯罪专项整治行动。2022年5月16日以来，全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起，抓获犯罪嫌疑人1523名；收缴野生动物近46237只，珍贵、濒危野生动物制品16881件，野生植物380285株,珍稀植物制品994.10吨。完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平。开展打击破坏森林和野生动物资源、破坏古树名木等违法犯罪专项行动，形成打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。采取依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。共同呵护 不断扩大“朋友圈”共护广西山山水水，同享万物和谐家园。从协议到协力，在广西开展生物多样性保护，已形成全民支持、全民参与、全民监督、全民共享的浓厚氛围。广西各级各部门持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动，积极鼓励企业、社会组织和个人参与生物多样性保护，构建了“政府主导、部门联动、社会协同”的新局面。5月22日，2023年“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁市园博园举办。活动围绕“从协议到协力：复元生物多样性”主题，啔动了2023年国际生物多样性日广西主场活动开幕式、开展了“5·22国际生物多样性日”主题论坛和公众宣传活动。公众宣传活动现场气氛浓烈。在“广西生物多样性保护——有奖互动”环节，有奖问答吸引了众多家长和小朋友，大家通过回答问题，增长了环境保护知识；在“广西生物多样性保护——知识课堂”上，科研院所生物多样性保护专家、志愿者为大家现场授课，吸引公众了解和关注生物多样性保护工作；“广西生物多样性保护——摄影成果展”以展板形式，重点展示了广西生物多样性保护日主题科普、生物多样性优秀摄影作品等内容，图文并茂宣传生物多样性保护成果；园博园景区将废弃的矿坑通过生态修复打造为罗汉松园，本次活动结合园博园罗汉松园景点，打造了一条“生物多样性园博园体验游路线”。大家通过沉浸式感受园博园之美，增强了保护生态环境、保护生物多样性从我做起的意识。南宁学院大学生代表宣读生物多样性保护倡议书。加强与法院、检察院、公安、自然资源等部门的协调联动和与周边省市县的跨域协作，增强生态环境司法保护合力。百色市中级人民法院与贵州黔西南州、云南曲靖市中级人民法院建立南盘江流域环境资源保护常态化司法协作机制；贺州市八步区人民法院、梧州市苍梧县人民法院与广东省封开县法院联合设立“省际联络站”，协同保护贺江流域生态环境。践行双赢多赢共赢理念，努力构建共同维护生物多样性社会大格局。全面推行“河（湖、林、田）长+检察长”协作机制，与水利部长江水利委员会、珠江水利委员会等单位出台水行政执法与检察公益诉讼协作机制实施细则，与国家林草局广州专员办、自治区林业局建立林业保护协作配合工作机制，切实加强生物多样性保护行政执法与检察监督协作配合。进一步发挥“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的区位优势，积极参与全球生物多样性治理，切实履行签署的《生物多样性公约》《湿地公约》等国际公约。加强与东盟国家在生物多样性保护领域的交流合作，积极融入国际社会共建绿色“一带一路”。凭借与东盟国家陆海相连的优势，广西致力于加强与越南等邻国以及有关国际组织之间的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。包括与越南高平省签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》；山口和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”；作为联合国开发计划署——全球环境基金“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”的中国三个试点示范省（区）之一，推动全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法颁布实施，项目通过了联合国开发计划署组织的国内外独立专家的终期评估，获得了“高度满意”的评价。供稿来源来   源 | 广西日报联系我们总    编 | 欧啔光    覃祚干副总编 | 麦好明    李彩婵编    辑 | 吴玟军投稿请联系：0774-2021999  邮箱：wanxiu2023258@163.com广西新型冠状病毒肺炎疫情防控热线电话12320出品：中共梧州市万秀区委宣传部


文章编号: a6373ca2bd8ecd10c22ff9d7bf8c1a69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (一定有你刷过的视频！“新媒体看新濠江”短视频征集第一期入选作品来啦！) 2023-05-29 今日濠江   今日濠江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgzNDMxMg==&mid=2247648520&idx=3&sn=f811a3712b61608d40ede6b3a643032e






    “新媒体看新濠江” 

   短视频作品征集活动

第一期(2023年4月)

   圆满收官! 

   经综合评价创作质量和传播效果

   现将评选结果予以公示

   快看看你的作品有没有入选吧! 

    “濠精彩”奖 

   ▼ 

   ▌作者: 

   叶永坤 潮汕极致风景摄影师曾德键 

   ▌作品: 

   濠江东湖海域出现三只中华白海豚 

   ▌点评:中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。近年来,濠江区持续强化海洋生态文明建设,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。 

   该视频拍摄到濠江海域出现三头中华白海豚的难得场景,发布后迅速引起各大媒体跟进报道,并进入抖音同城热播榜,也让科研人员确认了“粤东最后13头白海豚”全部存活的好消息,意义重大。 

    “濠分享”奖  

   以下排名不分先后 

▼ 

   ▌作者: 

   余又叙

▌作品:乡村守护者——东湖开会伯的传说 

   ▌点评:东湖村头走,轶事巷内寻。东湖村作为“广东省古村落”和国字号“侨胞之家”,其历史人文和侨史散发着独特的魅力。该作者致力于探寻濠江民间传说,唤起网友乡土情怀,讲述了明末清初的乡村守卫者——开会伯勇于为民除害、击退“闪身仔”(盗贼)的英勇故事。题材新颖动人,步步深入,语音诙谐幽默,娓娓道来,旧故事与新风貌交织,别有一番韵味。 

   ▌作者:Mr.K先笙摄影 

   ▌作品: 

   飞越汕头系列视频之汕头南站 

   ▌点评:该作者擅长航拍,在“飞越汕头”系列视频中,作者 

   通过崭新视角记录濠江交通设施的建设进展及山海濠江的迷人风光,令人眼前一新。南滨公园、音乐会、海边日落,带来视听觉多重享受,感受濠江的浪漫气息;汕汕高铁、站前广场项目建设,气势磅礴,振奋人心,生动展现了濠江着力推动高质量发展的良好态势。 

   ▌作者:820海风(手机摄影) 

   ▌作品: 

   南滨公园系列视频之草地音乐会 

   ▌点评: 

   迎着温柔海风,对着漫天星光,唱出心中热爱……4月中旬以来,南滨公园接连举办草地音乐活动。该作者聚焦“青春有约,相遇南滨”草地音乐会,展现一派休闲景象,配上全场大合唱,氛围感直接拉满,引起众多网友关注共鸣。 

   ▌作者:潮汕女孩玲玲的日常 

   ▌作品: 

   濠江美食探店系列之五一打卡推荐 

   ▌点评:一个活泼爱玩的潮汕女孩,分享她在濠江吃喝玩乐的日常,有沿江路的夜市小吃、有老字号的早餐下午茶、还有各式各样的街边小吃,让人垂涎三尺, 

   如同一个邻家妹妹陪着你一同探秘濠江特色美食。 

    此外,由于投稿众多、精彩纷呈 

   本期评选增设

    特别奖 

   以下排名不分先后 

   ▌作者:张烈华影像 

   ▌作品: 

   汕汕高铁汕头南站客运综合楼封顶 

   ▌点评:汕汕铁路是广州-汕尾-汕头沿海高速铁路新通道的重要组成部分,是构建东南沿海高速铁路通道的重要环节。视频拍摄了客运综合楼的顺利封顶,搭配配音解说及采访内容,生动展示了汕头南站项目热火朝天的建设景象。客运综合楼的顺利封顶象征着汕汕高铁汕头南站向着通车目标又迈出坚实一步。 

   ▌作者:猎食潮汕 

   ▌作品: 

   更爱海风吹拂的濠江 

   ▌点评:“比起烟火缭绕的淄博,更爱海风吹拂的濠江。”濠江有什么呢?不仅有视频拍摄的蚝烙、鸟饼、鱼册和豆浆等地道美食飘来阵阵烟火气,还有飘然亭、东湖网红公路、达濠古城和青云岩山等自然山海风光等你赏玩。竖屏拍摄,让观众更近距离地接触濠江、感受濠江、爱上濠江;温暖文案,细数美食制作和背后的暖心故事;寻味濠江,寻到的是地道美食风味,更是那一缕缕的思乡情。 

   ▌作者:广东丹樱农业公园 

   ▌作品: 

   丹樱花朝节浪漫啔幕 

   ▌点评:“花朝月夕,如诗如画。”丹樱生态园是广东省AAAA级农业公园,四季花海享负盛名,浪漫迷人的熏衣草、五彩斑斓的郁金香、金黄的油菜花田让人眼花缭乱。作为濠江的“后花园”,花朝节已经成为了丹樱生态园举办的精品节庆品牌活动之一。跟随视频,看小姐姐们身着汉服沐春风,花神巡游、汉服巡游、汉风集市……网友在欣赏百花盛放美景的同时,共同领略传统文化的丰富内涵。 

    以上评比结果向社会公示 

公示期为5个工作日 

(2023年5月29日至2023年6月2日) 

如对以上公示结果有异议 

   请以书面形式反馈至活动举办方 

      联系单位:汕头市濠江区融媒体中心 

联系地址:汕头市濠江区磊广大道区委区政府大院一号楼一楼111室 

电子邮箱:hj-515071@qq.com 

   作品征集活动持续开展中! 

    如何参与?

   ▼ 

    将视频作品发布至个人抖音号或视频号上 

发布文案添加 

   话题 #汕头濠江濠好

并 @今日濠江

“濠拍客”就是你! 

信息来源:区融媒体中心 

   濠江热文 

   ●   

   ●   

   ●   

   ●   

   ●   




文章编号: 723d4964230045fbf222de40f616898f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (小诗小文) 2023-05-29 拙笔叙年轮   拙笔叙年轮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjgwODMzMA==&mid=2247484628&idx=1&sn=d3dae5dd79059c93b54d3a467fdf69ec






温热 

红糖水氤氲着 

热火朝天地痛骂风的肆意 

跳跃 跳跃 

风终于愧疚温热的威力 

礼物 

童年的真纯 

粘贴出一个个盲袋 

祝福的不同 

包裹出对岁月的朝拜 

拆开的瞬间 

同窗的快乐蓦然绽开 

冷眼 

低沉的旋律 

将高昂压抑 

站在岁月的背后 

如同外星人 

冷眼嘲笑那一地的塌陷 

生活依然如故 

一直拉着我 

我羞愧地重新点燃眸中的灿烂 

浪潮 

那日伫立海边,久望大海的翻滚奔腾:正面看去,一波一波的浪潮汹涌而来,如千军万马嘶叫前冲,腾起阵阵白烟,无所畏惧,前赴后继;侧面望去,浪潮如无数只白海豚疏密有致地排成战阵,昂首挺胸地冲向前去,没有一个退缩,又似无数只白色的军舰共同冲锋,所向无敌。大海拥有主宰自我的力量,便永远不会失去那份优雅和从容。海的辽阔,浪的奔涌,心已辽远。在大海面前,我们更能读懂自己,把握好自己前行的方向,做好自己,平和的心态往往能建立更深微的世界! 




文章编号: 9214c8629935b453c17f7a1ff944a9d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (广西发布！玉林两地景区入围~) 2023-05-29 玉林市文化广电体育和旅游局   玉林市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA2MTQ4OQ==&mid=2247585895&idx=1&sn=1344c4349b0403daac6f30492abb22ae






      5月28日,小微从广西文化和旅游厅获悉,日前广西发布6条自驾游主题精品线路,我市的大容山国家森林公园、容州古城·真武阁等景区景点入围其中的“丛林漂流·清新岭南”之旅。通过本线路,游客可以领略玉林的青山秀水、品味馥郁的历史文化底蕴,体会“别样玉林”之美。快来玉林清凉一夏吧~ 

 山泉玩水,泡进清凉夏天

  海边度假,邂逅晚霞浪花

 荷花开放,醉美荷塘一网打尽 

这个夏季,让我们山野追风 

快乐出发,畅游广西 

        广西发布6条自驾游主题精品线路 

        ▼ 

“逍遥山水·自在桂北”之旅 

“山行野宿·最美公路”之旅 

“中越边关·G219国道探秘”之旅 

“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

“一路向海·乘风破浪”之旅 

“丛林漂流·清新岭南”之旅 

▲桂林喀斯特地貌

▲南宁马山弄拉风景区 

▲崇左一级旅游大道 

▲乐业 · 世界天坑之都 

▲北海生猛海鲜 

▲梧州苍梧六堡茶 

             “逍遥山水·自在桂北”之旅 

逍遥山水,自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光,桂林阳朔的夜,越夜越美,漓江的渔火闪烁,西街的流光溢彩;这里更有绚丽多彩的民俗,藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨;走进千年侗寨柳州三江程阳八寨,感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。 

DAY1:上午在桂林阳朔,登相公山,漫步兴坪古镇,中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉,下午乘竹筏在遇龙河漂流,晚上欣赏西街的夜景,看大型山水实景演出《印象刘三姐》。 

DAY2:上午在三江程阳八寨,下午在寨中听侗族大歌,赏民族风情表演,晚上品尝侗寨百家宴。 

DAY3:早起到龙脊梯田看日出,下午去黄洛瑶寨,领略神秘的红瑶风情。 

▲俯瞰遇龙河 

▲桂林兴坪古镇 

▲桂林龙脊梯田 

▲柳州三江县侗寨百家宴 

             “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路,你才是真正的自驾王者;隐藏在都安地苏,还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地,运气好的话,还能遇见传说中的桃花水母;穿过秀美的澄江,抵达世界长寿之乡巴马,探寻长寿的奥秘;穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海;漫游“高山神湖”凌云浩坤湖;再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。 

        DAY1: 

        上午在河池大化游览七百弄国家地质公园,中午吃一碗河池煮粉,下午去岩滩旅游景区,晚上夜宿太空舱露营地。 

        DAY2: 

        上午前往都安澄江,下午探秘地苏地下河,在东庙国际洞潜基地,游天窗,寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。 

        DAY3: 

        上午出发巴马,探访长寿村,下午在百魔洞感受天然养生地磁,接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。 

        DAY4: 

        上午前往凤山,下午游览天窗群凤山三门海,晚上漫步泗城古府。 

        DAY5: 

        前往凌云,上午游览浩坤湖,下午登上万亩茶山金字塔,晚上入住乐业大石围露营地。 

        DAY6: 

        早上漫步布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。 

▲河池大化七百弄 

▲河池都安澄江 

        ▲百色凌云浩坤湖 

▲乐业·世界天坑之都 

             “山行野宿·最美公路”之旅 

最美的风景在路上,从南宁出发,在上林游湖、戏水、觅桃源;沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段,到攀岩小镇来一场刺激的攀岩;继续向前,穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道,邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园,发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。 

        DAY1: 

        上午在南宁上林大龙湖景区游玩,中午打卡上林必吃的标志性美食,西燕扣肉,下午出发三里洋渡·霞客桃园。 

        DAY2: 

        上午前往小都百和马山弄拉风景区,中午在农家旅馆体验休闲农家乐;下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。 

        DAY3: 

        早上前往崇左大新,游览国家级旅游度假区明仕田园,中午品尝壮家特色美食簸箕宴,下午观赏德天瀑布,晚上入住老木棉自驾车营地。 

        DAY4: 

        驱车前往龙州,打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地,下午参观中国传统村落白雪屯,接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

▲崇左大新明仕田园 

▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地 

▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区 

▲崇左大新德天跨国瀑布 

▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源 

             “中越边关·G219国道探秘”之旅 

来到壮美的中越边关,怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段,从防城港东兴到百色那坡,许你最浪漫的“海誓山盟”,带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急,更多精彩还在后头。 

        DAY1: 

        上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩;下午打卡京族三岛·万尾金滩。 

        DAY2: 

        从G219国道起点——竹山啔程,到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴,在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。 

        DAY3: 

        上午前往崇左宁明花山岩画,接着到花山温泉小镇,下午出发凭祥友谊关,晚上夜游浦寨边贸城。 

        DAY4: 

        上午前往龙州天琴壮寨,品尝当地的手打五色糍粑,下午前往龙州起义纪念馆,登小连城,看雄关万里。 

        DAY5: 

        上午出发国家级旅游度假区明仕田园,下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。 

        DAY6: 

        奔赴百色靖西,在通灵大峡谷中漫步,欣赏三叠岭飞瀑如练,下午游览旧州古镇。 

▲国道G219广西段 

        ▲凭祥友谊关 

▲百色靖西通灵大峡谷 

▲百色那坡黑衣壮 

             “丛林漂流·清新岭南”之旅 

       想要感受广西夏日的沁爽,就一起走进岭南吧!在贺州姑婆山森林漂流,在黄姚古镇自在漫游;来宾金秀圣堂山的夏日云海,荷城贵港的风荷莲动,玉林大容山的绿野仙踪,让你尽享夏日清凉;再品上一杯梧州六堡茶,那叫一个沁人心脾。 

        DAY1: 

        上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。 

        DAY2: 

        前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。 

        DAY3: 

        出发贵港,上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红,接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步,下午在平天山宿营地上观日落,晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。 

        DAY4: 

        上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。 

        DAY5: 

        上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。 

        DAY6: 

        出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

▲贺州黄姚古镇 

        ▲贵港龙潭国家森林公园 

        ▲玉林大容山国家森林公园 

             “一路向海·乘风破浪”之旅 

       广西的夏天,怎么能少得了海呢?1600多公里的大陆海岸线,勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发,沿着“最美海上公路”,到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏,尝一尝灵山甜荔枝;抵达潮美北海,银色海滩,传奇海丝,火山海岛,美味的海鲜,让你流连忘返。 

        DAY1: 

        上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。 

        DAY2: 

        上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。 

        DAY3: 

        上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。 

        DAY4: 

        早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。 

        DAY5: 

        上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。 

        DAY6: 

        乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。 

        DAY7: 

        早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

        ▲钦州三墩海上公路 

        ▲钦州三娘湾“观中华白海豚” 

▲北海合浦海丝首港 

▲北海银滩 

▲北海涠洲岛 

信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅、玉林日报微报 

文中文字、图片版权归原作者所有,如有侵权,请联系删文(18977998387)。 

                    扫码关注我们 

                      玉林市文化广电体育和旅游局 

                      讲好玉林文旅故事! 

点个“在看”每天收到最新资讯! 




文章编号: 40c50834b351a9e415f5c165cb1e0e93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (6月13日 一路向海 乘风破浪 广西北部湾四天自驾之旅) 2023-05-29    优自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc5Mjg2Mw==&mid=2652584047&idx=2&sn=b2ed57e878049e75a2a49b19da05e224




寻趣山海浪漫北部湾自驾之旅这个假期，让我们一起沿着陆海新通道探边玩海，走进壮美广西！旅行的浪漫，大海占了一半蔚蓝的北部湾，潮起是诗，潮落是歌长长的海岸线，承载着波澜壮阔的海丝传奇这个假期，一起去北部湾看海吧北海奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳一定是旅途中不可错过的规划来一场北海之旅，慢慢地去感受隐藏在这座海滨小城里更多的浪漫与惊喜作为广西最南边的城市，这里三面环海，被赋予了“每一条路走到最后都通向大海”的美好憧憬，与三五好友相行，向南而去，就能奔赴一场浪漫而热烈的海滨之约。这里是北海。畅玩潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的始发港海丝古韵悠扬，稀世南珠璀璨▲ 漫步“中国第一滩”银滩的细软白沙▲ 走进“近现代建筑年鉴”北海老街▲ 到合浦汉代博物馆与海丝文物温情对话▲ 沿着廉州湾，穿越到高德古镇，见证百年商埠的繁华▲ 到红树林看鸟儿自在飞翔钦州于蓝海之间窥见钦州鲜为人知的一面钦州，既有山水的灵动，也有海洋的壮阔，更有古城的意蕴。犀丽湾看海，三娘湾观豚，三墩港遇见“最美海上公路”……于蓝海之间，窥见钦州的另一面。广西钦州市是中国古代海上丝绸之路的始发港之一，立于北部湾之畔。这里海水清澈，海风舒适，海滩蜿蜒，海产肥美。这里山川朗朗，山峰竞秀，山光溢彩，山涧幽凉。这里还有“中国四大名陶”之一的坭兴陶、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、被誉为“中国最美内海”的茅尾海、被誉为“世界长寿之乡”的浦北县。浩瀚蓝海，虾跳鱼跃大蚝肥；空翠山野，草木溪穀知生息；海丝古城，千年繁华市井藏。“山不见我，我自去见山。”探访钦州的山山水水，沟沟穀穀，草草木木，感受自然万物带来的勃勃生机。拾趣钦州，感受“中华白海豚之乡”的缤纷多彩▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴自驾游广西北部湾Day1: 560km珠三角→广西省→北海市→北海银滩→外沙岛→北海老街Day2：120km合浦博物馆→廉州湾→海丝首港→钦州市→犀丽湾看海，三娘湾观豚——三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺Day3：120km 八角寨→三墩港最美海上公路→茅尾海→钦州老街Day4：570km 钦州市→灵山千年古荔园→珠三角


文章编号: 316987c4c1190b1cecf762dab654bda6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (探索自然与大海，三五锄暑期营地的乘风破浪之旅) 2023-05-29 三五锄   三五锄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649226807&idx=2&sn=4b72c69646721e432cad68cfb3255acb






这个暑期,让孩子和我们一起 

赴一场与自然、与海洋的约会 

三五锄暑期营地(厦门) 

探索表达思辨营 & 文史思辨营 

余有少量名额 

长按图片报名直达 

为什么选择厦门? 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来” 

风景秀丽,气候宜人 

是中国的“海上花园” 

…… 

图源:厦门文旅 

山海相融,生机无限 

面海而生,因港而兴 

来往的船形帆影 

见证了这座海岛城市的崛起 

天地之间,“白鹭常相伴” 

也让闽南人的“敢拼会赢” 

走向了更大的世界 

图源:厦门文旅 

福建·厦门 

/图源:星球研究所 

和这样一座城市深刻的链接 

如同根系充分滋养孩子们的心灵 

也是让每一个面向未来的孩子 

为成为世界的公民  

充分做好准备 

探索表达思辨营 

长按扫码报名,线上线下的畅学优惠▲ 

营地亮点 

野生动物科考专家,顶级绘本创作者带领 

特约导师 | 宋金波 

·青年时期的宋金波老师· 

·生态专栏作品· 

·宋金波老师在西藏· 

不仅真正深入大自然,和野生动物打交道,有一手的“野生自然”经验。他同时是生态专栏作者(长期为新京报、凤凰网等媒体撰写深度专栏文章)还是畅销书作家(著有畅销书《阿里铁军》)的宋金波老师。从东北林业大学野生动物资源学院毕业后,在西藏工作了十年,从事林业与野生动物调查、规划和保护工作。 

图源:厦门文旅 

图源网络 

作为十年野生动物科考专家以及生态专栏作者,宋金波老师对于动物们的生存现状,以及动物视角下的生活有着深入的洞察。他将带我们实地探索,以及更多专题分享。 

特约导师 | 向华 

“鸟英雄”向华老师 

·在一席的演讲· 

·绘本作品· 

·工作分享· 

·向华老师在往期三五锄营地· 

他是绘本故事创作者,是中央美院绘本创作工作室教学顾问,也被誉为“中国最会讲故事的人”,曾在北京音乐厅讲故事给一千多人听,是第一个将“讲绘本故事”带上大舞台的人。 

网名“鸟英雄”,被小朋友们亲切地称为“鸟老师”。在去年三五锄的创写营中,给孩子讲故事,带孩子们写写画画,引得一众小学生追着他“返场”! 

好消息!今年暑期,在探索表达思辨营,鸟老师将继续带我们开啔“我与动物的奇妙之旅”、“重塑美好世界”的全新内容创写! 

帆船出海,白海豚寻踪 

中华白海豚是国家一级保护动物 

厦门是我国唯一一个可以看到白海豚的城市 

在营中会带孩子坐船出海

乘船出海,寻觅白海豚 

…… 

孩子们将收获 

了解野生动物艰难的生存现状,拉近与动物的距离和连接 

通过人物纪实故事,了解人类在动物保护方面做出的努力,建立热爱生命、保护动物的意识 

通过实地的探索与体验,对动物的所思、所感,发散思维和联想力进行图文创作 

共同协作重建美好世界,共建和谐的生态文明 

文史思辨营 

为什么还是厦门? 

 不仅有海上花园的诗意

更有厚重的人文历史气息 

值得我们去探寻 

鼓浪屿·郑成功像· 

·厦门旧照· 

图源:厦门文旅 

一座炮台的兴衰始末 

便是一幅政治博弈的图景 

一段民族的奋争史 

一个国家的国际化进程 

“八闽门户,天南锁钥”·胡里山炮台 

图源:小红书 

图源:星球研究所 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

大国历史与海洋文明:全局史观 

厦门其特殊的地理位置,东南沿海的对外口岸,让我们在这里能更直观地感受进一步海洋与大国的关系。 

★ 

图源:星球研究所 

厦门历史上的海上贸易起源于古代丝绸之路,经历了唐宋时期的繁荣和明清时期的发展。 

到清朝,就成为了闽南地区最大的港口城市之一。吸引来自世界各地的商人船只。 

资深专业导师授课,助力素养提升 

特约导师 | 刘诗古 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师讲座&作品·(节选) 

北大历史学系副教授、研究员刘诗古老师将带领孩子们深入了解中国历史上重要的海上贸易和海上战争,先帮孩子打开知识面,扩展视野,培养全球化思维、战略思维。 

特约导师 | 周伟亮 

·周伟亮老师· 

·生态专栏作品· 

周伟亮老师采访 

《过台湾》纪录片导演周伟亮老师也将亮相,给孩子们进行精彩专题的讲座,体验乘船出海的探索,实际感受在厦门这个特殊的地理位置,切身地去深入思考与认知两岸关系。 

实景学习的探索中,我们也不会错过:被誉为“中国近代海防史上屈指可数的军事重镇”的胡里山炮台。 

特约导师 | 水寒老师 

水寒老师在超级语文课 

《减法教育》 

来自北京的资深名师水寒老师,他将带孩子们进入与海战相关的文学的深度阅读,通过对比分析,由中国到世界,用全球化视角来看待问题。 

孩子们将收获 

丰富关于海洋贸易、发展的知识储备,培养全球化思维、战略思维 

通过厦门这个特殊的地理位置,感受台海距离,感受真正的家国情怀 

实地探索中深入了解历史背景,拓宽知识面;在沉浸式战场上训练孩子的观察力、反应力,培养团队意识和战略技术 

对比分析阅读,由中国到世界,用全球化视角来看待问题,加深对海战本质的理解 

三五锄营地简介 

三五锄营地,专注于为6-14岁儿童打造丰富且独特的读写思辨营,享受三五锄独创的思辨课程体系,全面帮助孩子提升阅读理解能力、信息捕捉力、流畅表达力及写作能力。为提高孩子们的读写能力提供坚实有效的后备力量! 

  

在这里我们给孩子们特别的环境和设定: 

01 

孩子所缺失的和自然共处的环境 

并不只是出去郊游、踏青、采摘,而是真真切切,而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。

02 

孩子的公民意识 

             营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论,当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责,孩子们的自主推动力就会增强。 

03 

营地的经济制度 

             每个孩子/成人都有主动权,投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作,他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中,孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中,孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。 

参营必读 

# 报名须知 

1、付款拍下活动链接视为报名成功。营会开始前,主办方将建立微信群,将课程安排、防疫措施、安全须知、注意事项等充分告知,在课程实施中请严格遵守要求,保障活动安全。 

2、营会开始后,导师将定时在群里对学员的每日生活与课程内容进行转播和照片分享,每晚睡前有亲情通话时间,便于家长了解孩子的学习生活状态。 

3、关于退改: 

若主办方取消:人数不足不成团,或因自然灾害、政府禁令或疫情等不可抗力原因导致活动无法正常进行,主办方三五锄营地保留调整课程时间、地点或个别项目的权力,保持课程总量不变。 

若因个人原因退出: 

开营15天前(不含出发当日)提出申请 

退还90%已缴纳费用 

15天-7天前(不含出发当日)提出申请 

退还70%已缴纳费用 

7天之内(不含出发当日)提出申请 

不予退费 

(到账时间为申请退款之日起15-30个工作日内。) 

若因疫情防控原因:如政府疫情防控的要求无法出行导致退营(请提供疫情防控相关措施的证据),退还90%已缴纳费用。 

#三五锄营地风险把控及预防措施 

▲人因风险: 

营会师生配比为1:5,生活老师全程跟随陪伴,保障营员安全。(远高于国际教育协会1:10的营地配比要求) 

营地住宿分为男女生寝室,由同性别生活老师进行管理。 

▲天气风险: 

每日活动均有雨天备用方案,如遇天气变化,营队教师将根据实际情况灵活调整,保证课程的正常开展。 

营会具有特殊天气备案(备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等),确保在特殊天气中,在保障营员健康的情况下正常开展活动。 

营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气,如有天气变化,将及时与家长沟通。 

▲环境风险: 

营会场地为封闭式环境,保障营员安全。如有外出,均在营地老师的全程看护下进行。 

乘坐车辆时教师会逐一检查安全带,确保100%系好安全带后方可啔动。 

规范的营地安全守则,建构营员安全意识。 

▲其他风险: 

所有地点都预先查看附近就医地点,确保突发情况能最快抵达就近医院。 

营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频,确保家长了解营员活动情况。 

营地备有环境、疾病等应急预案,保障发生突发事件时及时应对。 

营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。 

               ※课程与活动最终解释权归三五锄营地所有 

               版权声明:文中图片皆来自三五锄营地活动实景拍摄和设计。活动设计案和宣传文字皆为三五锄营地团队原创。 

               合作、转载授权等事宜请联系三五锄营地老师-春花花。 

             未经授权擅自使用本文图文信息,三五锄研学部将保留追究法律责任的权利。




文章编号: 18c9865223f6dce54ff17c2895b8a7b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【生物多样性】超2000头!探秘我国现存最大的中华白海豚栖息地→) 2023-05-29    广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247752709&idx=3&sn=61625a0ab648b78178492f9c0bec8e77




复元生物多样性，广东一直在行动“广东生态环境”公众号推出广东生物多样性保护典型案例今天为大家带来的是珠江口中华白海豚国家级自然保护区1988年，中华白海豚被国务院列为国家一级保护动物， 是广东野生动物旗舰物种、珠江口生态环境指示物种和生物多样性保护的伞护种，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）中附录Ⅰ的物种，被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）列为“易危”状态，有“海上大熊猫”“海上国宝”的美誉。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局设在珠海市淇澳岛，集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体。保护区管理局围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了中华白海豚物种和栖息地环境，在中华白海豚保护工作中发挥了重要作用。01生物多样性现状为了更好地保护中华白海豚及其栖息地环境，1999年10月珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，现活跃的种群数量超过2000头。保护区内中华白海豚种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期5个世代。此外，保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。02保护举措与成效· 组织监测，掌握中华白海豚种群状况珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的监测工作范围涵盖了整个伶仃洋水域和部分珠江口西部水域，即东起粤港水域边界，西至横琴岛和三灶岛沿岸，南起东澳岛，北至横门口。截至2021年6月，通过约60次/年的出海监测，通过相片识别和截线调查等研究方法，累计辨识超过2386头中华白海豚，基本掌握种群状况。监测期间，中华白海豚以斑点少年期和斑点成年期为主，其次是老年无斑点成年期个体，幼豚目击比例偏低。近年来，广东省加强海洋生态环境保护，海洋环境质量逐步改善，中华白海豚的栖息地生活环境得到有效保护，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。· 开展救护，救助珍稀濒危海洋动物自2003年以来，保护区处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中中华白海豚186起，其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等动物44起。此外，还组织开展了多起活体海豚救护，成功救护了白海豚“老白”、糙齿海豚“江江”、绿海龟“龟坚强”等珍稀濒危海洋动物。2012年、2016年两次成功对佛山和广州河道内搁浅的活体中华白海豚实施救助，实现了声驱法在海豚救护中的首次成功运用；2017年成功救护并放归一头糙齿海豚，是国内首例。经过多年努力，保护区在中华白海豚保育工作中取得一定的成绩，在2013年，荣获原环境保护部、国家海洋局等七部委评选的“全国自然保护区工作先进集体”等多个奖项。· 巡航监管，保护海洋生境及生物资源珠江口海域是国际上重要的航运区域，也是渔业资源非常丰富，渔业生产活跃的海域，因此处理好环境保护和经济发展的关系十分关键。保护区管理局平均每年出海巡航70-80航次，总航时超过300小时，航程超过3000海里，对保护区范围进行了有效监管。近年来通过联合执法办案的形式查处了海监案件5起，渔政案件4起，其中包括：无证采砂案、未经批准在保护区内进行抛石作业案、未经批准进入保护区案件以及违法进入保护区作业的渔船案件。· 科研合作，推进中华白海豚科学保护为促进珠江口中华白海豚科学研究工作的开展，保护区管理局围绕中华白海豚信息数据库和样品组织库的建设，先后与中山大学、中国科学院水生生物研究所、中国水产科学院南海水产研究所等研究院所，以及广州海洋馆、香港海洋公园等机构建立合作，开展珠江口中华白海豚资源调查和监测研究、珠江口中华白海豚饵料鱼重金属污染风险研究、珠江口渔业资源调查与评估和珠江口保护区生物多样性与威胁因子调查等方面的研究。保护区管理局与研究机构合作，对死亡的鲸豚进行解剖和记录，对心、肝、肺、肾、胃等各个器官分类取样存储，供研究使用，对于新鲜度较好的海豚，制成标本用于宣传展览。目前，珠江口中华白海豚自然保护区已建立完善的鲸豚搁浅档案，收集了100多头中华白海豚的样品，拥有数百个海豚的组织器官样品，建立了我国最大的中华白海豚组织样品库。此外，珠江口中华白海豚国家级自然保护区的展览馆还收藏了大量海龟等海洋生物标本。· 创新管理，提升生物多样性保护信息化水平建成国内首个中华白海豚大数据展示平台——珠江口中华白海豚种群资源数据库平台，使中华白海豚救护管理科研合作、科普宣教迈上新台阶。数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台实现功能主要包括白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合、白海豚相关数据智能化分析等。2021年，保护区“电子围栏”第一期工程完工并投入实际使用。建设保护区“电子围栏”是保护区利用先进科学技术提升保护能力的具体体现。“电子围栏”的投入使用，标志着保护区由人工船舶巡航向电子化智能化自动巡航转变。下一步，保护区将继续推进完善包括远程光电联动、信息定点推送、远程红外预警、无人机广播驱离等为主要内容的“电子围栏”建设进程，真正完全实现保护区保护巡护信息化、智能化和自动化，把保护区巡护保护能力提升到全新水平。· 科普宣传，提高生物多样性保护意识保护区管理局与中山大学、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）、北京师范大学珠海分校、暨南大学珠海校区、吉林大学珠海分校、北京理工大学珠海分校公益组织开展合作，成立中华白海豚高校联盟。共举办数十场校园内外的海洋环保和中华白海豚保护宣传活动，与中山大学和UIC签订合作协议，设立教学实习基地，共招募高校志愿者数百名，多次组织志愿者开展讲座和观豚等培训。中华白海豚展厅建成后，相继被省市及相关学校认定为“广东省科普教育基地”“广东省环境教育基地”“珠海市科普教育基地”“珠海市环境教育基地”，淇澳小学和中山大学等多家机构将保护区设为“教育基地”。此外，保护区借助“中华白海豚保护宣传日”“水生野生动物保护科普宣传月”“世界海洋日”等节日开展保护中华白海豚宣传活动，开设了“趣说白海豚”“鲸豚大数据”“巡航监管”等栏目，提高公众保护意识，使公众全方位地了解中华白海豚，积极主动参与到保护行动中。相关链接回顾往期资讯【国际生物多样性日】保护生物多样性，广东在行动！【福利活动】猜猜猜！你不知道的野生动植物“盲盒”等你开~【生物多样性】寓教于乐、全民参与！广东各地国际生物多样性日主题活动异彩纷呈【生物多样性】一起走进自然！广东各地多形式开展国际生物多样性日主题活动【生物多样性】珍稀濒危植物 643 种！带你探秘“中国南方绿宝石”→【生物多样性】多措并举！南岭国家公园这样筑起生态安全屏障→【生物多样性】千鸟齐飞！探寻福田红树林国家级自然保护区的“生态密码”来源/《广东省生物多样性保护治理与提升发展报告》整理/广东生态环境微信编辑小组


文章编号: 540f663b6dbea25252739c83c8927f7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (各有各精彩,千万别错过!广西发布6条自驾游主题精品线路) 2023-05-29    海琦传媒A


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzg0MTQwNw==&mid=2247519817&idx=2&sn=d4cafe4074086e073fd7dd68dd935851




点击蓝字 关注我们山泉玩水，泡进清凉夏天；海边度假，邂逅晚霞浪花；荷花开放，醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日来临了，快来开啔一场惬意的自驾之旅。5月28日，记者从广西文化和旅游厅了解到，2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动，全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中，广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路，许多游客朋友关心的是，自驾游主题精品线路都有哪些？据了解，6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等，沿着徐霞客的足迹感受广西之美，行于广西山水之间，穿越崇山峻岭，体验广西自驾游精品线路。快来开啔你的夏日自驾之旅！“畅游广西”自驾游车队从南宁出发了广西发布6条自驾游主题精品线路1.“逍遥山水·自在桂北”之旅桂林阳朔：兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江：程阳八寨（吃百家宴、听侗族大歌）—桂林龙胜：龙脊梯田（全球重要农业文化遗产）、黄洛瑶寨（天下第一长发村）。▲桂林喀斯特地貌（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）2.“山行野宿·最美公路”之旅南宁上林：大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山：小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地—崇左龙州：“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。在上林县畅游山清水秀的大龙湖德天跨国瀑布（景区供图）3.“中越边关·G219国道探秘”之旅防城港：海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园）—崇左宁明：宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇—崇左凭祥：凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）—百色：靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。明仕景区风光图（景区供图）4.“天坑地心·洞潜秘境”之旅河池大化：七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）—河池都安：澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马：长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山（水上天坑群三门海）—百色凌云（浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府）—百色乐业（大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇）。▲河池大化七百弄（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）5.“丛林漂流·清新岭南”之旅贺州：姑婆山、黄姚古镇—来宾：圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港：荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林：大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）—梧州：冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区。▲贺州黄姚古镇（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲贵港龙潭国家森林公园（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）6、“一路向海·乘风破浪”之旅防城港：江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾：三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）—钦州灵山：六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北：五皇山、石祖禅茶园—北海合浦：海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区：银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛：鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。游客在北海银滩景区享受假日时光（北海市旅游文体局供图）▲钦州三墩海上公路（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲钦州三娘湾“观中华白海豚”（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▌图文来源：南宁晚报良庆区科技云平台业务邮箱：2330065309@qq.com业务电话：0771-3863382                （9:20—17:30）▌声明：海琦传媒A（ID：haiqichuanmeiA）尊重每一个原创者，此图文贵在分享，如有侵犯到您的权益请联系小编删除。


文章编号: e1b136d728fc8f96c46d4e8a03f94610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (广旅集团一周要闻(5月22日至5月28日)) 2023-05-29    广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247578203&idx=1&sn=018ea8e14ab76ad9d387cd4ca9bf573a




广旅集团一周要闻（5月22日至5月28日）集团新闻1广旅集团与广西广播电视台签署项目合作协议5月22日，广西旅游发展集团与广西广播电视台签署项目合作协议。广旅集团党委书记、董事长容贤标，广西广播电视台党委书记、台长、总编辑范易见证签约。广旅集团党委委员、副总经理韦贵儒，广西广播电视台副台长郑华雯代表双方进行签约。根据协议，双方将在乐思购项目上进行投资并购合作，充分发挥各自优势，导入各自优势资源，共同合作运营广西乐思购频道的电视购物业务，不断做大做强广西乐思购频道的市场竞争力与影响力，帮助乐思购公司实现快速、健康、可持续发展。2广旅集团与愚自乐园艺术园举行交流座谈会5月22日，广西旅游发展集团与愚自乐园艺术园举行交流座谈会。广旅集团党委书记、董事长容贤标，愚自乐园艺术园董事长曹光澯出席会议并讲话。会上，双方就愚自乐园二期项目前期进展情况及取得的阶段性成果进行深入沟通和交流，并达成广泛共识。双方表示，将进一步加强沟通，充分借鉴南宁之夜的成功经验，在愚自乐园二期地块优先布局开发桂林之夜等经济项目。持续优化项目布局，不断拓展合作的深度与广度，导入优势资源，共同构筑当代中国人文艺术理想的真山水乐园。3广旅集团召开重大事故隐患专项排查整治2023行动暨2023年“安全生产月” 活动动员部署会5月22日，广西旅游发展集团召开重大事故隐患专项排查整治2023行动暨2023年“安全生产月”活动动员部署会，深入分析当前安全生产形势，全面部署重大事故隐患专项排查整治2023行动以及2023年“安全生产月”各项活动。广旅集团总经理、党委副书记、副董事长潘鸣出席会议并讲话，党委委员、副总经理黄延传达全区重大事故隐患专项排查整治2023行动动员部署电视电话会议精神并介绍广旅集团重大事故隐患专项排查整治2023行动、2023年“安全生产月”活动方案，总工程师姚照华主持会议，广旅集团在家领导班子成员出席会议。会议要求，一是提高政治站位，切实增强做好安全生产和消防工作的责任感、紧迫感。二是紧抓重点任务，统筹做好安全生产和消防各项工作，全力以赴为集团高质量发展提供安全保障。三是强化组织保障，切实形成抓好安全生产和消防工作的强大合力。4潘鸣到三江片区考察调研近日，广西旅游发展集团总经理、党委副书记、副董事长潘鸣率队到三岔湾景区、丹洲古城景区、程阳八寨景区考察调研。三江县委副书记、县长陈震，柳州市文广旅局副局长李勐俊陪同考察调研。在调研三岔湾和丹洲古城景区时，潘鸣就如何进一步提升农文旅融合发展的业态、资源整合与当地村民深入交谈，主动听取村民意见建议，全面了解当地农文旅项目开发情况。在调研程阳八寨景区时，潘鸣先到三江侗族自治县人民政府参加程阳八寨创建国家5A级旅游景区工作推进会，全面了解各创建单位创5A攻坚情况。随后到程阳八寨景区现场对景区游览线路、标识标牌、环境优化、业态布局、社区共建、专家驻点等方面作出具体工作要求。随后，潘鸣来到景区认真检查安全生产工作，要求对标对表全力推进各项整改工作，确保按时保质完成。她强调，要精准开展重大事故隐患专项排查整治2023行动，突出村寨消防和地质灾害隐患整治，着力从根本上消除事故隐患、从根本上解决问题，确保景区运营管理和创5A整改各项工作安全有序开展。5河南文旅投集团到广旅集团考察交流5月22日，河南文旅投集团总经理、党委副书记、副董事长张立新一行到广旅集团考察学习并交流。广旅集团总经理、党委副书记、副董事长潘鸣出席座谈会，党委委员、副总经理黄延陪同考察，河南文旅投集团副总经理汤雁一同参加。会上，双方围绕企业发展规划、业务板块协同、数字文旅赋能、国企数字化转型、资源整合、产品业态模式创新等方面进行了深入洽谈交流，并就如何实现旅游资源优势互补共享、业务合作互利共赢、数字产业深化合作、客源互送等方面达成广泛共识。会后，河南文旅投集团到广旅营销中心、大数据运营指挥中心参观交流，深入了解广旅集团发展历程及产业产品开发成效。6广旅集团举办战略规划业务培训和相关制度宣贯会议5月26日，广西旅游发展集团举办了战略规划业务培训和相关制度宣贯会议。此次培训为期半天，主要从两个方面进行授课：一是特邀北大纵横管理咨询集团副总裁黄月平，从新形势、新战略、新评估、新提升四大方面，就战略规划工作中应关注的重点、要点问题和涉及的相关知识进行深度解读。二是由广旅集团投资发展部副总经理李可，就《投资管理办法和投资负面清单（2022年版）》《投资项目后评价管理暂行办法》和《战略规划管理办法（试行）》等相关制度进行宣贯。参训人员表示，此次培训内容丰富、贴合实际，具有很强的指导性。7广旅集团组织开展乡村振兴定点帮扶工作调研活动近日，广西旅游发展集团党委安排群工部组织有关人员到三个定点帮扶村（河池市宜州区安马乡拉稿村、桂平市蒙圩镇曹良村、桂平市南木镇黎明村）开展乡村振兴定点帮扶工作调研，并与帮扶村所在乡镇领导、村干部和驻村工作队员进行座谈交流。调研组详细了解帮扶村在产业发展、乡村治理、村民收入、困难群众和村党组织建设等方面情况，以及新派驻工作队员工作生活情况，认真听取村干部、驻村工作队对驻村帮扶工作的意见建议，询问了解巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作情况，与帮扶村共同研究下一步工作，并就帮扶村在推进乡村振兴产业发展方面的重点、难点及其他存在的困难与乡镇领导、村干部进行深入交流和探讨。调研组对老工作队员近年来的工作成绩表示肯定，要求新派驻的工作队员要加强交流，向前辈学习，把驻村工作做实做细，着力提升解决复杂问题和服务群众的能力；要加强入户走访，加强党的惠民政策宣传，为群众办实事、做好事、解难事；要关注脱贫户、监测对象现状，防范脱贫户因学、因病、因灾等情况返贫，进一步巩固脱贫攻坚成果，不辜负上级党委政府的殷切希望和集团公司党委的重托。调研结束后，广旅集团群工部接任期届满的老工作队员返岗，脱贫户代表为黎明村的老工作队员赠送锦旗。子公司新闻1广旅大健康集团纪委联合置业集团纪委到兴旅公司调研指导巴马二期项目建设5月23日，广旅大健康集团纪委、广旅置业集团纪委联合率队到兴旅公司调研指导，旨在进一步加强项目建设的廉洁风险防控工作。调研指导组实地走访项目各施工现场，详细了解项目建设进展情况，重点关注项目建设在推进过程中存在的风险问题，并就加强廉洁风险防控工作同项目建设单位以及代建单位现场进行深入交流，针对性地提出防范措施和建议。调研指导组提出：一是提高政治思想站位，严格贯彻广旅集团党委关于工程建设领域腐败问题专项治理活动要求以及“以案为鉴、以案促改”警示教育大会上的相关指示精神，筑牢拒腐防线。二是加强风险防控意识，加强对项目建设中的廉洁风险防控工作的监督和指导，增强廉洁意识，严格遵守相关法律法规和纪律要求，确保项目建设的廉洁高效。三是加强沟通协同发展，充分认识项目作为广旅集团2023年“十大工程项目”的重要性，项目建设单位、代建单位以及施工单位要通盘统筹、密切协作，锚定目标、倒排工期，确保人员到位、机械到位，及时解决项目建设过程中遇到的困难和问题，在确保安全前提下，全力以赴加快建设进度。2广旅旅行社集团与钦州市文化广电体育和旅游局开展座谈交流5月24日，钦州市文化广电体育和旅游局党组副书记、副局长李静带队到广旅旅行社集团开展座谈交流，广旅旅行社集团党委书记、董事长陈怡闻参加座谈。双方表示，将进一步加强合作，探索“文旅+”多元融合的发展路径，积极推动政策互惠、客源互送、资源互换、产品互推、优势互补，实现资源共享、市场共拓、共赢发展，携手开创文化旅游共赢发展的新篇章，共同助推文化旅游强区和广西世界旅游目的地建设，促进广西经济社会发展。会前，双方一同观看了广旅集团宣传片，深入了解广旅集团的企业文化、经营发展和产业布局。会后，旅行社集团与钦州市旅游企业签订了战略合作框架协议。3广旅酒店集团党委组织开展 “传承红色精神 感悟信仰力量”沉浸式体验红色教育党团活动5月25日，广旅酒店集团党委结合开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育活动，组织党员、入党积极分子、团员共40人，走进南宁市总工会红色工运教育体验馆，以传承红色基因的坚强决定和使命担当，开展《守望光明-南宁电厂保卫战》沉浸式体验红色教育党建带团建活动。在观看红色工运教育体验馆展时，全体党员干部职工重温了波澜壮阔的党史、工运史，擦亮党的百年光辉历程中的“工运记忆”。在沉浸式体验剧活动中，大家体验了“穿越”到72年前的南宁解放前夕，在中共地下党的领导下，与工友们一起艰苦斗争、不怕牺牲、团结一致保卫南宁电厂，迎接解放军到来的历史事件。跟随剧情重温入党誓词，一同高唱《国际歌》，深刻地感受共产党人和工人阶级坚定的革命意志、崇高的革命信仰。4广旅南国体投集团签订中南五省体育产业战略联盟协作协议 共推体育产业区域协同发展5月26-29日，2023年中国国际体育用品博览会在厦门国际会展中心举行。广西旅发南国体育投资集团有限公司党委书记、董事长、总经理谢子梁带队参加2023中国国际体博会，并签订中南五省体育产业战略联盟协作协议。广西旅发南国体育投资集团有限公司联合湖南体育产业集团有限公司、湖北体育产业集团有限公司、江西省体育发展有限公司、豫健（河南)体育产业集团有限公司成立中南五省体育产业联盟，并签订战略协作协议。协议约定以“资源共享、优势互补、协作共赢”为原则，各联盟单位依托自身的资金资源、品牌和集团平台资源，在体育基础设施、体育赛事、体育人才培养及交流、体育标准化建设、体育数字化建设等，搭建体育产业投资平台，实现信息共享，促进体育消费。5广旅实业公司党委联合广西北部湾银行五象总部支行党支部、广西北部湾银行资产管理党支部开展联建活动5月25日，广旅实业公司党委与广西北部湾银行五象总部支行党支部、广西北部湾银行资产管理党支部联合开展“重温觉醒年代 奋进伟大征程 ”主题党日活动。活动现场，全体党员沉浸式体验了红色党建剧本杀《梧州1925》，重温了诞生广西第一个党支部的革命峥嵘岁月，在情景演绎过程中学习了广西党史知识，并重温了入党誓词。在随后开展的VR党建项目中，全体党员以第一人称视角参与了《飞夺泸定桥》《红军长征》等沉浸式VR体验，身临其境般感受革命先辈无畏牺牲追求光明的伟大精神，从而对红军长征时一往无前的坚定有了更为深刻的理解，也为大力传承弘扬红色文化，奋力走好新时代的长征路坚定了信心。6广旅沿海投资公司领导班子深入开展主题教育专题调研5月中旬以来，广旅沿海投资有限公司把调查研究贯穿主题教育全过程。在扎实开展学习研讨的同时，广旅沿海投资公司领导班子成员坚持“一竿子插到底”，把企业高质量发展、各项目各子公司急需解决的问题作为调研重点，分别确立了如何经营好两个综合体，推进六个一项目的落地建设运营，实现沿海区域公司的高质量发展；如何破解制约涠洲岛悦苑酒店项目建设的痛点、难点和堵点加快项目推进；如何实现钦州三娘湾景区管理蜕变，推动白海豚全产业链业务提升等3个调研课题，先后深入涠洲西海岸和冠岭港湾两个文商旅综合体、悦苑酒店项目、钦州三娘湾文旅项目了解掌握实情，征集意见建议，拿出帮助解决困难、难题的硬招实招，把调查研究转化为解决问题的具体行动，推动主题教育工作在广旅沿海投资公司各项事业的落实落地。据了解，为深入开展主题教育专题调研，广旅沿海投资公司围绕贯彻落实主题教育工作要求和广旅集团党委部署，围绕解决企业内部存在的突出问题和职工群众反映的热点难点问题，专门制定了《领导班子主题教育调研方案》，确定了具体的调研方向和调研重点内容，并在征求各部门意见基础上，明确了班子成员通过调研帮助解决的具体问题，将调查研究落实到解决突出问题上。7广旅桂林投资公司与广西农垦明阳农场有限公司签署战略合作框架协议5月22日，广西旅发桂林投资有限公司与广西农垦明阳农场有限公司签署战略合作框架协议。广西旅发桂林投资有限公司党委书记、执行董事庞华，广西农垦明阳农场有限公司党委书记、董事长张怀强见证签约。广西旅发桂林投资有限公司党委委员、副总经理党凯，广西农垦明阳农场有限公司副总经理黄柯卫代表双方进行签约。根据协议，双方将在旅游、购物、食品和土特产品等领域开展多层次、全方位的合作。充分利用广西农垦明阳农场有限公司强大的现代一流食品产业链优势，结合广西旅发桂林投资有限公司高品质旅游、康养产品的运营经验，双方共同开拓大桂林市场，高质量推进桂林国际旅游胜地升级发展。8广西美术馆党支部联合五象新区第四实验小学第一党支部共同开展“牢记使命·铭刻初心”主题党日活动5月24日，广西美术馆党支部联合五象新区第四实验小学第一支部共同开展“牢记使命·铭刻初心”主题党日活动。活动现场，广西美术馆讲解员介绍馆藏广西近现代重大历史题材作品，党员同志们悉心聆听艺术作品中的红色故事，重温党史。随后参观了当代著名篆刻家印章临创展，并开展红色主题篆刻创作。美术馆老师讲解篆刻知识，示范治印过程后，党员同志们创作出主题鲜明，内容丰富的篆刻作品，充分展现对祖国的深厚感情。广西美术馆将充分发挥自身优势，持续加强与共建单位的联系，以更加昂扬的精神状态投入到各项事业发展中去，推动主题教育取得真成效。


文章编号: 1edf3e6c2734c816dde5aebd71a2606a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (第三届Light·技术公益创造营收官!公益传播大使黄晓明呼吁人人公益) 2023-05-29    腾讯Light计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM1ODU2Ng==&mid=2247486178&idx=1&sn=74f5ce6bab40dbf7b3d18eb00552bce0




近日，著名演员黄晓明作为本届Light·技术公益创造营的“传播大使”，线上出席了由腾讯公益慈善基金会、中国互联网发展基金会主办的第三届Light·技术公益创造营项目路演活动。Light·技术公益创造营面向行业开发者、公益爱好者等，通过免费开放腾讯云智能300多项AI原子能力，号召更多社会力量，解决儿童保护、适老化等相关社会痛点问题，以切实行动践行“科技向善”理念。黄晓明表示，公益是社会的温度计，科技是创新的动力，两者的深度结合，能够用智慧的火花点亮更多的希望之光，助推无数需要帮助的人更好地融入数字时代。在他看来，人人公益就像一颗颗爱心汇聚而成的温暖海洋，他也希望更多人共同行动起来，关注弱势群体，用科技的力量为他们提供更多的帮助和支持。黄晓明 Light·技术公益创造营公益传播大使作为本届技术公益创造营的“传播大使”，黄晓明是一位著名演员，他参演的影视作品《风声》、《烈火英雄》、《无问西东》等均赢得了观众的认可，并多次获得最佳男主角奖项。同时，他还有另一个非常重要的身份—— “黄晓明 明天爱心基金”创始人。在参与公益事业的19年间，黄晓明先后发起“让爱回家·陪伴空巢老人”、“真心英雄”、“为了下一颗海星”、“携手明天”等18个公益项目，涉及关爱儿童和空巢老人、致敬平民英雄、赈灾济贫、抗击艾滋病等领域。尤其是对空巢老人尽心尽力，亲自前往探访陪伴。围绕银发群体，本届Light·技术公益创造营也专门设置相关议题，鼓励并呼吁更多开发者和公益爱心人士聚焦于此，通过技术创新对老年人形成有效的保护力量，帮助老年用户跨越数字鸿沟、安全用网。据悉，本届Light·技术公益创造营共吸引1429支队伍报名参与公益提案，最终有136支队伍入围。在 “老年人用网安全”议题，来自黄晓明家乡的山东犀盐数据科技有限公司凭借最新的创新探索，荣获公益创新项目大奖。他们基于腾讯最新的AI模型，实现了智能识别疑似诈骗电话、短信、APP风险，并对风险行为预警及提示，有效提升事前预警、事中干预、事后线索提供的防诈骗能力，封堵老年人群体在网络世界中遇到的诈骗行为。此外，包括在“未成年人心理健康”、 “生物多样性保护”相关议题上，三大领域的其他入围队伍同样都在以更专业、更热情的态度，展示技术公益的个性化、多元化解决方案。对此，黄晓明表示，希望通过Light这个技术公益平台，让更多有创意、有梦想的年轻人投身科技公益，为社会创造更多的价值。黄晓明还鼓励更多企业和社会组织参与科技公益，将科技创新与公益事业相结合，共同为社会进步贡献力量。从第一届Light的“‘哇！白海豚’助力野生动植物保护”、“‘悦聆’关爱空巢老人”，到第二届Light的“蒙新河狸科技赋能”、“‘语言海洋泡泡’帮助山区孩子讲好普通话”，再到如今的第三届Light，腾讯正携手众多生态伙伴、社会力量构建不断创变的可持续公益模式，深度践行科技向善的理念，努力实现技术与公益的有益互动，为公益可持续发展带来更多可能。未来，黄晓明也期待，腾讯能够以Light·技术公益创造营等技术公益平台的可持续发展为契机，以技术创新拓展公益的宽度和广度，并持续探索低门槛、多场景的共创公益生态可行路径，让更多社会公益议题走进大众视野的同时，持续激发更多人群向善向美的正能量，打开“人人公益”全新的想象空间。END


文章编号: fd430932cbf08b42ac46142af71317cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (壮美广西 美美与共 | 广西推动生物多样性保护实现更大进展) 2023-05-29 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247572594&idx=1&sn=db6ea72777dcc5aa03de1e5069e98d0f






小图:中华秋沙鸭属国家一级重点保护动物,被誉为“鸟中大熊猫”,近年来在河池市天峨县经常被爱鸟者观测到。大图:绿色能源和谐生态。 

广西的山,连绵、清秀,岩溶峰丛、喀斯特地貌显著,生物多样性丰富;广西的水碧绿、温柔,“舟行碧波上,人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美;广西的海,有着延绵1628公里的海岸线,这片洁净的蓝色海域是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”……

万物共生,美美与共,“生物多样性”这一概念具象为草木茂盛、鸟兽蕃息的生动场景,是广西壮族自治区生态文明建设的缩影之一。广西深入学习贯彻党的二十大精神,以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任,从协议到协力,复元生物多样性,谱写人与自然和谐共生的现代化广西篇章。 

稳中有升 珍稀动植物物种不断上新

广西地处喜马拉雅以东地区,自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带,是全球生物多样性热点地区,也是中国野生动植物分布最多的省区之一,种类数量达18000多种,居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统知识特色鲜明。 

           千年红豆杉 

近年来发表的植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,标志着广西的生态系统的稳定性、系统性得到了显著加强。这些让人欣喜的消息,折射出广西生物多样性保护取得扎实成效。

持续开展濒危物种迁地保护,在全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题;发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,更是迄今中国岩溶地区发现的最高树。 

生物多样性是衡量一个地区环境质量和生态文明程度的重要标志,为了让生物多样性保护工作更具系统性、专业性,广西坚持保护优先、规划先行。近年来,广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法,率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规,不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系。更新《广西生物多样性保护战略与行动计划(2011—2030年)》,积极推进广西生物多样性保护进程。完成2015—2020年广西生态状况变化调查评估工作,八桂大地人与自然和谐共生,“山水秀甲天下”的颜值更高。 

广西生物多样性保护获国际赞誉。广西白头叶猴保护案例在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第二阶段成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。2022年12月18日,作为COP15第二阶段会议系列活动之一,以“绿水青山碧海筑就广西生物多样性”为主题的中国角广西主题日活动在加拿大蒙特利尔举办。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在中国角广西边会发表主题为《保护生物多样性,共建万物和谐的美丽新家园》的视频致辞,向世界展示了广西为保护生物多样性所作的努力和取得的成效。 

万物共生 遇见生物多样性之美 

绿水青山踏歌来,万物共生美家园:桂林漓江碧水萦回,南宁邕江如百里画卷;钦州三娘湾畔,中华白海豚追逐畅游;北海市红树林郁郁葱葱,白鹭翩翩起舞;崇左森林连绵,白头叶猴嬉戏玩闹…… 

在广西23万多平方公里的土地上已知高等植物9494种,野生脊椎动物1906种,红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷,位居全国第2位。同时,是白头叶猴、猫儿山小鲵等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地,也是中国候鸟向澳大利亚、日本迁飞的重要通道,肩负履行《国际湿地公约》以及国际候鸟保护协定的重要职责。目前全区已建成自然保护区78个,其中国家级保护区23个,在国家生态安全格局和生态文明建设战略中具有重要地位。 

国家二级保护鸟类猴面鹰在来宾市象州县西热水村栖息。 

2006年,在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿,让这一度被认为消失的物种重新回到公众视野。通过与越南建立中越跨境保护机制,东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群35只。2020年7月,全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通,打造了白头叶猴专属的生态廊道,改善了白头叶猴生存环境。全球仅分布于广西的白头叶猴,种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1400多只。 

怀抱着小金猴的白头叶猴在觅食。 

雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区,目前已知有兰科植物64属172种,其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高,在全世界均极其罕见。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次52头次,北部湾的中华白海豚超过300多头。此外,北部湾海洋生态系统还拥有国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。

一群布氏鲸正在觅食。 

行稳致远 用心呵护自然保护地

自然保护地作为生物多样性就地保护重要形式,是野生动植物物种的最佳庇护所和复壮的繁衍地。 

从1961年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今,广西共建立自然保护地223处,总面积225.36万公顷,有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、44%的红树林湿地。白头叶猴、东黑冠长臂猿、冠斑犀鸟等种群和数量不断增加,带叶兜兰、广西火桐、资源冷杉等珍稀濒危野生植物拯救保护成效显著。西南岩溶国家公园已纳入国务院正式批复的《国家公园空间布局方案》,加快推进西南岩溶国家公园创建各项工作。通过建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等多种形式,保存了6万余份作物遗传资源。 

积极开展濒危植物迁地保护,通过迁地保护,广西青梅、膝柄木等极小物种得到有效保护。成功开展资源冷杉、元宝山冷杉、蒜头果、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归,及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作,为珍稀濒危物种的保护与种群恢复积累了宝贵经验。 

加强自然保护地监管,强化司法保护野生动植物资源和生物多样性。自然保护地生态环境监管制度体系不断完善,常态化开展自然保护地人类活动遥感监测,建立了自然保护地生态环境保护成效评估工作机制,联合相关部门开展“绿盾”自然保护地强化监督,严厉打击破坏自然保护地生态环境的违法违规行为。积极落实《关于国家级自然保护区生态环境问题整改销号的指导意见》,进一步健全自然保护地生态环境监管制度。依法严打危害生物多样性违法犯罪,开展“清风”“亮剑”“国门利剑”和打击破坏森林和野生动物资源违法犯罪专项行动、打击破坏古树名木违法犯罪专项整治行动。2022年5月16日以来,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名;收缴野生动物近46237只,珍贵、濒危野生动物制品16881件,野生植物380285株,珍稀植物制品994.10吨。完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平。开展打击破坏森林和野生动物资源、破坏古树名木等违法犯罪专项行动,形成打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。采取依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段,精准打击破坏生物多样性违法犯罪。 

共同呵护 不断扩大“朋友圈” 

共护广西山山水水,同享万物和谐家园。从协议到协力,在广西开展生物多样性保护,已形成全民支持、全民参与、全民监督、全民共享的浓厚氛围。广西各级各部门持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动,积极鼓励企业、社会组织和个人参与生物多样性保护,构建了“政府主导、部门联动、社会协同”的新局面。 

5月22日,2023年“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁市园博园举办。活动围绕“从协议到协力:复元生物多样性”主题,啔动了2023年国际生物多样性日广西主场活动开幕式、开展了“5·22国际生物多样性日”主题论坛和公众宣传活动。公众宣传活动现场气氛浓烈。在“广西生物多样性保护——有奖互动”环节,有奖问答吸引了众多家长和小朋友,大家通过回答问题,增长了环境保护知识;在“广西生物多样性保护——知识课堂”上,科研院所生物多样性保护专家、志愿者为大家现场授课,吸引公众了解和关注生物多样性保护工作;“广西生物多样性保护——摄影成果展”以展板形式,重点展示了广西生物多样性保护日主题科普、生物多样性优秀摄影作品等内容,图文并茂宣传生物多样性保护成果;园博园景区将废弃的矿坑通过生态修复打造为罗汉松园,本次活动结合园博园罗汉松园景点,打造了一条“生物多样性园博园体验游路线”。大家通过沉浸式感受园博园之美,增强了保护生态环境、保护生物多样性从我做起的意识。 

南宁学院大学生代表宣读生物多样性保护倡议书。 

加强与法院、检察院、公安、自然资源等部门的协调联动和与周边省市县的跨域协作,增强生态环境司法保护合力。百色市中级人民法院与贵州黔西南州、云南曲靖市中级人民法院建立南盘江流域环境资源保护常态化司法协作机制;贺州市八步区人民法院、梧州市苍梧县人民法院与广东省封开县法院联合设立“省际联络站”,协同保护贺江流域生态环境。践行双赢多赢共赢理念,努力构建共同维护生物多样性社会大格局。全面推行“河(湖、林、田)长+检察长”协作机制,与水利部长江水利委员会、珠江水利委员会等单位出台水行政执法与检察公益诉讼协作机制实施细则,与国家林草局广州专员办、自治区林业局建立林业保护协作配合工作机制,切实加强生物多样性保护行政执法与检察监督协作配合。

进一步发挥“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的区位优势,积极参与全球生物多样性治理,切实履行签署的《生物多样性公约》《湿地公约》等国际公约。加强与东盟国家在生物多样性保护领域的交流合作,积极融入国际社会共建绿色“一带一路”。凭借与东盟国家陆海相连的优势,广西致力于加强与越南等邻国以及有关国际组织之间的交流合作,成功实施多项生物多样性保护合作项目。包括与越南高平省签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》;山口和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络,山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”;作为联合国开发计划署——全球环境基金“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”的中国三个试点示范省(区)之一,推动全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法颁布实施,项目通过了联合国开发计划署组织的国内外独立专家的终期评估,获得了“高度满意”的评价。 

来源:广西日报 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

             点分享 

              点点赞 

              点在看 




文章编号: 58b6c4054d96c25c89cff098f1aa3fe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (夏日之旅出发！广西发布6条自驾游主题精品线路！来一场说走就走的旅行吧→) 2023-05-29 南宁旅游   南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654246235&idx=2&sn=ccc6d2ea8c0ec52eb7af4965aeb7745c






                  山泉玩水,泡进清凉夏天;海边度假,邂逅晚霞浪花;荷花开放,醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日来临了,快来开啔一场惬意的自驾之旅! 

                  5月28日,记者从广西文化和旅游厅了解到,2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动,全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中,广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路,许多游客朋友关心的是,自驾游主题精品线路都有哪些? 

                  据了解,6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等,沿着徐霞客的足迹感受广西之美,行于广西山水之间,穿越崇山峻岭,体验广西自驾游精品线路。快来开啔你的夏日自驾之旅! 

广西发布6条自驾游 

主题精品线路 

1.“逍遥山水·自在桂北”之旅 

                 桂林阳朔:兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江:程阳八寨(吃百家宴、听侗族大歌)—桂林龙胜:龙脊梯田(全球重要农业文化遗产)、黄洛瑶寨(天下第一长发村)。 

                 ▲桂林喀斯特地貌(图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅) 

2.“山行野宿·最美公路”之旅 

                 南宁上林:大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山:小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)、老木棉自驾车营地—崇左龙州:“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

▲在上林县畅游山清水秀的大龙湖 

▲德天跨国瀑布(景区供图) 

3.“中越边关·G219国道探秘”之旅 

                 防城港:海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园—崇左宁明:宁明左江花山岩画(中国第一处岩画类世界遗产)、花山温泉小镇—崇左凭祥:凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州:龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)—百色:靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。 

▲明仕景区风光图(景区供图) 

4.“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

                 河池大化:七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区(太空舱露营)—河池都安:澄江(一条会开花的河)、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马:长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山(水上天坑群三门海)—百色凌云(浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府)—百色乐业(大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇)。 

▲河池大化七百弄(图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅) 

5.“丛林漂流·清新岭南”之旅 

                 贺州:姑婆山、黄姚古镇—来宾:圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港:荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林:大容山国家森林公园、容州古城·真武阁(江南四大名楼之一)—梧州:冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城(中国最大的骑楼城)、六堡茶生态旅游景区。 

▲贺州黄姚古镇(图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅) 

                 ▲贵港龙潭国家森林公园(图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅) 

6、“一路向海·乘风破浪”之旅 

                 防城港:江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾:三墩海上公路、三娘湾(观中华白海豚)—钦州灵山:六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北:五皇山、石祖禅茶园—北海合浦:海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区:银滩(天下第一滩)、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛:鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。 

游客在北海银滩景区享受假日时光(北海市旅游文体局供图) 

                 ▲钦州三墩海上公路(图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅) 

                 ▲钦州三娘湾“观中华白海豚”(图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅) 

              ● 

              ●  

              ●  

              ● 

              ●  

  信息来源:南宁晚报-南宁宝、广西壮族自治区文化和旅游厅(部分图片景区提供)

  版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

  转载请注明出处,谢谢 

  投稿邮箱:nnslyjsck@163.com

  联系小编微信:nntvdswl(添加请注明来意) 

                                 长 

                                 按 

                                 关 

                                 注 

                                南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁旅游 

微信号:nnslyj 

南宁市文化广电和旅游局官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 




文章编号: e8b68ef42e4ef0b06c1aea5678acccdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (海岛村集体收入同比增长169%!鹤洲新区(筹)“串珠成链”打造海岛乡村振兴示范带→) 2023-05-29    珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247520430&idx=1&sn=07894e6fba9fdbd78e6b8731cb5a06ca




持续擦亮万山海岛“旅游+”和“渔业+”两张名片，培育具有本土魅力的海岛文化品牌，打造海岛宜居宜游环境……鹤洲新区筹备组多措并举全力打造海岛乡村振兴新样板，实现海岛高质量发展“开门红”，2023年一季度，海岛各镇村集体收入同比增长169%！鹤洲新区（筹）全面推进实施“百县千镇万村高质量发展工程”，深入挖掘海岛本土特色资源，着力推动海洋渔业转型升级，培育和发扬海岛特色文化，创新海岛旅游品牌，持续改善海岛人居环境，有力带动海岛镇村产业振兴、文化振兴、生态振兴。2023年一季度，海岛各镇村集体收入313.74万元，同比增长169%，实现鹤洲一体化区域海岛片区高质量发展“开门红”。01向蓝海取墨，绘就海岛产业新蓝图。万山群岛是全国著名渔场、广东省重点渔港，全区现有深水网箱养殖企业12家，海域布局HDPE重力式深水网箱190个，新型智能深海养殖平台3个。鹤洲新区（筹）依托丰富的深远海养殖资源，持续擦亮万山海岛“旅游+”和“渔业+”两张名片，积极推动渔业转型，推动渔旅产业融合发展。海岛各镇成立村属休闲渔业企业，与海产养殖公司合作大力发展渔家乐，提供渔排喂鱼、渔民海钓等特色渔家活动，提升渔业附加值，并健全“公司+渔民”利益链机制，实现村集体收入大幅度增长。利用深海养殖平台，实现渔业养殖生产、科技观光与休闲垂钓三产融合，桂山海域的全国首座半潜式波浪能养殖网箱“澎湖号”，积极开展绿色养殖结合旅游观光业务，建立共享产业链增值的收益机制，与渔民共享项目发展红利。以“澎湖号海钓”为主题的旅游休闲路线被评为广东省11条精品休闲渔业线路之一。澎湖号打响万山海钓品牌，2017年至今成功举办“万山论钓”万山群岛国际海钓公开赛、全国海钓俱乐部联赛（万山站）等海钓比赛6场，成功创建省级休闲渔业示范基地，并获评“广东省海钓基地”称号。02为旅游铸魂，打造海岛文化新品牌。坚持以文促旅，以旅兴文，深入挖掘红色资源，传承海岛渔村独特民俗风情，讲好非遗故事，打造具有本土魅力的海岛文化品牌。依托桂山舰登陆点遗址和烈士陵园，推动桂山岛做实省爱国主义教育基地，打造“追寻革命足迹、传承红色基因”万山线，创建红色研学品牌。烈士陵园以东澳岛为主体，布局蜜月驿站、婚纱长廊、三角婚礼堂、环山栈桥等诸多网红打卡点，将蜜月山公园建设成为集休闲观光、婚庆旅拍、商业购物、观光缆车为一体的多元化婚庆主题公园，东澳岛婚礼礼堂传承海岛妈祖文化，举办海岛民俗文化季，推动市级非物质文化遗产“桂山岛天后宝诞”“外伶仃岛北帝诞”和省级非物质文化遗产“大万山岛天后诞”，与美食、网红直播等流行文化融合，提高万山传统民俗文化知名度和影响力。东澳岛“大王宝诞”开发特色海岛文化产品，桂山镇以中华白海豚为原型开发了特色文创品牌“桂小白”，旅游徽章、吉祥物盲盒、灯塔雪糕等文创产品受到广大游客的青睐，为讲好海岛故事提供有力载体。桂山镇特色文创产品“桂小白”03给环境添彩，点亮和美海岛新画卷。以优美的海岛自然风光、成熟的海岛设施配套、完善的宜居宜游环境为亮点，倾力打造乡村振兴示范样板。在5月23日，自然资源部公示和美海岛候选名单中，鹤洲新区（筹）东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛进入候选，是广东省候选海岛数量最多的区域。扎实做好海岛村居环境整治，在保持渔村街巷、公共空间传统形态的基础上，开展旧村更新改造项目，按照小区模式打造“功能现代、成本经济、结构安全、绿色环保、与乡村环境相协调”的现代宜居渔房，投入专项资金5000万元，补齐“三清三拆三整治”、污水垃圾治理、“厕所革命”等关键领域短板，村容村貌焕然一新，人居条件明显改善，目前海岛3个镇全部达到“宜居圩镇”标准，7个村全部达到“省定魅力宜居村”标准。桂山村“一路一景、四季有花”独特庭院景观将绿色发展理念贯穿于海岛保护与利用管理中，高质量完成外伶仃岛历史矿山生态修复，通过实施生态环境修复、植被恢复、种养结合等措施修复矿山，并搭建矿石湖观景平台，供游客休憩、观景和拍照，让废弃的采石场打造成为游客们钟爱的“矿石湖”网红景点。大力推进海岛海湾整治工程，修复海豚湾、东澳湾、锦塘湾等海岛沙滩，修复总沙滩面积超4万平方米，海岛形象得到全方位提升。日前，自然资源部国土空间生态修复司公示了10个海洋生态保护修复典型案例。其中，鹤洲新区（筹）“东澳湾重点海湾整治”在全国案例评选中脱颖而出，成为广东省唯一榜上有名的案例。东澳湾修复后海岛增色居民增收，树立有特色、敢创新、可持续的海岛乡村振兴样板，期待我们的海岛发展更快速，环境更美丽！-END-来源 | 区党政办编辑 | 小鹤❀鹤洲新区筹备组（万山海洋开发试验区）官方微信公众号“珠海万山”开通啦！欢迎大家点击关注！


文章编号: 26e737f571266a480b1cdf93bcb1b91c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (智渔&担当者行动｜保护中华白海豚，我们在行动) 2023-05-29 橡果科学   橡果科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247546968&idx=1&sn=0a1a174d71ebd1fb2cef7f2e19f2408c






中华白海豚历史上曾经在中国海域连续分布,但如今已呈斑块状分布,对于这种定居型物种而言,种群封闭度较高,难以实现基因交流。目前粤东海域的小种群数量仅剩13只,很有可能在一个世代内灭绝,被设定为国家一级保护动物。 

今年4月19日至5月22日,「智渔」联合多家关注海洋议题的机构,发起了主题为“小种群,大生态”的中华白海豚小种群保护月。 

「担当者行动」作为关注生物多样性的教育公益组织,积极协同,于4月23至5月6日,为20所乡村学校的老师和孩子们带去了一些关于中华白海豚的故事。 

*上图源于智渔 

01 创设生物多样性保护角 

「担当者行动“橡果科学”」在阿里巴巴爱心商家的支持下,为江西于都,福建上杭、宁化三县的20所乡村学校建设了儿童科学创想中心。在创想中心教室的科学阅读区以“中华白海豚”为例,利用墙报、图片、书籍、课程等组成“生物多样性保护角”。创设环境,呼吁学校的老师、孩子们保护海洋生态,爱护珍惜物种。 

02 教师共读白海豚 

“中华白海豚的脸上有眼耳口鼻吗?” 

“中华白海豚有手和脚吗?” 

“刚出生的中华白海豚是什么颜色?” 

...... 

提问—猜测—寻找—画思维导图......在好奇心的驱使下老师们首先走进了《中华白海豚》,透过共读共创的方式去了解中华白海豚,探讨引导孩子进行科学阅读的方法。 

03 中华白海豚小课堂 

中华白海豚也“走”进了许多课堂。通过视频分享、绘本共读、互动问答等方式,不同年级的孩子们了解了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食与呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。中华白海豚不再只是简单的海洋生物,而变成了真实立体的生命、物种。 

孩子们感受到了中华白海豚的可爱,明白了它们处境的危险,同时认识到:你我都是它的重要保护者。 

关于中华白海豚的故事还有很多 

希望这些故事不再成为历史  

*上图源于智渔 

中华白海豚保护月活动主办方  

中华白海豚保护月活动联合主办单位之一 




文章编号: ca7e40979c997e61ff6d59b879a4b334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (为海行动，公益同行｜“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会顺利召开) 2023-05-29 永续全球环境研究所   永续全球环境研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc4NDAxNg==&mid=2651177405&idx=1&sn=e6a18bc1a631b269d1c64323424faa7a






中国拥有299.7万平方公里的海洋。2018年底,我国已建立271个海洋保护地,保护面积占管辖海域面积的4.1%。同时,随着国家对海洋的重视,海洋生态环境保护已上升为国家战略的一部分。 

与此同时,中国的海洋民间保护力量,也在过去的几年间有了蓬勃的发展。近年来,国内涉及海洋保护的组织大幅度增加。 

5月17-19日,“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会议在浙江省舟山市举行。来自全国各地的22家公益机构参加了会议,并分享了他们在关键海洋生境保护、关键海洋物种保护、可持续渔业、自然教育等领域的探索和实践,为海洋保护贡献了公益力量。 

2022年, 永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)在中国海洋保护领域共同发起“为海行动”赠款招募计划,通过开展赠款支持,聚焦并提升中国海洋保护民间组织、科研院所、社会企业在关键、重点领域的发展,同时提升中国海洋保护公益组织的能力和影响力。 

“为海行动”第一期,共支持了16家海洋保护机构开展项目,主要涉领域包括可持续渔业与社区发展、关键生态保护系统和关键物种保护,项目地涉及广东、海南、福建、浙江、河北等地。 

本次会议共分为三天进行,内容包括“为海行动”第一期项目成果分享、能力建设培训以及实地考察。舟山市自然资源与规划局副局长夏志光、普陀山政府服务中心副主任叶建华、GEI全球环境创意基金办公室主任赵文娟、SEE基金会海洋保护高级项目经理张晶、以及GEI项目总监季琳等嘉宾,共同出席了会议开幕式。 

“我们在项目一开始制定的目标在这一年里一步步地实现”,赵文娟在开幕致辞中说道,“我们支持合作机构开展了物种保护、生态系统保护、社区动员和科普教育的工作,也帮助机构建立了更多的合作和联系,甚至让一些机构从无到有。为海行动,在大家的共同努力下,从一个口号,被赋予了丰富的生命。希望未来大家也能在这个平台上成长,成为志同道合的伙伴。” 

左右滑动查看更多 

关键生态系统保护 

成果分享

“守卫珊瑚礁,守卫生命色彩”,广东生态工程职业学院通过创建教学模型,开展珊瑚礁生态保护新媒体科普体系构建及推广项目,向公众和科研院校传播了珊瑚礁保育的重要性。广东海洋协会重点进行了珊瑚礁生态监测和公民科学培训。截至目前,项目培训班共有30名正式学员和76名旁听学员参加。此外,项目还出版了《珊瑚礁生态监测技术手册》,为珊瑚礁的生态监测提供了标准化的指导。 

左右滑动查看更多 

海草床是海洋生物重要的栖息地,具有稳固近海底质和海岸线的作用。同时,海草对于水质的要求很高,海草床的健康状况很大程度上反映了当地的污染程度,海草也因此被称为“生态哨兵”。在“为海行动”的支持下,中科院海洋所建立了一支由21名渔民组成的专业海草床修复团队,并探索出了海草修复根状茎绑石法和泥丸播种法,修复了10公顷海草床。此外,项目还搭建了我国首个海草床科普网站Hi-Seagrass。海草床拥有巨大的固碳能力,储碳效率比森林更高,对缓解气候变化有重要作用。大连海洋大学关注了海草的培育和播种,并特别强调了海草床的固碳能力,希望通过企业、环保机构、基金会的共同合作,修复海草床,开展生态位互补养殖,推动海草床蓝碳交易。 

左右滑动查看更多 

可持续渔业与社区发展 

成果分享

公众参与海洋保护,是海洋生态文明的重要体现,同时有助于公众海洋保护意识的提升,对海洋生态的健康、可持续发展至关重要。 

惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会致力于开展大亚湾地区的志愿者净滩活动。项目期间,协会完成了20个海滩的清理工作,并成功号召5家企事业单位参与其中,也开展了进校园、进社区的宣讲活动。阳江市漠阳江社会工作服务中心在阳江市程村镇的4所小学开展了红树林教育课程,同时开展湿地保护工作坊,探讨垃圾减量和蚝壳处理解决方案,打造蚝文化生态小镇。平潭环保志愿者协会在“为海行动”的支持下打造了平潭第一家海岸线自然学校。自然学校以海洋保护宣教活动为核心,旨在提升当地的环境意识,为平潭岛乡村振兴与环境保护的和谐发展提供支持。 

左右滑动查看更多 

海南智渔可持续科技发展研究中心分享了他们的渔民合作共创休闲渔业模式,该模式可为渔民社区转产转业提供示范。此外,项目还开展了贝类底播和科学监测工作,同时动员社区积极参与生态游览和自然教育。青岛市海洋生态研究会在如东滨海积极探索生机渔业的可持续发展。项目对当地底栖生物和渔业养殖业可持续发展开展了调查研究,完成了如东东凌、丰利底栖动物调查与评估,并对重点渔业及养殖活动提出可持续性提升建议。舟山市蓝海公益服务发展中心分享了基于渔民参与的东海生态共富研习社项目。该项目举办了20余场东海生态共富研习活动,招募社员40余人,并组建了“东海护渔”“渔嫂共富手工坊”“蓝海大学生社会工作室”三支重要队伍。 

左右滑动查看更多 

关键物种保护 

成果分享

   鲎 

   是世界上最古老的生物之一,已在地球上生存超过4亿年,是真正的活化石。鲎有着神奇的蓝色血液,在医学领域有着无与伦比的医用价值。2021年2月,鲎被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,成为国家二级重点保护动物。 

   华侨大学 

   与集美大学等院校和机构合作,开展了闽粤鲎关键栖息地识别与保护工作。项目形成了“闽粤鲎关键栖息地保护地图调研报告”并建立了中国第一个鲎保护社区。 

中华白海豚是国家一级重点保护动物。我国至少有8个现存中华白海豚地理种群,但对它们的保护管理工作仍面临巨大困难和挑战。广西科学院与北部湾大学以自然教育和科普为主,合作开展中华白海豚的保护工作,项目期间共开展15期科普活动,参与游客和学生达到474人次。

在“为海行动”的支持下,厦门大学对海龟关键栖息地保护及海龟救护展开了研究。通过渔民巡护,厦门大学掌握了绿海龟群体间的亲缘关系,对中国西沙群岛的绿海龟的保护和管理提出了意见和建议。同时,项目通过定位追踪,分析得出了我国海域的海龟活动热点区域和海龟觅食场的位置。海南师范大学依托生物救护站,在项目开展期间共救助了19只海龟,进行了海龟救助技术培训8场。累计举办“海龟课堂进校园”活动 18 次,救助站累计举办活动75场。 

左右滑动查看更多 

除了“为海行动”首期支持的伙伴进行分享外,会议还特别邀请了湛江市湿地保护协会、青浜海岛环保公益发展中心、乐东黎族自治县莺歌海镇新村自然文化保护中心等海洋公益伙伴到场参与学习和交流。 

能力建设培训 

项目管理与资源整合 

除了项目成果展示外,能力建设也是会议的重要环节。SEE基金会的代表张晶为能力建设培训开场。他表示,“海洋保护行业的发展需要大家共同的努力,为海行动倡导‘1+1+1‘即一个成熟公益组织与一个科研机构合作带动一个新兴保护力量的模式。希望以赠款的形式支持潜力伙伴的保护行动,并通过能力建设培训的方式加强各方的交流和合作,以科学专业的方式持续提升自身实力和项目设计,开拓资源获取渠道。” 

会议还邀请了北京师范大学社会发展与公共政策学院教授、北京七悦社会公益服务中心理事长陶传进、上海浦东新区恩派公益基金会秘书长李雪春,为与会嘉宾进行了项目设计、运行、评估以及社区动员与资源整合方面的培训,提升了各机构在项目管理和运营方面的能力。 

左右滑动查看更多 

此外,青岛市海洋生态研究会理事长王松林,舟山市蓝海公益服务发展中心主任陈莉莉分别带领自己的团队,以机构项目为例详细介绍了如何在渔业社区开展项目,如何进行多方合作达到预期目标。 

左右滑动查看更多 

为海行动,公益同行 

实地考察 

会议最后一天,与会嘉宾与东海生态共富研习社和东海护渔巡逻队一起扬帆出海,切身感受海洋渔业资源及海洋垃圾污染现状,开展垃圾记录工作。此外,“为海行动”联合“我在东海有条鱼”社会化增殖放流公益品牌,在普陀山莲花洋进行了科学放鱼公益示范活动。 

左右滑动查看更多 

“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会由永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)共同主办,并得到了舟山市蓝海公益服务发展中心,舟山市普陀区啔迪海洋科技产业研究院、北京七悦社会公益服务中心、上海浦东新区恩派公益基金会和青岛市海洋生态研究会的大力支持。会上,来自全国的专家学者齐聚舟山,就中国本土海洋保护公益组织在重点领域的发展进行了讨论,有效提升了中国海洋保护公益组织的能力和影响力,壮大了中国海洋保护力量。 

图片来源:为海行动 

   了解更多GEI信息 

   欢迎关注我们 




文章编号: 6b6d0bc17febfbb92929d58cb91b6864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (屿你“童”行丨大海,大船,还有棒棒糖) 2023-05-29    鹭江夜游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzMyMTk2NQ==&mid=2247489785&idx=1&sn=1f448553c3ca12c8e633f0bebbb4ec5d




HAPPYCHILDREN'S DAY大海·大船·还有棒棒糖六 · 一 专 属专属一 0—14周岁儿童免费登船专属二趣味问答有奖品哦！专属三六一专属儿童套餐HAPPYCHILDREN'SDAY惊喜三重奏点击购买NO.1童/趣/六/一小朋友，快来坐船呀儿童节就该开心玩乐蔚蓝的海飞翔的海鸥还有机会偶遇白海豚免/费/登/船 0—14周岁儿童免费登船NO.2开心/儿童/套餐以实际现场出餐为准小时候的蛋糕最好吃一口一口吃掉忧愁童趣/定制多多开心吃蛋糕更有精致特调NO.3人/文/讲/解风景与人文融合有趣的厦门历史多位厦门文史专家定稿家长们的怀旧老厦门孩子们的历史小课堂历/史/小/课/堂多多举手回答，有奖品哦！(厦门故事主题航线专属）（以实际发放礼物为准）NO.4音/乐/沙/龙晚间有音乐和海风陪伴歌声唱出你我甜甜童年音/乐/沙/龙熟悉的旋律，欢乐的童年NO.5双船可选不/同/体/验点击购买点击购买· end ·


文章编号: bc3970825195a0797a4e48447988c919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (蔡进赴中交集团调研“深中通道项目”供应链管理创新) 2023-05-29 供应链管理SCM资讯   供应链管理SCM资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE5OTQzNw==&mid=2247485370&idx=1&sn=4b0f7018541f1c9fd3e133d5068b70ba






5月24日至25日,中国物流与采购联合会副会长蔡进受中国交通建设集团有限公司(以下简称“中交集团”)邀请,赴广东珠海、中山等地就“深中通道”项目的供应链创新与应用工作开展调研和座谈。 

蔡进赴“一航津安1”一体船、深中通道西人工岛进行实地考察,在了解深中通道工程建设情况及生产经营情况后,充分肯定了中交集团在对标世界一流工作中取得的各项成绩。并指出,中交集团在供应链管理方面的六点优秀成效:一是供应链的创新、务实,深中通道项目走势超前,不仅完善了中交集体供应链管理体系,更提升了国家现代化体系建设水平,推动高质量发展战略;二是创造价值的能力,通过深中通道项目,满足本区域经济、生活、交通等方面的需求,创造新的价值;三是引领供应链协同发展的新趋势,中交集团在供应链创新方面,已走到组织协同阶段;四是提升了供应链国际化水平和能力;五是进一步夯实了供应链的韧性和安全基础,深中通道项目装备、关键核心技术已实现国产化,具备较强的自主可控能力;六是把握住了绿色低碳可持续发展工业发展的方向,深中通道项目落实中华白海豚保护措施,通过一体船的技术创新,减少燃油消耗和疏浚量,减少碳排放,是央企社会责任担当的一种重要体现。 

会上,蔡进对中交集团一线工作者坚持不懈、无私奉献、高效有序的供应链精神表示感动和敬佩。 

中交集团供应链管理部总经理潘卫康、副总经理任宏伟、一航局副总经理吴凤亮、国资委采购管理第七组建筑央企及评估专家组参加调研和座谈,中物联采购委相关人员陪同调研。 




文章编号: 527e124fbf3e931be1aea9fc11b7c3cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-05-29 南方部落Travel   南方部落Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&mid=2247542733&idx=7&sn=6323b23bc5b9072867920f5658dbff40






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 




文章编号: 4b1536238e02f1db4436c557166ae391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (潮间带赶海大探索！找螃蟹，摸海螺，捡海星，一起认识有趣的海洋生物！) 2023-05-29 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248177400&idx=1&sn=a2398a6752d7ba0c4418a86c4b4a4ac6






课程背景 

COURSE BACKGROUND 

” 

厦门是一座四面环海的岛城,除了无与伦比的海城美景,还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”,吃惯海鲜的我们,却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。 

看!这只长满海藻的小螃蟹,就算是眼尖的人类,如果不仔细看,也很难发现吧! 

这个蛇尾海星,拥有超强的可再生能力!还有章鱼,它们可是伪装高手!幸运的话,还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 

蛇尾海星 

章鱼 

海仙人掌 

本次活动,自然导师将带领大家到海边,观察和认识有趣的海洋生物,学习赶海技巧,作为海城长大的孩子,更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

但是有些人却为了私利,将手伸向保护区里,大量采挖花蛤,捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累,躺满各种海洋垃圾。 

让我们本着观察和保护的原则,带着好奇与敬畏之心,一起探索潮间带!从自身做起,提高环保意识,学会尊重自然,热爱海洋生物。 

课程目标 

COURSE GOALS 

知识与技能 

认识潮间带生物知识,了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

过程与方法 

通过自然观察的方式,让孩子们探索潮间带的神奇物种。 

情感与价值观 

引导孩子友善观察自然,学会尊重自然、热爱海洋生物。 

课程内容 

COURSE CONTENT 

01 赶海注意事项讲解 

导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路,潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步,加倍用心观察,也许就会有不一样的收获。 

02 潮间带生物大侦查 

潮间带,指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分,生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境,这也使得它们练就了许多技能! 

看看这只有“大长臂”的螃蟹,看到它们,你脑海里出现的是清蒸还是爆炒呢? 

这个蓝点背肛海兔,明明就是一坨软软的,到底哪里像“兔兔”啦? 

颜色鲜艳的可疑翼手参,可不是美味的海参哦!玩一玩可以,吃的话就不要多想啦! 

文昌鱼是鱼吗?这种出现了5亿年之久的物种,如今,它们的生存却面临严峻的挑战! 

孩子们跟随老师的步伐,只观察、不带走,认识潮间带神奇的物种,学习它们的生存策略和自然观察技巧,与有趣的小物种进行互动,相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 

03 总结与分享 

随着潮水上涨,孩子们收起探索的心情,将布满泥土的雨鞋冲洗干净,回到岸边,进行总结与交流,鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题,提升环保意识。 

“ 

招募详情 

COURSE INTRODUCTION 

【活动档期】 

  6月3日 17:00-18:30 

  6月4日 17:30-19:00 

  6月17日 17:00-18:30 

  6月18日 17:40-19:10 

【活动地点】一国两制沙滩 

【招募对象】1年级及以上学生 

【活动时长】1.5h 

【招募人数】8人开团 

【师生配比】1:6 

【活动费用】228元/孩童(一位儿童可以一家长免费同行) 

【活动保险】旅游意外险 

 2023 

活动协议 

退改规则 

成功报名后,因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费:

1.活动前3天(含)取消退70%报名费用; 

2,活动前2天(含)取消退50%报名费用;

3.活动前1天(含)取消退30%报名费用; 

4.活动当天不退还报名费用。 

费用说明 

费用包含:保险费、场地费、导师费、物料费、车费

费用不含:个人产生费用 

报名须知 

1.监护人请填写活动报名表,提供孩子姓名、身份证号码(用于购买保险)、监护人联系电话、参加活动时间等信息,疫情期间,请配合提供行程码、健康码等相关证明;

2.建议自带用品:笔、纸、水壶、防晒用品、驱蚊液、适量零食;

3.学员应当严格遵守营地规律和安全守则,如因不遵守规则而产生意外事件,我方概不负责;

4.若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行,需要延迟或取消,将通过电话、短信或者微信通知,行前请留意消息;

5.报名参与活动,即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

【注】活动开始后,本声明将自动生效,代表报名者已同意协议;若不同意,请在活动开始前退出活动。 

        —END— 

           |综合来源:厦门万物研学 

        本文版权归原作者所有,向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创,请联系,我们会及时处理。 

           商务合作请添加年卡君微信(xmtsc02) 

热门推荐 




文章编号: 96e4618a2c6533448206deda759bd007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (深圳生态好野!有野猪、鲸鱼、海豚……现在还有这个出没......) 2023-05-29    深圳i百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE5OTE4Ng==&mid=2651544816&idx=2&sn=f7527ff08083f6989b04b9fd1ef2a92c




深圳有多“野”？“巡山”的猕猴、戏水的海豚散步的野猪宝宝……最近，还有来“看风景”的豹猫！在位于大鹏半岛杨梅坑的国家野外科学观测研究站绿地上广东省深圳生态环境监测中心站监测人员发现了豹猫白天出没的踪迹▼豹猫是国家二级保护野生动物，一般来说只在夜间活动。而在白天，且在有人类活动的地方出现，非常少见。那么，监测人员是如何一步步发现这位嚣张的“夜行侠”的呢？▲豹猫白天行走图片“我们最近在国家野外站绿地上经常发现有‘猫屎’，而且里面还含有毛发物，猜测可能是豹猫的排泄物，就立马布设红外相机。”监测人员余欣繁介绍说。果不其然，检测人员分别在次日下午和凌晨都拍摄到了豹猫在院子里活动的影像。▲凌晨抓拍到的豹猫这已经不是第一次深圳在白天发现豹猫的案例去年在深圳湾公园就曾出现豹猫在水中行走引发全市关注▲豹猫从深圳湾浅滩涉水而过今年5月有市民在暴雨后的大沙河救助了豹猫幼仔▲市民救助豹猫除了罕见的豹猫深圳还有松鼠、野猪、黑足鼬、小灵猫候鸟、鲸鱼、海豚……下面小编带你看看深圳生态到底有多“野”？▼2023年4月30日新闻报道了有市民在深圳龙城公园休闲漫步时与一只野生小松鼠不期而遇上演了一次“亲密接触”2023年4月26日新闻报道了网友晚上去翠竹公园偶遇一只小头大身子动物竟是濒危保护动物: 黑足鼬2023年4月16日网友“猎狼人”爆料称他在梧桐山登山道凌云道路边距小梧桐电视塔300米处碰到了4头野猪2023年4月15日深圳再现白海豚广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时偶遇一群白海豚还有“一级国保”小灵猫现身梧桐山行走塘朗山公园还会见到猴子与游人见面时毫不胆怯▲资料视频。深圳新闻网记者 胡一涵 摄每年还有10万只以上长途迁徙的候鸟在深圳湾越冬和停歇据统计深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一（数据来源：深圳生态环境）深圳野生物种数量走在全国同等级城市前列构建了生物多样、万物和谐的宜居家园据了解，深圳有着3万多个物种，其中国家一级重点保护野生动物15种，比如小灵猫、黑脸琵鹭、中华穿山甲等；国家二级重点保护野生动物78种，包括豹猫、猕猴等；像野猪等“三有”保护动物，更是经常与人类“狭路相逢”。近年来，随着自然生态保护的不断加强和污染防治攻坚战不断纵深推进，深圳的城市生态质量越来越好，仙湖苏铁、中华穿山甲、白鹇等国家重点保护物种的种群数量稳定增加，曾经“消失”的水蕨、唐鱼等野生动植物重新回归。去年，深圳还受邀参加联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议，并获评“生物多样性魅力城市”称号，加入“自然城市行动平台”。此外，深圳在全国率先开展了城市生态监测系统建设，并成功获批全国生态环境系统首个国家野外科学观测研究站，为深圳乃至粤港澳大湾区生物多样性保护提供了有力科技支撑。来源：深圳新闻网、深圳特区报、读特深圳晚报、深圳市生态环境局、梧桐山风景区等记者：范洋航编辑：吴俊霞校审：何畅、周浩桦、张辉转载请注明微信改版，怕你找不到我点亮星标不迷路哦~👇来源 | 深圳新闻网、深圳特区报、读特深圳晚报、深圳市生态环境局、梧桐山风景区等内容整理 | 杨杨责任编辑 | 胡志田运营服务 | 鹏鹏小伙伴版权归原作者所有如有侵权请告知删除投稿请投至公共邮箱：cimehuawenguoji@163.com商务合作事宜请添加微信： 61270120（QQ同号）406003678（QQ同号）KXLK______0755-82779846（座机）


文章编号: 891674e5205e0dde1e9c09e096f95fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (限量100套！￥499抢台山康桥温泉度假村+那琴半岛套票！住康桥温泉度假村豪华房，享双人早餐，叹双人温泉，加赠那琴半岛景区大门票) 2023-05-29 口岸国旅   口岸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjA4MA==&mid=2650486519&idx=2&sn=cebcb0285a8968892ab8150ea037fd22






广东温泉千千万,台山就占了一半 

“春困秋乏”,来台山泡个温泉浴 

江门·台山康桥温泉度假村 

座落在绿树环绕的半山坡路 

面向波光粼粼的康桥湖,经典的建筑装饰风格 

按星级标准打造,与山势相依偎 

与优美的自然风景融为一体! 

一进酒店就是高达21米大堂酒店大堂 

     淡黄伞状吊灯,显出古朴典雅的格调 

     还有中间的大型园林温泉,布局精巧 

台山康桥温泉度假村·那琴半岛门票 

限量50套! 

490元/套

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:即日起-2023年6月30日 

(扫码抢购) 

套餐包含: 

1)豪华房大床/双床房 1间1晚(大床2米/双床1.2米*2) 

2)双人温泉中心及温泉水上乐园门票(入住期间无限次进出) 

3)双人自助养生早餐 

4)双人台山那琴半岛景区大门票 

(点击上方,查看房态) 

加收说明: 

逢周六加收100元/间/晚,端午(6.22-6.24)加收100元/间/晚

特别说明: 

1、本产品入住日期房态以酒店实际房态为准!至少提前一日预约,以收到酒店预约确认信息为成功预约;

2、本活动为特价优惠产品,一经支付活动费用,不设退款,每天均预留一定库存供客人预约使用,超出使用日期未用视为放弃,电子码自动作废! 

3、入住参考时间为当日14:00后办理入住,离店日期当天12:00前办理离店; 

5、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有; 

6、公共场所开放时间、营业情况以现场为准; 

1 

 必打卡,无限次泡温泉! 

温泉生活模式=温泉文化 

+ 泡汤体验+社交娱乐+观光度假 

养生天然真温泉, 清新空气吸不尽 

诗意浪漫,别有情调 

隐居山水,远离城市喧嚣! 

康桥温泉内有多个特色温泉泡池 

可同时接待5000名游客浸泡温泉 

是国内首家超百池温泉度假村 

2 

 住豪华房双/大房 

白天玩累了,住五星级标准打造的豪华房 

座落在绿树环绕的半山坡地 

面向波光粼粼的康桥湖... 

3 

  叹酒店养生自助早餐   

气派恢弘的大厅,淡雅质朴的包厢 

吃起来就是爽~ 

酒店配套完整,营养自助早餐 

运动健身、通宵麻将、卡拉OK通通有! 

台山 

那琴半岛 

休闲娱乐、游泳踏浪 

爬山观海、钓鱼品鲜 

这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。 

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。 

(扫码抢购) 

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。 

那琴半岛 

周游大海 

广东“圣托里尼” 

这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,蔚蓝的海岸线,天然优质的沙滩,无论怎么拍,都是大片的感觉 

着慵懒的阳光和美丽的沙滩,以及千奇百怪的形状各异的石景,海风迎面吹来~ 

夜晚的那琴半岛,在高处遥望下去,感受这时刻属于你的“星辰大海” 

最后晚上来一场海鲜大餐! 

周边景点介绍 

飞龙寺 

飞龙寺始建于北宋,历经沧桑,时兴时废,几遭兵匪困扰掠夺,终因年久失修而慢慢衰败了。 

直到1993年,历经广洽大师、爱国华侨黄荣发、乡贤黄西岳等社会各界的支持下,这座因孝而建的寺宇,渐成规模,展现于世人眼前。 

周边景点介绍 

珍珠湾 

东平珍珠湾旅游区位于阳江市阳东县境内区内风光秀丽,一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,珍珠湾沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是男女少皆宜的天然海水浴场。 

周边景点介绍 

浮月村 

(扫码抢购) 

地处台山市斗山镇西南方,周边与斗山河、大同河环抱。 

据浮月村中先贤传说,因形似水中一轮明月浮出水面故立村时取美丽名字--“浮月村”。 




文章编号: bede492ea661efd8101cc492bd012341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (林长制宣传 | 全方位、全地域、全过程！珠海印发“绿美珠海”建设林长令) 2023-05-29 唐乐社区居委会   唐乐社区居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mjk1NDY1Mg==&mid=2247504211&idx=4&sn=a120c3a39970f09f486a34fe3fb6d293






    近日, 

珠海印发首份 

《全面实施绿美珠海生态建设工作林长令》, 

该令要求全方位、全地域、 

全过程推深做实绿美珠海 

生态建设高水平实践, 

勇担使命、凝聚共识, 

打好绿美珠海开局起步之战, 

    奋力争夺绿美广东先进样板。 

    珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区。 

           该令指出,2023年是深入落实绿美珠海生态建设开局之年,全市上下要以习近平生态文明思想为指引,巩固落实新发展理念,对标对表《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》(以下简称《决定》)《中共珠海市委关于深入推进绿美广东生态建设珠海实践的实施意见》(以下简称《意见》)要求,全方位、全地域、全过程推深做实绿美珠海生态建设高水平实践,勇担使命、凝聚共识,打好绿美珠海开局起步之战,奋力争夺绿美广东先进样板。 

           该令从“学深悟透绿美珠海内涵、示范样板建设、提升林长治理能力”三个方面提出全面实施绿美珠海生态建设工作要求。其中,在学深悟透绿美珠海内涵过程中,围绕《意见》提出的2027年中期目标和2035年远期目标,综合考虑区域资源特点和自然生态系统完整性,要紧紧抓住“品质提升”总目标,深入实施绿美珠海生态建设“九大行动”,在增绿添彩上多做“加法”、少做“减法”。要牢牢守住生态安全这个底线,持续加强森林资源保护监管力量;要广泛动员群众、密切联系群众,有效提升广大市民的获得感归属感幸福感,以绿色发展为支点撬动经济、社会、文化“三大效益”齐获丰收。 

            在示范样板建设方面,要推动绿美珠海生态格局啔航示范点建设。2023年我市市本级、各区均至少要完成一个具有一定规模的示范点建设。各级各部门要抓住良好契机,充分挖掘辖区基础条件较好的森林公园、森林生态综合示范园、林长绿美园或其它各类已建、拟建的公园等林业样板资源,认真做好选址,结合林分林相改造优化、森林品质精准提升,以人为本、凸显优势、设计美观、科学施策,以示范点建设带动辖区森林资源高质量发展。同时特别强调,党政领导要坚持科学绿化,选种乡土树种,坚决防止乱砍滥伐、砍大留小、砍阔留针、砍优留劣,杜绝大面积更换树种,坚决防止搞“一刀切”以及片面追求大马路、大景观等急功近利行为。 

            在提升治理能力方面,要求持续夯实地方党委政府推行林长制主体责任,强基础、抓根本、激活力,以绿美珠海生态建设为契机,同步提升我市林业治理体系和治理能力现代化水平。在治理过程中,以“严”为纲,源头要严控重大森林火灾发生;坚持以“控”为要,维持林地保有量稳定,坚持少占或不占林地;坚持以“质”为先,坚持森林资源提质增效和保护监管并重,以优化林分、改善林相为重点高质量推进国土造林绿化;以“护”为根,加强中华白海豚、淇澳担杆等优质保护地为支撑,加强野生动植物保护管理,积极做好野生动物重要栖息地巡护并完善疫源疫病监测和救护体系建设。 

来源:珠海特区报、森林防火科




文章编号: 5b12f0634c942176a2b5a940d2889fa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (生态环境 | 广西推动生物多样性保护实现更大进展) 2023-05-29    大好合山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMyMzQ5MQ==&mid=2247877638&idx=2&sn=55fd0fdebe1b87b0f07d1a105fb288a0




点击左上大好合山关注我们小图：中华秋沙鸭属国家一级重点保护动物，被誉为“鸟中大熊猫”，近年来在河池市天峨县经常被爱鸟者观测到。大图：绿色能源和谐生态。广西的山，连绵、清秀，岩溶峰丛、喀斯特地貌显著，生物多样性丰富；广西的水碧绿、温柔，“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美；广西的海，有着延绵1628公里的海岸线，这片洁净的蓝色海域是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”……万物共生，美美与共，“生物多样性”这一概念具象为草木茂盛、鸟兽蕃息的生动场景，是广西壮族自治区生态文明建设的缩影之一。广西深入学习贯彻党的二十大精神，以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任，从协议到协力，复元生物多样性，谱写人与自然和谐共生的现代化广西篇章。稳中有升 珍稀动植物物种不断上新广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统知识特色鲜明。千年红豆杉近年来发表的植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种，标志着广西的生态系统的稳定性、系统性得到了显著加强。这些让人欣喜的消息，折射出广西生物多样性保护取得扎实成效。持续开展濒危物种迁地保护，在全国首次实现膝柄木野外回归种植，首次攻克穿山甲子三代（第四代）人工繁育难题；发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬，在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树，更是迄今中国岩溶地区发现的最高树。生物多样性是衡量一个地区环境质量和生态文明程度的重要标志，为了让生物多样性保护工作更具系统性、专业性，广西坚持保护优先、规划先行。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系。更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程。完成2015—2020年广西生态状况变化调查评估工作，八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”的颜值更高。广西生物多样性保护获国际赞誉。广西白头叶猴保护案例在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。2022年12月18日，作为COP15第二阶段会议系列活动之一，以“绿水青山碧海筑就广西生物多样性”为主题的中国角广西主题日活动在加拿大蒙特利尔举办。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在中国角广西边会发表主题为《保护生物多样性，共建万物和谐的美丽新家园》的视频致辞，向世界展示了广西为保护生物多样性所作的努力和取得的成效。万物共生 遇见生物多样性之美绿水青山踏歌来，万物共生美家园：桂林漓江碧水萦回，南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西23万多平方公里的土地上已知高等植物9494种，野生脊椎动物1906种，红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷，位居全国第2位。同时，是白头叶猴、猫儿山小鲵等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地，也是中国候鸟向澳大利亚、日本迁飞的重要通道，肩负履行《国际湿地公约》以及国际候鸟保护协定的重要职责。目前全区已建成自然保护区78个，其中国家级保护区23个，在国家生态安全格局和生态文明建设战略中具有重要地位。国家二级保护鸟类猴面鹰在来宾市象州县西热水村栖息。2006年，在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为消失的物种重新回到公众视野。通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群35只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1400多只。怀抱着小金猴的白头叶猴在觅食。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界均极其罕见。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次52头次，北部湾的中华白海豚超过300多头。此外，北部湾海洋生态系统还拥有国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。一群布氏鲸正在觅食。行稳致远 用心呵护自然保护地自然保护地作为生物多样性就地保护重要形式，是野生动植物物种的最佳庇护所和复壮的繁衍地。从1961年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、44%的红树林湿地。白头叶猴、东黑冠长臂猿、冠斑犀鸟等种群和数量不断增加，带叶兜兰、广西火桐、资源冷杉等珍稀濒危野生植物拯救保护成效显著。西南岩溶国家公园已纳入国务院正式批复的《国家公园空间布局方案》，加快推进西南岩溶国家公园创建各项工作。通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，保存了6万余份作物遗传资源。积极开展濒危植物迁地保护，通过迁地保护，广西青梅、膝柄木等极小物种得到有效保护。成功开展资源冷杉、元宝山冷杉、蒜头果、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归，及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作，为珍稀濒危物种的保护与种群恢复积累了宝贵经验。加强自然保护地监管，强化司法保护野生动植物资源和生物多样性。自然保护地生态环境监管制度体系不断完善，常态化开展自然保护地人类活动遥感监测，建立了自然保护地生态环境保护成效评估工作机制，联合相关部门开展“绿盾”自然保护地强化监督，严厉打击破坏自然保护地生态环境的违法违规行为。积极落实《关于国家级自然保护区生态环境问题整改销号的指导意见》，进一步健全自然保护地生态环境监管制度。依法严打危害生物多样性违法犯罪，开展“清风”“亮剑”“国门利剑”和打击破坏森林和野生动物资源违法犯罪专项行动、打击破坏古树名木违法犯罪专项整治行动。2022年5月16日以来，全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起，抓获犯罪嫌疑人1523名；收缴野生动物近46237只，珍贵、濒危野生动物制品16881件，野生植物380285株,珍稀植物制品994.10吨。完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平。开展打击破坏森林和野生动物资源、破坏古树名木等违法犯罪专项行动，形成打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。采取依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。共同呵护 不断扩大“朋友圈”共护广西山山水水，同享万物和谐家园。从协议到协力，在广西开展生物多样性保护，已形成全民支持、全民参与、全民监督、全民共享的浓厚氛围。广西各级各部门持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动，积极鼓励企业、社会组织和个人参与生物多样性保护，构建了“政府主导、部门联动、社会协同”的新局面。5月22日，2023年“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁市园博园举办。活动围绕“从协议到协力：复元生物多样性”主题，啔动了2023年国际生物多样性日广西主场活动开幕式、开展了“5·22国际生物多样性日”主题论坛和公众宣传活动。公众宣传活动现场气氛浓烈。在“广西生物多样性保护——有奖互动”环节，有奖问答吸引了众多家长和小朋友，大家通过回答问题，增长了环境保护知识；在“广西生物多样性保护——知识课堂”上，科研院所生物多样性保护专家、志愿者为大家现场授课，吸引公众了解和关注生物多样性保护工作；“广西生物多样性保护——摄影成果展”以展板形式，重点展示了广西生物多样性保护日主题科普、生物多样性优秀摄影作品等内容，图文并茂宣传生物多样性保护成果；园博园景区将废弃的矿坑通过生态修复打造为罗汉松园，本次活动结合园博园罗汉松园景点，打造了一条“生物多样性园博园体验游路线”。大家通过沉浸式感受园博园之美，增强了保护生态环境、保护生物多样性从我做起的意识。南宁学院大学生代表宣读生物多样性保护倡议书。加强与法院、检察院、公安、自然资源等部门的协调联动和与周边省市县的跨域协作，增强生态环境司法保护合力。百色市中级人民法院与贵州黔西南州、云南曲靖市中级人民法院建立南盘江流域环境资源保护常态化司法协作机制；贺州市八步区人民法院、梧州市苍梧县人民法院与广东省封开县法院联合设立“省际联络站”，协同保护贺江流域生态环境。践行双赢多赢共赢理念，努力构建共同维护生物多样性社会大格局。全面推行“河（湖、林、田）长+检察长”协作机制，与水利部长江水利委员会、珠江水利委员会等单位出台水行政执法与检察公益诉讼协作机制实施细则，与国家林草局广州专员办、自治区林业局建立林业保护协作配合工作机制，切实加强生物多样性保护行政执法与检察监督协作配合。进一步发挥“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的区位优势，积极参与全球生物多样性治理，切实履行签署的《生物多样性公约》《湿地公约》等国际公约。加强与东盟国家在生物多样性保护领域的交流合作，积极融入国际社会共建绿色“一带一路”。凭借与东盟国家陆海相连的优势，广西致力于加强与越南等邻国以及有关国际组织之间的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。包括与越南高平省签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》；山口和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”；作为联合国开发计划署——全球环境基金“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”的中国三个试点示范省（区）之一，推动全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法颁布实施，项目通过了联合国开发计划署组织的国内外独立专家的终期评估，获得了“高度满意”的评价。推荐阅读●合山市青少年征文大赛火热进行中！快来抒发你的少年梦！●使用根治欠薪线索平台有疑惑？解答来了●【清廉合山】“树清廉家风 创廉洁家庭”倡议书●防溺水安全知识必读来源 | 广西生态环境编辑 | 刘   姣校对 | 黎庶爽二审 | 樊   朗核发 | 徐柳彬电话 | 0772-8918879投稿邮箱 | xwzx7980@126.com 转载目的在于传递更多的信息，若涉及版权问题敬请原作者联系我们，我们及时予以致歉/删除。防溺水全攻略，家长与孩子快快学起来！！点个 “在看” 再走吧


文章编号: 22f49d25fab44eaca6cfba783eba2a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【中青旅游】热门线路海报推荐汇总) 2023-05-29 中青旅海宁   中青旅海宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA1MjMwMg==&mid=2650587673&idx=3&sn=de02051dedaf38d63833a457985fe27f#ocr






01一日游线路推荐 02二-三日游线路推荐03国内游线路推荐以上图片价格仅供参考，具体以门市咨询为准！如有心动~请联系我们▼13957337979园园 、 13626766169施施（微信同手机号）门市咨询电话 87045000中青旅海宁我们在这里用心陪着你

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特 超级儿童节 宁波方特东方神画主题乐园 沉浸式畅玩体验一日 1.4米儿童仅限一大带一小 此特价满20人发团 6月10日 16月11日 ￥338 6月17日 16月18日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 迪士尼乐园 DisN 上海迪士尼乐园、绚彩幻影秀 白+黑畅玩一日 成人价 老人价 中童价 699 588 588 元 开班日期：5月10/17/24/31日 老人价 成人价 中童价 828%6 658% 658 开班日期：5月6/13/20/27日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 漫步云海 CAUTHESEA OFCLOUDS·云上草 天知道有好玩 安吉云上草原悬崖乐园 彩虹滑道.天空之境一日 非周末 周周末 368 ：398 成人： 成人： 元/人 元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 ZJ-CJ00142 荣耀天全2+ 安吉荣耀天空之城、天空1号云端漂流 阳光沙滩亲子一日 成人：218元/人 开班日期：每周二三四六日 我在安吉小三亚等你 东 GLORY·CASTLE IN THE SKY 西

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 苏州诚品书店、金鸡湖 七里山塘一日 不入苏州城尽览姑苏景 su zhou 大小同价：118元/人 开班日期：每周二三四六日（此特价班满25人开班）

OCR:妙途 轻快乐品皮岛 L-ZJ-CJ00142 第四届 游3园 室内+室外水乐园+海底温泉 (室内玩水不怕晒 室外纵情放肆嗨 B 杭州湾海皮岛旅游度假区 国家AAAA级旅游度假景区 杭州湾海皮岛水世界 （一票游三园）一日 成人：168元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 Mmes 临安风之穀亲子户外 主题乐园畅玩体验一日 票畅玩20+游乐项目 成人：228元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 物 复 苏 “民俗风情、山水体验 临安东天自山 西瀑大森林纯玩特惠一日 128 成人 元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 INESE L 杭州桐庐一 桐庐瑶琳仙境 大奇山森林公园一日 一水香山 成人：198元╱人 每周二三四六日开班

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 【溪口湘游】 秦化溪口蒋氏故里、文昌阁 小洋房、逛武岭老街纯玩一日 HONGSELVYOUWEIRENGULI 【70周岁）】 老人：118元人成人：218元人 开班日期：每周二三四六日开班 精氏故居 单位 【武山庙】 中华人民共和国国务院 二〇〇六年五月二十五日公布 浙江省人民政府立

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【浴佛节·祈福到灵山】 无锡灵山胜境 登高祈福法会一日 成人：188元/人 5月20/21/23/24/25/26/27/28

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 为你花开满城 2023.03.05-06.30 无锡括花湾禅意小镇赏樱一日 成人：168 成人：198元/人 3元/人 5月20/21/23/24 每周二三四六日开班 25/26/27/28日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特一日 东方欲晓高科技沉浸式主题乐园 或东方神画主题乐园一日（2选1） 成人：338元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 来城演艺 HEN 我回大家 给我一天还你千年 杭州宋城演艺王国、干古情盛世狂欢一日 宋城经典 大型歌舞《宋城千古情》 清明上河图电影馆 ·民俗剧 绣球 互动剧 《刚美案》 宋城推荐 全息秀《幻影》 ·实景体验剧《大地震》 ·大型互动体验项目《上甘岭》 注：宋城千古情观影为普通席 ·大型互动体验项目《库克船长》 如需升级VIP贵宾席+20元/人 成人：268人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 席意你的想票 L-ZJ-CJ00142 海洋献乳 海畅梦幻假期 上海海昌海洋公园、海洋精灵萌趣亲子游一日 成人：318元/人 中童：218元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 家庭年子园 一日游 绍兴东方山水乐园 山之王国 成人：258元/人 绍兴东方山水乐园 酷玩王国 成人：268元/人 开班日期： 每周 三三四六日

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 甜蜜亲子时光 GAN XIE YOU 杭州HelloKitty乐园 （安吉凯蒂猫）一日 278元/人 成人： 每周二三四六日开班

OCR:妙途 中国·常州 00142 中华露龙园 恐龙文化节 潮起 72023年3月8日-6月11日 欢乐亲子一日 318元/人 成人： 开班日期：5月每周二三四六日 中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 杭州野生动物园、大马戏一日 （含大马戏，一票通玩制） 成人：268元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 绍兴柯岩、鉴湖、鲁镇 鲁迅故里一日 秀美风光，妙不胜收水乡风情，韵味十足 70周岁以上 老人：148 元/人 成人：198 元/人 开班日期：每周 二三四六日

OCR:妙途 太阳马戏 L-ZJ-CJ00142 CIRQUE DU SOLEIL 每一刻震撼人心 STRIKINGATEVERYMOMENT 演出时长为72分钟 绮幻之境 杭太阳马戏创排《×秀》一日 成人：358元/人 【C区演出票】 每周二三四六日开班 一生看两次的演出：两个王国，两个故事！一台演艺！ （因剧场设备特殊，不支持开演后入场，敬请谅解）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 新昌 绍典 新昌千文幽谷 飞龙玻璃栈道纯玩一日 178 元/人 成人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河一日 （含游船、凌云天桥、九天云廊套票） 成人：318元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 无锡三国城 水游城太湖游船一日 扇人：198元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 余姚浙东“小九寨 南塘老街一日 成人：168元/人 每周二三四六日开班

OCR:L-ZJ-CJ00142 她途 政府补助 玩转温州 百岛洞头、七彩渔村 温州百丈、刘伯温故里 五马街精品纯玩三日 498 开班 5月17/24/31日 日期 6月7/14/21/28日 ★百岛洞头：海上花园，蓝天、碧海、渔港、灯塔。 ★百丈：一雄、二奇、三幽，瀑布似银河倒泻，如云如烟如雾。 ★文成—— 古老而年轻的山区县，体验旋风光；感受开国文臣的气。 ★五马街一一风姿绰约的女人街是城市的标配。 ★品质出游纯玩0购物

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 政府补贴·魅力百岛 百岛洞头仙叠岩、大沙恭海滨 七彩洞头村、温州江心朽纯玩三日 （住1晚洞头四星泉丰海滨度假酒店） 成人：598元/人 5月16/19/23/26/30日 6月2/6/9/13/16/20/23/27日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 潮流 FASHION FENGHUA 新奉化 奉化溪口蒋氏故里、夜游应梦里沉浸式演绎 峡谷漂流、杜鹃穀纯玩二日 非周末：598元/人 周末：658元/人 开班日期：6月每周二三四六

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 “山青水绿沙滩飞驰 宁波余姚小九寨、南塘老街 北仑梅山湾沙滩 万博鱼旅游度假区二日 人住5钻影秀城丽筠影视主题酒店 成人498元/人 开班日期：5月27、31日 6月1日、3日、8日、10日、15日、17日、24日、29日 此班满25人发团，不25人转为下一班次 南塘

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 “尝似居杨梅做人间神 神仙居、网红如意桥 仙居绿道、高迁古民居纯玩二日 赠送两斤杨梅酒 70周岁以上 成人：468元/人老人：398元/人 开班日期：6月8日后每周二三四 70周岁以上 成人：498元/人老人：408元/人 开班日期：6月8日后每周六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 为你花开满城 无锡括花湾小镇白+黑 太湖龙头公园 灵山胜境祈福纯玩二日 （人住四星酒店） 70周岁以上 老人：398元/人 成人：598元/人 开班日期：# 每周二三四六

OCR:妙途 0Q149 荣耀 翟天至之 安吉“小三亚” 荣耀天空之城 太湖龙之梦动物世界、企鹅馆 夜景水舞烟花秀纯玩二日 成人住雅仕酒店 成人住动物酒店 非周末：568元/人 非周末：688元/人 周末：598元/人 周末：738元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 IMPR 淳安啤酒小镇网红灯塔 环岛骑行赏花 干岛湖中心湖区纯玩二日 线路特色 638 ◆升级一餐品千岛湖鱼头宴 周二三日： 品特色遗产啤酒 698 此线路满20人以上成团 周六： 扫码查看具体行程

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 （春风十里、悠然素准） 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府 秦准河夜景高品质纯玩二日 568 成人 元人 开班日期：每周二三四六

OCR:她途 二分明月忆扬州 扬州瘦西湖赏江南 大明寺品质纯玩二日 （70周岁以上） （60-69周岁） 老人：498元/小老：568元/ 成：598元/ 开班日期： 每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 中华恐龙园 探秘保罗纪 常州中华恐龙园沐光幻影 迪诺水镇烂灯会 恐龙穀温泉四星品质二日 成人：598元 开班日期：每周六 #中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 相约磐安 磐安灵江源玻璃桥 大盘山温泉、保罗纪恐龙穀纯玩二日 （商务酒店+1正餐） 成人：388元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 超值纯玩特价 海浪盛情、半边向海 象山影视城、石浦古城 半边山、东门渔村纯玩特价二日 （含一早二正餐） 438元/人 成人： 开班日期：每周二三四六 留半边给山海．给半边给生活，在海边遇见美丽的你～ 一片神奇的山海，一一个神奇的你

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 东海之约 宁波象山灵岩火山峰玻璃桥 松兰山亚帆基地 石浦古城、环岛游二日 498 成人： 元/人每周二三四六开班 火成岩

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 SmyRe 临安风之穀户外营地乐园 天自大峡容轻奢二日 人住帐篷营地、晚餐升级品风味自助烧烤 非周：598元/人 周末：698元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 -ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河、千岛湖中心湖区 骑龙巷四星纯玩二日 648元/人 非周末： 678元╱人 周末： 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 皖A L-ZJ-CJ00142 女锅补运 海玩乐翻天 宁波万特东万神话主题公园 余姚小九寨、南塘老街亲子二日 成人：608 元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 景 穿越季 横店影视城、梦外滩《百老舞会》 沉浸式游园二日 提供1早2正餐 （男55周岁、女50周岁以上） （男55周岁、女50周岁以上） 老人：538元/人老人：598元/人 成人：598元/人成人：658元/人 开班日期：每周二三四 开班日期：每周六

OCR:她途 L-ZJ-CJ00142 神灵硒 “江南溶洞明珠 地下艺术宫殿 建德灵栖洞 沉浸式实景演艺 《江清月近人》 新叶古村、寿昌古镇 纯玩品质二日 成人：398元/人 每周二六开班

OCR:抓途 L-ZJ-CJ00142 天台台仙穀、济公故里、国清寺 后岸乡纯玩二日（含1早2正餐） 458元/人 成人： 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 静的山水诗画 温州雁荡山全景纯玩二日 （70周岁以上） （60周岁-69周岁老人） 老人：428元人老人：528元/人 成人：5 568元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【大美京都印象】 南京牛首山 含3正餐 南京牛首山祈福、阅江楼 中山陵、夫子庙休闲纯玩三日 698 元/人 成人 开班日期：每周二三四五

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【好久不见嵊泗想念】 嵊泗海滨、黄龙岛 海上渔家乐捕鱼活动纯玩三日 【入住精品民宿品海鲜餐】 成人：788元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 烟雨江面条限人家 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府、玄武湖、雨花台 秦准河夜景纯玩深度三日 老人： 598元/人 成人：728元/人 开班日期：每周二三四五

OCR:热途 L-ZJ-CJ00142 LISHUI 丽水 仙境 政府补贴浓情蜜乡 丽水古堰画乡、 东西岩鑫乡风情 云和梯田纯玩三日 古老悠久的人文，别样的番族风情，别有一番韵味 网红打卡、自然秘境一—古画乡，东西岩岔乡风情 中国醉美 云和样田4A景区 一晚升级携程四钻品质酒店 纯玩无购物，安排2顿正餐， 带你领略丽水山水和人文 纯玩 3日游 598 活动日期：5月每周二、五 东西岩 古堰画乡 云和梯田

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 完美东 溜 味十足 淄博、山东台儿庄、曲、泰山 济南、徐州双高纯玩五日 五徽独尊 天外 真纯玩真品质 60以上老人：1598元/人 成人：1898元/人 开班日期：5月22日，5月29日，月12日月1 精华景点 泰山主景区、三孔景区、大明湖、突泉 台儿庄景区、微山湖红荷湿地、网红淄博 新晋网红打卡地一淄博”味满满 总要去淄博吃一顿烧烤 O会舒适出行 品质住宿：全程携程三钻 升级一晚台儿庄精致客栈 餐美食：安排山东孔府 宴、含三顿酒店自助早餐

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 纯玩 e厦门 厦门鼓浪屿、鼓浪屿、帆船出海、滩涂赶海 七彩环岛路、沙坡尾双动纯玩日 0购物0自费24小时客服小管家 慢节奏 品小吃走街串巷、玩帆船 厦门的美 e厦门的味 ?厦门的景 ?厦门的海 专属摄影师琴岛旅拍 赠送1餐海鲜大咖锅 网红山海健康步道 帆船出海冲浪 网红转角或礼拜堂 鼓浪屿手绘地图 鸟瞰赏笃湖 邂逅中华白海豚 精美小礼品 或船屋或沙滩 远跳白鹭洲 近距离接触大海 2680 含嘉兴县市到动车站来回接送 【开班日期】 质保 ◆含全陪导游赠送旅游保险 障 每周一、三、五开班 入住携程四钻酒店 港仔后沙滩 山海健康步道

OCR:鼎级 妙途 L-ZJ-CJ00142 品质 厦门鼓浪屿、最美转角、南普陀 你相圆 沙坡尾四星纯玩双动四日 （16人派全陪、含接送） 开班日期：每周二四六 ★★★★★美食升级 2490 五星级泰穀酒店海景餐厅享用午餐 鼓浪屿最美转角一让我们转角遇到爱 特别 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 安排 臻选住宿（） 精选景点 指定入住厦门4钻酒店2晚南普陀/沙坡尾/鼓浪屿 鼓浪屿特色客栈1晚虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 五心服务名 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:迦途 鼎级 L-ZJ-CJ00142 品质 云水谣 烟雨 厦门鼓浪屿、漳州云水谣、南普陀 沙坡尾纯净之旅双动四日（16人派全陪、含接送 美食升级★★★★★ 五星级酒店泰穀 海景餐厅享用午餐 开班日期：每周一三五日 2580 鼓浪屿最美转角-让我们转角遇到爱 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 云水谣-感受小桥流水人家 臻选住宿由 精选景点 南普陀/沙坡尾/鼓浪屿/云水谣 全程入住厦门4钻酒店3晚 虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 五心服务 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:长安 L-ZJ-CJ00142 甄选景点 MT FOREVEL 依旧 鹿原 [5天4晚 VIP 4-6人 高端vIP小包团半自由行 西安陕西历史博物馆、兵马痛、白鹿原影视城 明城墙、大唐不夜城双高五日 成人四星住宿 老人四星住宿 39903790天 开班日期：5月周二、五 特色安排 【纯玩0购物含嘉兴至高铁站来回接送】 不起早！ 不晚归，开啔西安全新旅游度假模式， 天自由活动 -6人VF 全程别克商务接驾，优秀持证导游兼司机贴心服务。 穿越1912感受时代变迁。 后/五钻酒店，尽享舒适旅途。 钻酒 至高铁站来回接送。 特色美食 明城墙最完整的古代城垣 白鹿原装台取景之地 兵马痛大秦贝 统天下之 夹西历史博物馆华夏珍宝 库和中华文明的瑰丽殿堂

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 北京故宫、天安门广场、颐和园、天坛 八达岭长城臻品深度纯玩5日 千古皇城 双飞：60周岁以上老人 ￥3190 双飞：成人 ￥3290 双高：60周岁以上老人 ￥3090 双高：成人 3190 指定汉庭或如家酒店 不住杂牌酒店：大品牌、有保障。 5月17日；5月24日 真正纯玩－无暗店 5月31日；6月7日 没有各种“坑”，没有消费陷阱。 6月14日；6月21日 独家：龙潜福地【雍和宫】 故宫、颐和园三小时深度游。 品牌商务酒店 嘉兴一地自组团 购物 暗店 全陪导游 套路 含来回接送

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 陕北 雨岔大峡 大唐芳华√ 金延安景区 回大唐畅游大唐不夜城 枣园旧址 重温大唐盛世繁华 南泥湾 尊享礼遇、 壶口瀑布 秦兵马 西安车站接送服务 金牌导游全程服务 唐华清宫 大唐不夜城 成人：2580元/人 慈恩寺 65周岁以上 老人2480元/人 大雁塔广场 钟鼓楼回民街 5月9/16/17/23/25/30 触摸时光√ 中国版的羚羊穀雨岔大峡谷 流动性的奇特波纹峡谷 世界唯一 全球唯一金色大瀑布壶口瀑布 天下黄河一壶收 西安兵马通、雨岔大峡谷、壶口瀑布 延安、大唐不夜城双7日游（含接送） 大唐不夜城## 壶口激布 雨岔大快 世界上量大的带

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 瑰丽三峡风光 皇家兰国 嘉兴地区 双卧纯玩七日 购物 独家包船 ★★★ 嘉兴组团嘉兴出发嘉兴全陪 含来回接送 三峡大瀑布 三峡大坝 ·巫峡 ·神女溪 望塘峡 ·白帝城 丰都鬼城 +重庆渣宰洞 ·鹅岭兰户一 ·李子坝轻轨穿楼 ·洪崖洞夜景 2180元2280元2380元24802880元 三楼 四楼 五楼 楼 房（仅限 出发日期：6月12日/7月15日/8月14日/9月22日 推荐理由 ★乘坐皇家三国号孤战船穿越盛世三峡 ★全程含4早7正餐、2晚入住游轮赏三峡全景 ★2天充足时间打卡网红城市一 一重庆 ★览三峡大坝、丰都鬼城、神女溪、夜游重庆洪崖洞 ★全程无购物、 全陪导游陪同省心出游

OCR:MT J00142 环游 津豪 经典致美纯玩双卧9日游 天津津门故里 古文化街、意式风情街 五大道、听天津相声 唐山地震遗址公园 匕戴河鸽子窝公园 港花园 品质纯玩 全程0购物 2280号 5月17日、24日、31日 FENGXING 【嘉兴自组团 臻选当地精品酒店LUXURYSLEEP 晚北戴河近海酒店+草原腹地精品草景酒店 MEISHI 山海关特色浑锅/北方饺子宴 美食升级皇家满族八大碗/蒙古碳烤全羊/锡盟蓝旗羊蝎子 豪礼 蒙古碳烤全羊2880元/只/帆船出海120元/人/蒙古迎宾仪式 下马酒哈达开羊仪式100元/人/草原篝火晚会180元/人 相赠 百变时尚魔法头巾50元/人，每日甜心矿泉，儿童赶海工具箱

OCR:CYTS 中吉旅 15


文章编号: 88456c7bd95148df490aca6059e5db76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (热门线路海报推荐汇总) 2023-05-29 海宁天地国旅   海宁天地国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3NTY0Mw==&mid=2653667754&idx=2&sn=7cc0656fa18d3e40f76deeef907044b0#ocr






01一日游线路推荐 02二-三日游线路推荐03国内游线路推荐-End-以上图片和行程仅供参考，详细的行程单及标准以门店索取为准！（以上图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特 超级儿童节 宁波方特东方神画主题乐园 沉浸式畅玩体验一日 1.4米儿童仅限一大带一小 此特价满20人发团 6月10日 16月11日 ￥338 6月17日 16月18日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 迪士尼乐园 DisN 上海迪士尼乐园、绚彩幻影秀 白+黑畅玩一日 成人价 老人价 中童价 699 588 588 元 开班日期：5月10/17/24/31日 老人价 成人价 中童价 828%6 658% 658 开班日期：5月6/13/20/27日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 漫步云海 CAUTHESEA OFCLOUDS·云上草 天知道有好玩 安吉云上草原悬崖乐园 彩虹滑道.天空之境一日 非周末 周周末 368 ：398 成人： 成人： 元/人 元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 ZJ-CJ00142 荣耀天全2+ 安吉荣耀天空之城、天空1号云端漂流 阳光沙滩亲子一日 成人：218元/人 开班日期：每周二三四六日 我在安吉小三亚等你 东 GLORY·CASTLE IN THE SKY 西

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 苏州诚品书店、金鸡湖 七里山塘一日 不入苏州城尽览姑苏景 su zhou 大小同价：118元/人 开班日期：每周二三四六日（此特价班满25人开班）

OCR:妙途 轻快乐品皮岛 L-ZJ-CJ00142 第四届 游3园 室内+室外水乐园+海底温泉 (室内玩水不怕晒 室外纵情放肆嗨 B 杭州湾海皮岛旅游度假区 国家AAAA级旅游度假景区 杭州湾海皮岛水世界 （一票游三园）一日 成人：168元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 Mmes 临安风之穀亲子户外 主题乐园畅玩体验一日 票畅玩20+游乐项目 成人：228元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 物 复 苏 “民俗风情、山水体验 临安东天自山 西瀑大森林纯玩特惠一日 128 成人 元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 INESE L 杭州桐庐一 桐庐瑶琳仙境 大奇山森林公园一日 一水香山 成人：198元╱人 每周二三四六日开班

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 【溪口湘游】 秦化溪口蒋氏故里、文昌阁 小洋房、逛武岭老街纯玩一日 HONGSELVYOUWEIRENGULI 【70周岁）】 老人：118元人成人：218元人 开班日期：每周二三四六日开班 精氏故居 单位 【武山庙】 中华人民共和国国务院 二〇〇六年五月二十五日公布 浙江省人民政府立

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【浴佛节·祈福到灵山】 无锡灵山胜境 登高祈福法会一日 成人：188元/人 5月20/21/23/24/25/26/27/28

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 为你花开满城 2023.03.05-06.30 无锡括花湾禅意小镇赏樱一日 成人：168 成人：198元/人 3元/人 5月20/21/23/24 每周二三四六日开班 25/26/27/28日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特一日 东方欲晓高科技沉浸式主题乐园 或东方神画主题乐园一日（2选1） 成人：338元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 来城演艺 HEN 我回大家 给我一天还你千年 杭州宋城演艺王国、干古情盛世狂欢一日 宋城经典 大型歌舞《宋城千古情》 清明上河图电影馆 ·民俗剧 绣球 互动剧 《刚美案》 宋城推荐 全息秀《幻影》 ·实景体验剧《大地震》 ·大型互动体验项目《上甘岭》 注：宋城千古情观影为普通席 ·大型互动体验项目《库克船长》 如需升级VIP贵宾席+20元/人 成人：268人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 席意你的想票 L-ZJ-CJ00142 海洋献乳 海畅梦幻假期 上海海昌海洋公园、海洋精灵萌趣亲子游一日 成人：318元/人 中童：218元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 家庭年子园 一日游 绍兴东方山水乐园 山之王国 成人：258元/人 绍兴东方山水乐园 酷玩王国 成人：268元/人 开班日期： 每周 三三四六日

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 甜蜜亲子时光 GAN XIE YOU 杭州HelloKitty乐园 （安吉凯蒂猫）一日 278元/人 成人： 每周二三四六日开班

OCR:妙途 中国·常州 00142 中华露龙园 恐龙文化节 潮起 72023年3月8日-6月11日 欢乐亲子一日 318元/人 成人： 开班日期：5月每周二三四六日 中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 杭州野生动物园、大马戏一日 （含大马戏，一票通玩制） 成人：268元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 绍兴柯岩、鉴湖、鲁镇 鲁迅故里一日 秀美风光，妙不胜收水乡风情，韵味十足 70周岁以上 老人：148 元/人 成人：198 元/人 开班日期：每周 二三四六日

OCR:妙途 太阳马戏 L-ZJ-CJ00142 CIRQUE DU SOLEIL 每一刻震撼人心 STRIKINGATEVERYMOMENT 演出时长为72分钟 绮幻之境 杭太阳马戏创排《×秀》一日 成人：358元/人 【C区演出票】 每周二三四六日开班 一生看两次的演出：两个王国，两个故事！一台演艺！ （因剧场设备特殊，不支持开演后入场，敬请谅解）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 新昌 绍典 新昌千文幽谷 飞龙玻璃栈道纯玩一日 178 元/人 成人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河一日 （含游船、凌云天桥、九天云廊套票） 成人：318元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 无锡三国城 水游城太湖游船一日 扇人：198元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 余姚浙东“小九寨 南塘老街一日 成人：168元/人 每周二三四六日开班

OCR:L-ZJ-CJ00142 她途 政府补助 玩转温州 百岛洞头、七彩渔村 温州百丈、刘伯温故里 五马街精品纯玩三日 498 开班 5月17/24/31日 日期 6月7/14/21/28日 ★百岛洞头：海上花园，蓝天、碧海、渔港、灯塔。 ★百丈：一雄、二奇、三幽，瀑布似银河倒泻，如云如烟如雾。 ★文成—— 古老而年轻的山区县，体验旋风光；感受开国文臣的气。 ★五马街一一风姿绰约的女人街是城市的标配。 ★品质出游纯玩0购物

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 政府补贴·魅力百岛 百岛洞头仙叠岩、大沙恭海滨 七彩洞头村、温州江心朽纯玩三日 （住1晚洞头四星泉丰海滨度假酒店） 成人：598元/人 5月16/19/23/26/30日 6月2/6/9/13/16/20/23/27日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 潮流 FASHION FENGHUA 新奉化 奉化溪口蒋氏故里、夜游应梦里沉浸式演绎 峡谷漂流、杜鹃穀纯玩二日 非周末：598元/人 周末：658元/人 开班日期：6月每周二三四六

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 “山青水绿沙滩飞驰 宁波余姚小九寨、南塘老街 北仑梅山湾沙滩 万博鱼旅游度假区二日 人住5钻影秀城丽筠影视主题酒店 成人498元/人 开班日期：5月27、31日 6月1日、3日、8日、10日、15日、17日、24日、29日 此班满25人发团，不25人转为下一班次 南塘

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 “尝似居杨梅做人间神 神仙居、网红如意桥 仙居绿道、高迁古民居纯玩二日 赠送两斤杨梅酒 70周岁以上 成人：468元/人老人：398元/人 开班日期：6月8日后每周二三四 70周岁以上 成人：498元/人老人：408元/人 开班日期：6月8日后每周六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 为你花开满城 无锡括花湾小镇白+黑 太湖龙头公园 灵山胜境祈福纯玩二日 （人住四星酒店） 70周岁以上 老人：398元/人 成人：598元/人 开班日期：# 每周二三四六

OCR:妙途 0Q149 荣耀 翟天至之 安吉“小三亚” 荣耀天空之城 太湖龙之梦动物世界、企鹅馆 夜景水舞烟花秀纯玩二日 成人住雅仕酒店 成人住动物酒店 非周末：568元/人 非周末：688元/人 周末：598元/人 周末：738元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 IMPR 淳安啤酒小镇网红灯塔 环岛骑行赏花 干岛湖中心湖区纯玩二日 线路特色 638 ◆升级一餐品千岛湖鱼头宴 周二三日： 品特色遗产啤酒 698 此线路满20人以上成团 周六： 扫码查看具体行程

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 （春风十里、悠然素准） 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府 秦准河夜景高品质纯玩二日 568 成人 元人 开班日期：每周二三四六

OCR:她途 二分明月忆扬州 扬州瘦西湖赏江南 大明寺品质纯玩二日 （70周岁以上） （60-69周岁） 老人：498元/小老：568元/ 成：598元/ 开班日期： 每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 中华恐龙园 探秘保罗纪 常州中华恐龙园沐光幻影 迪诺水镇烂灯会 恐龙穀温泉四星品质二日 成人：598元 开班日期：每周六 #中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 相约磐安 磐安灵江源玻璃桥 大盘山温泉、保罗纪恐龙穀纯玩二日 （商务酒店+1正餐） 成人：388元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 超值纯玩特价 海浪盛情、半边向海 象山影视城、石浦古城 半边山、东门渔村纯玩特价二日 （含一早二正餐） 438元/人 成人： 开班日期：每周二三四六 留半边给山海．给半边给生活，在海边遇见美丽的你～ 一片神奇的山海，一一个神奇的你

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 东海之约 宁波象山灵岩火山峰玻璃桥 松兰山亚帆基地 石浦古城、环岛游二日 498 成人： 元/人每周二三四六开班 火成岩

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 SmyRe 临安风之穀户外营地乐园 天自大峡容轻奢二日 人住帐篷营地、晚餐升级品风味自助烧烤 非周：598元/人 周末：698元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 -ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河、千岛湖中心湖区 骑龙巷四星纯玩二日 648元/人 非周末： 678元╱人 周末： 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 皖A L-ZJ-CJ00142 女锅补运 海玩乐翻天 宁波万特东万神话主题公园 余姚小九寨、南塘老街亲子二日 成人：608 元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 景 穿越季 横店影视城、梦外滩《百老舞会》 沉浸式游园二日 提供1早2正餐 （男55周岁、女50周岁以上） （男55周岁、女50周岁以上） 老人：538元/人老人：598元/人 成人：598元/人成人：658元/人 开班日期：每周二三四 开班日期：每周六

OCR:她途 L-ZJ-CJ00142 神灵硒 “江南溶洞明珠 地下艺术宫殿 建德灵栖洞 沉浸式实景演艺 《江清月近人》 新叶古村、寿昌古镇 纯玩品质二日 成人：398元/人 每周二六开班

OCR:抓途 L-ZJ-CJ00142 天台台仙穀、济公故里、国清寺 后岸乡纯玩二日（含1早2正餐） 458元/人 成人： 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 静的山水诗画 温州雁荡山全景纯玩二日 （70周岁以上） （60周岁-69周岁老人） 老人：428元人老人：528元/人 成人：5 568元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【大美京都印象】 南京牛首山 含3正餐 南京牛首山祈福、阅江楼 中山陵、夫子庙休闲纯玩三日 698 元/人 成人 开班日期：每周二三四五

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【好久不见嵊泗想念】 嵊泗海滨、黄龙岛 海上渔家乐捕鱼活动纯玩三日 【入住精品民宿品海鲜餐】 成人：788元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 烟雨江面条限人家 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府、玄武湖、雨花台 秦准河夜景纯玩深度三日 老人： 598元/人 成人：728元/人 开班日期：每周二三四五

OCR:热途 L-ZJ-CJ00142 LISHUI 丽水 仙境 政府补贴浓情蜜乡 丽水古堰画乡、 东西岩鑫乡风情 云和梯田纯玩三日 古老悠久的人文，别样的番族风情，别有一番韵味 网红打卡、自然秘境一—古画乡，东西岩岔乡风情 中国醉美 云和样田4A景区 一晚升级携程四钻品质酒店 纯玩无购物，安排2顿正餐， 带你领略丽水山水和人文 纯玩 3日游 598 活动日期：5月每周二、五 东西岩 古堰画乡 云和梯田

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 完美东 溜 味十足 淄博、山东台儿庄、曲、泰山 济南、徐州双高纯玩五日 五徽独尊 天外 真纯玩真品质 60以上老人：1598元/人 成人：1898元/人 开班日期：5月22日，5月29日，月12日月1 精华景点 泰山主景区、三孔景区、大明湖、突泉 台儿庄景区、微山湖红荷湿地、网红淄博 新晋网红打卡地一淄博”味满满 总要去淄博吃一顿烧烤 O会舒适出行 品质住宿：全程携程三钻 升级一晚台儿庄精致客栈 餐美食：安排山东孔府 宴、含三顿酒店自助早餐

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 纯玩 e厦门 厦门鼓浪屿、鼓浪屿、帆船出海、滩涂赶海 七彩环岛路、沙坡尾双动纯玩日 0购物0自费24小时客服小管家 慢节奏 品小吃走街串巷、玩帆船 厦门的美 e厦门的味 ?厦门的景 ?厦门的海 专属摄影师琴岛旅拍 赠送1餐海鲜大咖锅 网红山海健康步道 帆船出海冲浪 网红转角或礼拜堂 鼓浪屿手绘地图 鸟瞰赏笃湖 邂逅中华白海豚 精美小礼品 或船屋或沙滩 远跳白鹭洲 近距离接触大海 2680 含嘉兴县市到动车站来回接送 【开班日期】 质保 ◆含全陪导游赠送旅游保险 障 每周一、三、五开班 入住携程四钻酒店 港仔后沙滩 山海健康步道

OCR:鼎级 妙途 L-ZJ-CJ00142 品质 厦门鼓浪屿、最美转角、南普陀 你相圆 沙坡尾四星纯玩双动四日 （16人派全陪、含接送） 开班日期：每周二四六 ★★★★★美食升级 2490 五星级泰穀酒店海景餐厅享用午餐 鼓浪屿最美转角一让我们转角遇到爱 特别 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 安排 臻选住宿（） 精选景点 指定入住厦门4钻酒店2晚南普陀/沙坡尾/鼓浪屿 鼓浪屿特色客栈1晚虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 五心服务名 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:迦途 鼎级 L-ZJ-CJ00142 品质 云水谣 烟雨 厦门鼓浪屿、漳州云水谣、南普陀 沙坡尾纯净之旅双动四日（16人派全陪、含接送 美食升级★★★★★ 五星级酒店泰穀 海景餐厅享用午餐 开班日期：每周一三五日 2580 鼓浪屿最美转角-让我们转角遇到爱 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 云水谣-感受小桥流水人家 臻选住宿由 精选景点 南普陀/沙坡尾/鼓浪屿/云水谣 全程入住厦门4钻酒店3晚 虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 五心服务 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:长安 L-ZJ-CJ00142 甄选景点 MT FOREVEL 依旧 鹿原 [5天4晚 VIP 4-6人 高端vIP小包团半自由行 西安陕西历史博物馆、兵马痛、白鹿原影视城 明城墙、大唐不夜城双高五日 成人四星住宿 老人四星住宿 39903790天 开班日期：5月周二、五 特色安排 【纯玩0购物含嘉兴至高铁站来回接送】 不起早！ 不晚归，开啔西安全新旅游度假模式， 天自由活动 -6人VF 全程别克商务接驾，优秀持证导游兼司机贴心服务。 穿越1912感受时代变迁。 后/五钻酒店，尽享舒适旅途。 钻酒 至高铁站来回接送。 特色美食 明城墙最完整的古代城垣 白鹿原装台取景之地 兵马痛大秦贝 统天下之 夹西历史博物馆华夏珍宝 库和中华文明的瑰丽殿堂

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 北京故宫、天安门广场、颐和园、天坛 八达岭长城臻品深度纯玩5日 千古皇城 双飞：60周岁以上老人 ￥3190 双飞：成人 ￥3290 双高：60周岁以上老人 ￥3090 双高：成人 3190 指定汉庭或如家酒店 不住杂牌酒店：大品牌、有保障。 5月17日；5月24日 真正纯玩－无暗店 5月31日；6月7日 没有各种“坑”，没有消费陷阱。 6月14日；6月21日 独家：龙潜福地【雍和宫】 故宫、颐和园三小时深度游。 品牌商务酒店 嘉兴一地自组团 购物 暗店 全陪导游 套路 含来回接送

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 陕北 雨岔大峡 大唐芳华√ 金延安景区 回大唐畅游大唐不夜城 枣园旧址 重温大唐盛世繁华 南泥湾 尊享礼遇、 壶口瀑布 秦兵马 西安车站接送服务 金牌导游全程服务 唐华清宫 大唐不夜城 成人：2580元/人 慈恩寺 65周岁以上 老人2480元/人 大雁塔广场 钟鼓楼回民街 5月9/16/17/23/25/30 触摸时光√ 中国版的羚羊穀雨岔大峡谷 流动性的奇特波纹峡谷 世界唯一 全球唯一金色大瀑布壶口瀑布 天下黄河一壶收 西安兵马通、雨岔大峡谷、壶口瀑布 延安、大唐不夜城双7日游（含接送） 大唐不夜城## 壶口激布 雨岔大快 世界上量大的带

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 瑰丽三峡风光 皇家兰国 嘉兴地区 双卧纯玩七日 购物 独家包船 ★★★ 嘉兴组团嘉兴出发嘉兴全陪 含来回接送 三峡大瀑布 三峡大坝 ·巫峡 ·神女溪 望塘峡 ·白帝城 丰都鬼城 +重庆渣宰洞 ·鹅岭兰户一 ·李子坝轻轨穿楼 ·洪崖洞夜景 2180元2280元2380元24802880元 三楼 四楼 五楼 楼 房（仅限 出发日期：6月12日/7月15日/8月14日/9月22日 推荐理由 ★乘坐皇家三国号孤战船穿越盛世三峡 ★全程含4早7正餐、2晚入住游轮赏三峡全景 ★2天充足时间打卡网红城市一 一重庆 ★览三峡大坝、丰都鬼城、神女溪、夜游重庆洪崖洞 ★全程无购物、 全陪导游陪同省心出游

OCR:MT J00142 环游 津豪 经典致美纯玩双卧9日游 天津津门故里 古文化街、意式风情街 五大道、听天津相声 唐山地震遗址公园 匕戴河鸽子窝公园 港花园 品质纯玩 全程0购物 2280号 5月17日、24日、31日 FENGXING 【嘉兴自组团 臻选当地精品酒店LUXURYSLEEP 晚北戴河近海酒店+草原腹地精品草景酒店 MEISHI 山海关特色浑锅/北方饺子宴 美食升级皇家满族八大碗/蒙古碳烤全羊/锡盟蓝旗羊蝎子 豪礼 蒙古碳烤全羊2880元/只/帆船出海120元/人/蒙古迎宾仪式 下马酒哈达开羊仪式100元/人/草原篝火晚会180元/人 相赠 百变时尚魔法头巾50元/人，每日甜心矿泉，儿童赶海工具箱

OCR:相信品牌的力量 天地在您身边 总亲 部：87222666 文店：87015566 长安店：87458588 许村店：87582233 www.0573ly.com


文章编号: e8aa54d8ead99cf2c36e4a9b081235af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (用车轮丈量山海！广西6条自驾游主题精品线路等你趣玩！) 2023-05-29 一立米文化   一立米文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjA1ODk0MA==&mid=2247612094&idx=1&sn=eaa061a78bb6bdcd956b243f4a44fe68






山泉玩水,泡进清凉的夏天 

海边度假,邂逅晚霞浪花 

 荷花开放,醉美荷塘一网打尽 

这个夏季,让我们山野追风 

快乐出发,畅游广西 

   广西发布6条自驾游主题精品线路 

   ▼ 

“逍遥山水·自在桂北”之旅 

“山行野宿·最美公路”之旅 

“中越边关·G219国道探秘”之旅 

“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

“一路向海·乘风破浪”之旅 

“丛林漂流·清新岭南”之旅 

(游客可根据游玩时间合理安排行程) 

   ▲桂林喀斯特地貌

   ▲南宁马山弄拉风景区 

   ▲崇左一级旅游大道 

   ▲乐业 · 世界天坑之都 

   ▲北海生猛海鲜 

   ▲梧州苍梧六堡茶 

        “逍遥山水·自在桂北”之旅 

        逍遥山水,自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光,桂林阳朔的夜,越夜越美,漓江的渔火闪烁,西街的流光溢彩;这里更有绚丽多彩的民俗,藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨;走进千年侗寨柳州三江程阳八寨,感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。 

DAY1:上午在桂林阳朔游玩,漫步兴坪古镇,中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉,下午乘竹筏在遇龙河漂流,晚上欣赏西街的夜景,看大型山水实景演出《印象刘三姐》。 

DAY2:早起到龙脊梯田,下午去黄洛瑶寨,领略神秘的红瑶风情。 

DAY3:上午在三江程阳八寨,下午在寨中听侗族大歌,赏民族风情表演,晚上品尝侗寨百家宴。 

   ▲俯瞰遇龙河 

   ▲桂林兴坪古镇 

   ▲桂林龙脊梯田 

   ▲柳州三江县侗寨百家宴 

        “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

   行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路,你才是真正的自驾王者;隐藏在都安地苏,还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地,运气好的话,还能遇见传说中的桃花水母;穿过秀美的澄江,抵达世界长寿之乡巴马,探寻长寿的奥秘;穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海;漫游“高山神湖”凌云浩坤湖;再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。 

   DAY1:上午在河池大化游览七百弄国家地质公园,中午吃一碗河池煮粉,下午去岩滩旅游景区,晚上夜宿太空舱露营地。 

   DAY2:上午前往都安澄江,下午探秘地苏地下河,在东庙国际洞潜基地,游天窗,寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。 

   DAY3:上午出发巴马,探访长寿村,下午在百魔洞感受天然养生地磁,接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。 

   DAY4:上午前往凤山,下午游览天窗群凤山三门海,晚上漫步泗城古府。 

   DAY5:前往凌云,上午游览浩坤湖,下午登上万亩茶山金字塔,晚上入住乐业大石围露营地。 

   DAY6:早上漫步布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。 

   ▲河池大化七百弄 

   ▲河池都安澄江 

▲百色凌云浩坤湖 

   ▲乐业·世界天坑之都 

        “山行野宿·最美公路”之旅 

   最美的风景在路上,从南宁出发,在上林游湖、戏水、觅桃源;沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段,到攀岩小镇来一场刺激的攀岩;继续向前,穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道,邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园,发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴 

   DAY1:上午在南宁上林大龙湖景区游玩,中午打卡上林必吃的标志性美食,西燕扣肉,下午出发三里洋渡·霞客桃园。 

   DAY2:上午前往小都百和马山弄拉风景区,中午在农家旅馆体验休闲农家乐;下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。 

   DAY3:早上前往崇左大新,游览国家级旅游度假区明仕田园,中午品尝壮家特色美食簸箕宴,下午观赏德天瀑布,晚上入住老木棉自驾车营地。 

   DAY4:驱车前往龙州,打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地,下午参观中国传统村落白雪屯,接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

   ▲崇左大新明仕田园 

   ▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地 

   ▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区 

   ▲崇左大新德天跨国瀑布 

   ▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源 

        “中越边关·G219国道探秘”之旅 

   来到壮美的中越边关,怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段,从防城港东兴到百色那坡,许你最浪漫的“海誓山盟”,带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急,更多精彩还在后头。 

   DAY1:上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩;下午打卡京族三岛·万尾金滩。 

   DAY2:从G219国道终点——竹山啔程,到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴,在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。 

   DAY3:上午前往崇左宁明花山岩画,接着到花山温泉小镇,下午出发凭祥友谊关,晚上夜游浦寨边贸城。 

   DAY4:上午前往龙州天琴壮寨,品尝当地的手打五色糍粑,下午前往龙州起义纪念馆,登小连城,看雄关万里。 

   DAY5:上午出发国家级旅游度假区明仕田园,下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。 

   DAY6:奔赴百色靖西,在通灵大峡谷中漫步,欣赏三叠岭飞瀑如练,下午游览旧州古镇。 

   ▲国道G219广西段 

▲凭祥友谊关 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

   ▲百色那坡黑衣壮 

        “丛林漂流·清新岭南”之旅 

  想要感受广西夏日的沁爽,就一起走进岭南吧!在贺州姑婆山森林漂流,在黄姚古镇自在漫游;来宾金秀圣堂山的夏日云海,荷城贵港的风荷莲动,玉林大容山的绿野仙踪,让你尽享夏日清凉;再品上一杯梧州六堡茶,那叫一个沁人心脾。 

   DAY1:上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。 

   DAY2:前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。 

   DAY3:出发贵港,在荷美覃塘看万亩荷花别样红,到龙潭国家森林公园溯溪漫步,在平天山宿营地上观日落,夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。 

   DAY4:上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。 

   DAY5:上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。 

   DAY6:出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

   ▲贺州黄姚古镇 

▲贵港龙潭国家森林公园 

▲玉林大容山国家森林公园 

        “一路向海·乘风破浪”之旅 

  广西的夏天,怎么能少得了海呢?1600多公里的大陆海岸线,勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发,沿着“最美海上公路”,到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏,尝一尝灵山甜荔枝;抵达潮美北海,银色海滩,传奇海丝,火山海岛,美味的海鲜,让你流连忘返。 

   DAY1:上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。 

   DAY2:上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。 

   DAY3:上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。 

   DAY4:早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。 

   DAY5:上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。 

   DAY6:乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。 

   DAY7:早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

▲钦州三墩海上公路 

▲钦州三娘湾“观中华白海豚” 

   ▲北海合浦海丝首港 

   ▲北海银滩 

   ▲北海涠洲岛 

信息来源:广西文化和旅游厅 




文章编号: 6c929e806fb2c404a166bcf97d4ad3d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (倒计时2天｜“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛) 2023-05-29 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655132519&idx=1&sn=a5d4f8780c8dbd2d008fbc235e7bab45






  由江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办的“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛自2022年9月1日啔动征稿以来,得到广大摄影爱好者的热烈响应,现征稿正在火热进行中! 

  受前期疫情影响,应广大摄影爱好者要求,为了让大家有更多的时间、更多的机会参加该摄影大赛,为了让更多的作品展现江门的森林之美,用更好的图片讲述好自然资源故事,经主办方研究决定,将原定于2023年3月15日的截稿日期延期至2023年5月30日。 

  热诚欢迎广大摄影爱好者继续积极创作,踊跃投稿。 

征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛 

        江门,别称“五邑”,地处珠江西岸,南海之滨,毗邻港澳,素有“中国侨都”美誉,是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户,珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地,区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚,拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批(银信),是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。 

        江门青山隐隐,碧水迢迢,山脉绵延,峰峦叠嶂,森林资源丰饶,生物多样性丰富,人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山;有巴金笔下“独木成林,万鹭齐飞”的小鸟天堂;有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕;还有珠三角连片面积最大,保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝,珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后,持续巩固创建成果,如今的江门,推窗见绿、漫步入园、悠然见山,鹭鸟翱翔,宜居侨都,生态如画。 

        为大力宣传大美江门,深度挖掘江门森林之美,用精美图片讲述好自然资源故事,江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。 

组织机构 

主办单位:

   中国自然资源报社 

   中国绿色时报社 

   广东省摄影家协会 

   江门市自然资源局 

   承办单位: 

   江门市城市地理信息中心(江门市规划展览馆) 

   江门市国土测绘大队 

   协办单位: 

   江门市全面推行林长制工作领导小组 

   江门市绿化委员会 

   江门市摄影家协会 

大赛主题 

   以“江门·发现森林之美”为主题,展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想,践行“绿水青山就是金山银山”理念,深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设,强化森林资源保护,不断扩大生态空间,提升生态功能,建设更加低碳的生态江门,实现人与自然和谐共生,打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。 

作品内容 

反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。 

主要分为如下四个类别: 

森林生态类:主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。 

森林产业类:包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。 

森林文化类:包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。 

森林保护类:包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。 

奖项设置 

    一等奖3名,各奖金5000元及证书 

    二等奖5名,各奖金3000元及证书 

    三等奖10名,各奖金2000元及证书 

    优秀奖80名,各奖金300元及证书 

    (所有奖金均为税前收入) 

    获奖作品均颁发荣誉证书,并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。 

延期截稿时间 

2023年5月30日 

作品及投稿要求 

(一)作品必须拍摄于江门市域范围内。 

(二)形式、风格、单幅、组照(每件限4-8幅)、黑白、彩色不限,提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品,允许一定程度的后期处理,包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体(不可局部)转变为黑白(含单色)。 

(三)广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿,文件数据为JPG格式,投稿数量每人限投25件(每幅/组作品为“一件”,组照作品要求拼合成单张形式上传,如1件组照1件单张,2件组照2件单张,如此类推)。 

投稿方式:请在电脑上使用浏览器打开网址:https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿,也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号:gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。 

广东摄协赛事投稿系统使用实名制,一人一账号。 

参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明(100字以内)。 

(四)本次比赛不收参赛费,不退稿,入选作品调取大图统一制作展品。 

(五)参赛作品应为原创,曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加,一经发现将取消其获奖资格,主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等,并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄,对其作品拥有独立、完整的著作权,不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利,如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背,经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷,一切法律责任均由参赛者本人承担。 

(六)主办和协办方拥有所有获奖作品使用权,有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用,并不再支付作者稿酬(署作者姓名)。 

附:拍摄点参考 

    蓬江区: 

    市东湖公园,丰乐公园,杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园,潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道,环市街道龙舟山森林公园,棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。 

    江海区: 

    白水带(桃花园,龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园)、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。 

    新会区: 

    广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。 

    台山市: 

    石化山公园,金星湖湿地公园,镇海湾红树林国家湿地公园,上川岛猕猴处自然保护区,红岭种子园园区,都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村,海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇,大隆洞水库,古兜山省级自然保护区(北峰山国家森林公园)。 

    开平市: 

    金山森林公园,天露山梅花穀森林公园,广东开平孔雀湖国家湿地公园,凤鹤湾湿地公园,龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村,蚬冈镇牛过塘村古树公园,大沙镇岗坪村国家森林乡村,马冈镇红丰村省森林乡村,塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。 

    鹤山市: 

    广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。 

    恩平市: 

    七星坑自然保护区,锦江源自然保护区,市河排林场,镇海湾红树林保护区,君子山自然保护区,响水龙潭森林公园,鳌峰山森林公园,锦江湿地公园,那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇,大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村;沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村,大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园,圣贵线旅游走廊。 




文章编号: e2a5f0ffb183acf36b0f6fcd8d60a9be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (相聚苍山下，洱海上|2023第三届中国大理中外自然纪录片交流圆桌会全聚焦) 2023-05-29 野性中国   野性中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY2MDQ4MQ==&mid=2652622289&idx=1&sn=c729c32df69ed376451cbbf3f40e2af8






我们仰望星空

我们触摸大地 

我们置身其中 

大自然以其无穷无尽的生命力 

充满了一切空间 

我们正用镜头解读其中的奥秘 

践行用影像为大自然代言 

/叙事自然·立足中国/ 

   2023第三届中国大理中外自然纪录片交流圆桌会及观影活动由中国野生动物保护协会、中国广播电视社会组织联合会纪录片委员会、“野性中国”共同发起,并得到了中央电视台影视剧纪录片中心、北京师范大学中国纪录片研究中心、中国野生生物影像年赛、国家地理频道的支持。活动旨在研讨中国自然纪录片的创新发展,促进中国生物多样性保护和生态文明建设。 

   /灵活+短平快/ 

央视影视剧纪录片中心纪录片三部负责人徐欢受邀担任本次活动的主持。“灵活的、‘短平快’的内容有着特别大的观众需求。”徐欢以平台和创作者的双重身份,介绍了央视影视剧纪录片中心制作的自然类纪录片在CCTV-9和央视频均有着出色的收看表现,也分享了当下提升纪录片传播力和影响力的有效路径。除了播出长片,CCTV-9推出的“小而美”的短视频也得到了观众的欢迎,而其中不乏自然类纪录片。 

    /中国自然影像的时代/ 

“我们正处在中国拍摄自然影像最好的时候。”从拍摄《森林之歌》到《自然的力量》,央视影视剧纪录片中心导演李文举从事自然类纪录片创作已经近20年,活动现场,他发出了这样的感叹。“在2004年的时候,我们用了大半年的时间去调研,可能只会看到动物的粪便和毛发。而现在,无论是技术上,还是专业研究人员数量上,我们都有了非常大的提升。” 

   /展望未来·破风前行/ 

此次活动的议题还包括:“自然影像助力中国野生动物保护的发展”、“自然影像工作者与中国野生动物保护协会的密切合作”、“如何打造国际知名自然纪录片IP”、“国内外自然影像教育现状”等等。 

此次活动发起方“野性中国”创始人奚志农谈到了自己的梦想“在大理打造中国自然影像的嘉年华“!坐落在苍山脚下的苍山自然影像博物馆是奚志农将自己的家改造而成,这里平时展出以自然影像为主题的摄影展。 

本次活动,博物馆变身为自然纪录片创作者交流的会场和沙龙。站在博物馆的天台,可以远眺洱海,仰观苍山,倾听潺潺溪水缓缓流过。夜幕降临,来自天南海北的纪录片创作者和闻讯赶来的观众,齐聚星空下,静观最美的自然纪录片。 

/部分展映纪录片/

《自然的力量·大地之灵》(2022) 

           导演:李文举 

           国家:中国 

           年份:2022 

           时长:全6集 

影片简介:

这是一部立足于中国的自然纪录片。历时五年,跨越大江南北,拍摄行程相当于往返月球一次。广袤的国土,覆盖了丰富的地质地貌和气候类型。南有大象,北有驯鹿,从地球上最大的海洋,到全世界最高的高原,大江大河奔腾入海,崇山峻岭横亘阻隔。 

《众神之地》(2022) 

           导演:曾海若 

           国家:中国 

           年份:2022 

           时长:全4集 

影片简介:

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

《我们的生物多样性·卓乃湖》(2022) 

           创作团队:中科院昆明动物研究所&云南大学 

           国家:中国 

           年份:2022 

           时长:全1集 

影片简介:

为向全世界展示中国生物多样性之美,昆明动物所创建了“星球实况”纪录片频道,策划推出“我们的生物多样性”系列纪录片。《我们的生物多样性——卓乃湖》是该系列纪录片的首部作品,由昆明动物所和云南大学联合出品,第二次青藏科考一线科研团队罗杰、张志刚、张程皓、吴君独立拍摄制作完成。 

《野性潮州》(2022) 

           导演:丁铨 

           国家:中国 

           年份:2022 

           时长:全1集 

影片简介:

这是一部讲述潮州野生世界的自然纪录片《野性潮州》,为的是让所有潮人能更了解家乡的野生生物,也是团队献给故土的一份礼物。这部4k影片由“山、水、乡、城、海”五部分组成,着重拍摄讲述生活在潮州本土的中华穿山甲、华艳色蟌、潮州莸、白腰雨燕、白鹡鸰、叉尾太阳鸟、紫水鸡、栗喉蜂虎等国家一二级保护动物及潮州特有物种的故事。 

群山在召唤,我必须出发!——约翰·缪尔 




文章编号: 24ce66df2076db97f48dba99788e20f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (厦门新地标！国内首座！网友沸腾了：搞快点！) 2023-05-29 Yes厦门   Yes厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653370092&idx=1&sn=a4b8fce80ef18560d5e2c0323b09d6ac






     100个厦门人 

     第040期 

她是许嫣红 

     一个用针线定格花草的厦门人 

▼ 

期待!欢呼! 

厦门城市新地标——白鹭体育场 

建设进入全面收尾冲刺阶段 

预计今年6月底竣工验收 

7月正式投用 

 白鹭即将展飞  

 国内首座、世界第三座  

作为奥林匹克体育中心的

重要组成部分 

白鹭体育场位于翔安刘五店附近 

毗邻翔安大桥翔安侧 

总建筑面积18.06万平方米 

建成后 

白鹭体育场 

可承办全国乃至国际各类型大型赛事 

并作为全民健身场所使用 

远远望去 

项目通体以白色为基调 

建筑线型优美流畅 

既有白鹭挥舞双翼般灵动 

又不失传统“闽南大厝”之神韵 

走进体育场内 

由白、蓝、红多种颜色 

共计53443个观众席座椅组成的 

“白鹭破浪图”映入眼帘 

内外造型相映成趣 

共同烘托着体育场“白鹭于飞”的设计主题 

据悉 

“53443”仅仅是白鹭体育场 

作为综合田径场时观众席的座位数 

转换为足球场模式后 

其座位数量可提升至60592个 

这也是国内首座、世界第三座 

可实现专业足球场与综合田径场 

自由转换的体育场 

53443座如何转化为60592座? 

▼ 

“‘53443’转化为‘60592’的关键,就藏在地面看台层的地下。”代建单位厦门路桥工程公司白鹭体育场现场负责人许柏麟说,设计之初,项目在权衡建设成本、使用效率、后期维护等多方面因素上,最终以自主研发的形式设计一套全新的活动看台转换方案——浅环坑吊升式转换法。 

换言之,在白鹭体育场看台的地下浅坑内,还藏了18个折叠座椅平台模块。在需要时,10个带滑轮的地面看台移动模块将向场芯移动,在后侧腾挪的空间内,吊机则如“搭积木”一般,把这些总重超9000吨的折叠座椅平台模块逐一吊起拼接,构成场内又一环可容纳7000余位观众的活动平台。 

“与世界上另外两座通过深基坑液压油缸顶升转换法实现功能转换的体育场(法兰西体育场、新加坡国家体育场)相比,采用浅环坑吊升式转换法的白鹭体育场,省去了‘在活动平台下部署液压抬升机械’这一环节,不仅为项目节省了大量维护成本投入,施工内容进一步简化,更为整体建设争取了时间。”许柏麟说,目前,收尾冲刺阶段平均每天有400余位建设者奔走在项目施工一线。 

目前 

白鹭体育场足球草坪已铺设成型 

周边环形跑道也将于近期完成表层铺设 

整体机电调试临近收尾 

场内活动看台完成建设 

该项目预计将于7月正式投用 

届时厦门奥林匹克体育中心 

“一场两馆”的整体架构将正式成型 

  震撼!绝美!  

 厦门奥体中心终于来了  

厦门奥林匹克体育中心 

(以下简称“厦门奥体中心”) 

包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆 

是厦门东部体育会展新城的重要组成部分 

建成后将成为东南区域赛事中心 

项目位于东部体育会展新城片区 

建设地址为厦门市翔安区刘五店社区 

总占地面积66.6万㎡ 

总建筑面积53.3万㎡ 

厦门奥体中心 

是按照能举办全运会和亚运会 

等综合性赛事场馆要求设计兴建 

国际先进、国内一流的标准化体育场馆 

未来也将用于承办最高水平的单项世界锦标赛 

『 凤凰体育馆 』 

凤凰体育馆 

是福建省内首个实现冰篮转换的场馆 

固定座席约18000座 

极大地提高了综合性体育馆的使用效率 

总建筑面积约15.50万平方米 

建筑高度约45米(最高点约49米) 

结构跨度约117米 

是目前国内最大的单体体育馆 

今年3月 

凤凰体育馆迎来了 

中国篮球的顶级盛宴 

——CBA全明星周末 

『 白海豚游泳馆 』 

据福建日报5月4日报道 

白海豚游泳馆的精装修工程 

已完成总量的95% 

屋面及幕墙施工均已完成 

目前正在进行景观作业 

精装饰面板、机电安装等工作 

固定座席约5000座 

建筑高度约33米(最高点约41米) 

结构最大跨度为112米 

将有效补齐目前厦门市 

在游泳跳水专业赛事场馆领域的短板 

 期待值拉满!  

 齐声呼唤赛事和演唱会  

对于“一场两馆”的整体建成开放 

厦门的网友们都十分期待! 

那么奥体中心将会有哪些赛事呢? 

据媒体报道 

厦门市已经获得2027年亚洲田径锦标赛承办权 

世界级赛事即将在厦门奥林匹克体育中心绽放  

对于其它暂未官宣的赛事和演唱会 

就让我们一起持续保持期待吧...... 

如上所述 

“一场两馆”的定位 

不仅仅是承办全国或国际赛事 

同时也是作为全民健身场所使用 

相信它们正式建成全面开放后 

厦门人将拥有更广阔的的休闲锻炼空间 

那么从目前来看 

厦门有哪些全民健身好地方? 

 全民运动正当时  

 厦门免费低收费场馆  

据厦门体育发布 

厦门有一批免费低收费场馆 

可分为公益性场馆和经营性场馆 

(闲置时段免费开放) 

为厦门人提供羽毛球场、乒乓球馆 

网球场、篮球场、排球场、足球场等 

多种类型健身场地 

场馆功能完善、健身环境舒适 

大家可以登录 

“厦门i健身”微信公众号 

预约入场 

『 如何预约 』 

关注“厦门i健身”微信公众号 

点击“首页”—“场馆预约” 

选择“免费场馆”或“收费场馆” 

『 免费场馆 』 

 厦门体育中心冰场 

全馆采用300㎡奥林匹克标准冰面 

滑冰、冰球、冰壶等冰上运动都可体验 

场内温度适宜,为4-70周岁市民 

提供四季皆宜的运动环境 

/免费开放时段/ 

09:00-11:00(周一至周五) 

/场馆地址/ 

厦门市体育中心南1门冰上空间 

/场馆咨询请联系/ 

17350002505/0592-5030270 

 191运动空间 

位于金湖路枋湖客运中心 

交通位置便捷,场地总面积达3500㎡ 

场馆建设为国际赛级标准 

硬件配套一流 

提供一站式体育运动服务 

场馆秉承公益之心 

于每周一至周三的免费时段 

为12-70周岁的市民 

免费开放部分健身场地 

/免费开放时段/ 

08:00-10:00(周一、周二、周三) 

/场馆地址/ 

厦门市湖里区金湖路5号枋湖客运中心 

/场馆咨询请联系/ 

18559299527/15105990237 

环杏林湾体育场地 

免费开放的

环杏林湾体育场地有 

水晶湖郡篮球场、莲花新城篮球场、 

中航城足球场、IOI篮球场、 

营运中心篮球场 

分不同时段 

为18-60周岁的市民 

提供多区域舒适的运动环境 

/免费开放时段/ 

08:00-21:00(周一至周日) 

具体运动场地地址等信息 

请到预约平台上查看 

『 低收费场馆 』 

 厦门市体育中心 

位于思明区体育路2号 

地理位置优越,占地面积21万㎡ 

场地设施丰富多样,一应俱全 

是厦门市“体育地标”之一 

全民健身运动的好去处 

这里配有 

羽毛球场、篮球场、乒乓球馆 

网球场、足球场等健身场地 

以低收费标准 

满足市民日常运动需求 

/场馆地址/ 

厦门市思明区筼筜街道厦门体育中心 

/场馆咨询请联系/ 

0592-5399131/130 

可预订的场地、具体收费及营业时间 

请前往预约平台上查看 

夏天来了 

找个宽敞舒适的全民健身场所 

一起尽情释放、挥洒汗水吧! 

▍整合来源:厦门日报、天下翔安、厦门体育、福建日报以及网络,编辑:Blake 

▍所有图片版权归属原作者,如有侵权请联系删除 

▍法务支持:瞿燕飞律师/王欣律师   福建天衡联合律师事务所 

▍商务合作或投诉建议电话:153-5925-3518 

先看后赞,人生灿烂! 




文章编号: 9b36115bacd4574ba7671c5f928f362c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (登山看海走边关，来场说走就走的旅行！广西发布6条自驾游主题精品线路→) 2023-05-29 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654336726&idx=1&sn=9790fd669bdae53ce3d440904895d910






山泉玩水,泡进清凉夏天;海边度假,邂逅晚霞浪花;荷花开放,醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日,让人特别向往,开啔一场惬意的自驾之旅。 

5月28日,记者从广西文化和旅游厅了解到,2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动,全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中,广西文化和旅游厅发布了6条自驾游主题精品线路。 

据了解,6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等,沿着徐霞客的足迹,穿越崇山峻岭,感受广西之美。 

德天跨国瀑布(景区供图) 

6条自驾游主题精品线路是什么? 

一起来看看 

          “逍遥山水·自在桂北”之旅 

DAY1:上午在桂林阳朔,漫步兴坪古镇,中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉,下午乘竹筏在遇龙河漂流,晚上欣赏西街的夜景,看大型山水实景演出《印象刘三姐》。 

DAY2:上午在三江程阳八寨,下午在寨中听侗族大歌,赏民族风情表演,晚上品尝侗寨百家宴。 

DAY3:早起到龙脊梯田,下午去黄洛瑶寨,领略神秘的红瑶风情。 

          “山行野宿·最美公路”之旅 

DAY1:上午在南宁上林大龙湖景区游玩,中午打卡上林必吃的标志性美食,西燕扣肉,下午出发三里洋渡·霞客桃园。 

DAY2:上午前往小都百和马山弄拉风景区,中午在农家旅馆体验休闲农家乐;下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。 

DAY3:早上前往崇左大新,游览国家级旅游度假区明仕田园,中午品尝壮家特色美食簸箕宴,下午观赏德天瀑布,晚上入住老木棉自驾车营地。 

DAY4:驱车前往龙州,打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地,下午参观中国传统村落白雪屯,接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

          “中越边关·G219国道探秘”之旅 

DAY1:上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩;下午打卡京族三岛·万尾金滩。 

DAY2:从G219国道终点——竹山啔程,到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴,在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。 

DAY3:上午前往崇左宁明花山岩画,接着到花山温泉小镇,下午出发凭祥友谊关,晚上夜游浦寨边贸城。 

DAY4:上午前往龙州天琴壮寨,品尝当地的手打五色糍粑,下午前往龙州起义纪念馆,登小连城,看雄关万里。 

DAY5:上午出发国家级旅游度假区明仕田园,下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。 

DAY6:奔赴百色靖西,在通灵大峡谷中漫步,欣赏三叠岭飞瀑如练,下午游览旧州古镇。 

          “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

DAY1:上午在河池大化游览七百弄国家地质公园,中午吃一碗河池煮粉,下午去岩滩旅游景区,晚上夜宿太空舱露营地。 

DAY2:上午前往都安澄江,下午探秘地苏地下河,在东庙国际洞潜基地,游天窗,寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。 

DAY3:上午出发巴马,探访长寿村,下午在百魔洞感受天然养生地磁,接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。 

DAY4:上午前往凤山,下午游览天窗群凤山三门海,晚上漫步泗城古府。 

DAY5:前往凌云,上午游览浩坤湖,下午登上万亩茶山金字塔,晚上入住乐业大石围露营地。 

DAY6:早上漫步布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。 

          “丛林漂流·清新岭南”之旅 

DAY1:上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。 

DAY2:前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。 

DAY3:出发贵港,在荷美覃塘看万亩荷花别样红,到龙潭国家森林公园溯溪漫步,在平天山宿营地上观日落,夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。 

DAY4:上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。 

DAY5:上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。 

DAY6:出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

          “一路向海·乘风破浪”之旅 

DAY1:上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。 

DAY2:上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。 

DAY3:上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。 

DAY4:早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。 

DAY5:上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。 

DAY6:乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。 

DAY7:早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

来源:广西文化和旅游厅、南宁晚报

        编辑:陆海清 

        校对:韦玮 

        责编:唐秋艳 

        值班编审:汤洁葵 




文章编号: bd8e9658891259554c1b63f3732544cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (夏天去哪儿玩？！快跟着广西6条自驾游主题精品线路到百色尽览秀美风光~) 2023-05-29 百色广播电视台   百色广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUxNzA2OA==&mid=2662250984&idx=1&sn=f5c9de09b6d29988d8277c198ed5df10






热情洋溢的夏日来临了 

让人特别向往 

开啔一场惬意的自驾之旅 

近日

广西发布6条自驾游

主题精品线路 

夏日游玩必备 

你千万不能错过 

↓↓ 

       5月28日,记者从广西文化和旅游厅了解到,2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动, 

       全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。 

       其中,广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路,许多游客朋友关心的是,自驾游主题精品线路都有哪些? 

       据了解,6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等。 

       其中 

       百色的浩坤湖、大石围天坑群 

       靖西通灵大峡谷等景点 

       也“藏”在“天坑地心·洞潜秘境”之旅和 

       “中越边关·G219国道探秘”之旅 

       两条线路里 

       还有更多景点等着您来探“秘”哟 

这个夏天,快沿着徐霞客的足迹感受广西之美,行于广西山水之间,穿越崇山峻岭,体验广西自驾游精品线路。快来开啔你的夏日自驾之旅吧! 

       “逍遥山水·自在桂北”之旅 

   逍遥山水,自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光,桂林阳朔的夜,越夜越美,漓江的渔火闪烁,西街的流光溢彩;这里更有绚丽多彩的民俗,藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨;走进千年侗寨柳州三江程阳八寨,感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。 

       ( 

         

       线路体验 

         

       ) 

DAY1:上午在桂林阳朔,漫步兴坪古镇,中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉,下午乘竹筏在遇龙河漂流,晚上欣赏西街的夜景,看大型山水实景演出《印象刘三姐》。 

资料图:在桂林阳朔县遇龙河景区,游客乘坐竹筏游览两岸风光。刘峥 摄 

DAY2:上午在三江程阳八寨,下午在寨中听侗族大歌,赏民族风情表演,晚上品尝侗寨百家宴。 

DAY3:早起到龙脊梯田,下午去黄洛瑶寨,领略神秘的红瑶风情。 

资料图:桂林市龙胜各族自治县龙脊镇龙脊古壮寨梯田。李忠波  林延昌 摄 

       “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

   行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路,你才是真正的自驾王者;隐藏在都安地苏,还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地,运气好的话,还能遇见传说中的桃花水母;穿过秀美的澄江,抵达世界长寿之乡巴马,探寻长寿的奥秘;穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海;漫游“高山神湖”凌云浩坤湖;再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。 

       ( 

        线路体验  

       ) 

DAY1:上午在河池大化游览七百弄国家地质公园,中午吃一碗河池煮粉,下午去岩滩旅游景区,晚上夜宿太空舱露营地。 

DAY2:上午前往都安澄江,下午探秘地苏地下河,在东庙国际洞潜基地,游天窗,寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。 

DAY3:上午出发巴马,探访长寿村,下午在百魔洞感受天然养生地磁,接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。 

DAY4:上午前往凤山,下午游览天窗群凤山三门海,晚上漫步泗城古府。 

DAY5:前往凌云,上午游览浩坤湖,下午登上万亩茶山金字塔,晚上入住乐业大石围露营地。 

▲云中山水——浩坤湖  熊桂余摄 

DAY6:早上漫步布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。 

▲乐业大石围1466露营地——大石围旅游发展有限公司 供图 

▲乐业甘田故事小镇——浩坤湖  乐业县供图 

       “山行野宿·最美公路”之旅 

   最美的风景在路上,从南宁出发,在上林游湖、戏水、觅桃源;沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段,到攀岩小镇来一场刺激的攀岩;继续向前,穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道,邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园,发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。 

       ( 

        线路体验  

       ) 

DAY1:上午在南宁上林大龙湖景区游玩,中午打卡上林必吃的标志性美食——西燕扣肉,下午出发三里洋渡·霞客桃园。 

DAY2:上午前往小都百和马山弄拉风景区,中午在农家旅馆体验休闲农家乐;下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。 

DAY3:早上前往崇左大新,游览国家级旅游度假区明仕田园,中午品尝壮家特色美食簸箕宴,下午观赏德天瀑布,晚上入住老木棉自驾车营地。 

资料图:国家级旅游度假区明仕田园。图源:左江日报 

DAY4:驱车前往龙州,打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地,下午参观中国传统村落白雪屯,接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

       “中越边关·G219国道探秘”之旅 

   来到壮美的中越边关,怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段,从防城港东兴到百色那坡,许你最浪漫的“海誓山盟”,带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急,更多精彩还在后头。 

       ( 

        线路体验  

       ) 

DAY1:上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩;下午打卡京族三岛·万尾金滩。 

DAY2:从G219国道终点——竹山啔程,到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴,在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。 

DAY3:上午前往崇左宁明花山岩画,接着到花山温泉小镇,下午出发凭祥友谊关,晚上夜游浦寨边贸城。 

DAY4:上午前往龙州天琴壮寨,品尝当地的手打五色糍粑,下午前往龙州起义纪念馆,登小连城,看雄关万里。 

DAY5:上午出发国家级旅游度假区明仕田园,下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。 

      德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

DAY6:奔赴百色靖西,在通灵大峡谷中漫步,欣赏三叠岭飞瀑如练,下午游览旧州古镇。 

       “丛林漂流·清新岭南”之旅 

   想要感受广西夏日的沁爽,就一起走进岭南吧!在贺州姑婆山森林漂流,在黄姚古镇自在漫游;来宾金秀圣堂山的夏日云海,荷城贵港的风荷莲动,玉林大容山的绿野仙踪,让你尽享夏日清凉;再品上一杯梧州六堡茶,那叫一个沁人心脾。 

       ( 

        线路体验  

       ) 

DAY1:上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。 

DAY2:前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。 

DAY3:出发贵港,在荷美覃塘看万亩荷花别样红,到龙潭国家森林公园溯溪漫步,在平天山宿营地上观日落,夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。 

DAY4:上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。 

DAY5:上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。 

冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

DAY6:出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

       “一路向海·乘风破浪”之旅 

  广西的夏天,怎么能少得了海呢?1600多公里的大陆海岸线,勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发,沿着“最美海上公路”,到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏,尝一尝灵山甜荔枝;抵达潮美北海,银色海滩、传奇海丝、火山海岛、美味的海鲜,让你流连忘返。 

       ( 

        线路体验  

       ) 

DAY1:上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。 

DAY2:上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。 

DAY3:上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。 

DAY4:早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。 

DAY5:上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。 

十里银滩游人如织。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄 

DAY6:乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。 

DAY7:早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

这个夏季,让我们 

山野追风,江海踏浪 

快乐出发,畅游广西 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

编  辑:李  萍  

值班台长:余克锋 

百色市广播电视台融媒体中心出品 

声明:我们致力于保护原作者版权,转载或引用仅为传播更多信息。图片文字版权属于原作者所有,如有侵权请联系本站删除(0776—2828125),谢谢! 

(推荐在WIFI环境下观看) 

想了解节目更多精彩内容,请登录百色广电网、百色手机台APP、百色市广播电视台微信公众号。 




文章编号: 5a5cd1581093749ec8dc673e019dcb26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (8.6-8.10亲子双飞︱当厦门遇见千与千寻，众多电视剧的取景地，魅力不止于转角遇到爱) 2023-05-29 金老师亲子活动   金老师亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc4MDgzNQ==&mid=2247502313&idx=1&sn=b7a4e311dbbec1c1fda6b358b03b78b7






   一座仅有1699.39平方公里的小城,有大城市的繁华,又有普通小城的安静自在 

   如果想远离喧嚣,享受安静和自然的美好,这个暑期一起去 

   厦门 

   吧 

这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨终于变身为亿万中国人心目中的海上花园! 

最浪漫的海 

       /厦门的浪漫,海占一半/ 

       @1 扬帆出海 

       一个由100多个岛屿组成的百岛之市,每一个角落都弥漫着海洋的气息 

       蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地,在各式各样的异国建筑的“海上花园”,感受得天独厚的侨乡风情。 

对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验独特魅力。

       从五缘湾游艇港码头出 

发,乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色。 

       /一缕阳光 温暖整个鼓浪屿/ 

       @2 鼓浪屿 

    这里有风格独特的 

    “猫头鹰楼” 

    、鼓浪屿最早闽南风格民居 

     “四落大厝” 

    、 

    洋人最早的社交场所 

   “望春风” 

    、抖音上爆红的 

    “最美转角” 

       “晴天墙” 

婚纱照取景景地”协和礼拜堂” 

去打卡周杰伦歌词里的晴天墙,在最美的转角遇上最爱的TA, 

爬上日光岩俯瞰厦门的海景 

   /绝美雨林秘境/ 

   @3 万石植物园 

在这里,热带雨林自带仙气,随意一个 pose 就能秒变仙女。

在这里,坐上缆车,俯瞰整个植物园的美景。乘电瓶车前往【网红最美云梯】 

观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台,万石绿植、碧蓝海域,尽收眼底 

             

       /依山傍海/ 

           @4 厦门大学 

       白墙红瓦,美在山海之间, 

       美在百年沉淀 

       一起来看流星雨的取景地,一所被誉为:中国最美的院校之一的校园 

       古朴的闽南侨乡风格,一所临海的浪漫校园 

 @5 环岛路 

    在厦门的环岛路 

找到了宫崎骏动漫里的世界这里有漫画般的云朵和彩色的房子 

刚入场,便被耳边的风和眼前的海所环绕当《千与千寻》照进现实,鼓浪屿拥有太多独有的浪漫 

                       

     /跟着电影去旅行/ 

                 @6云水谣古镇 

      碧水溪流在下,百岁古道在上。脚底踩的,是闽南人 

    南来北往讨生活磨下的光滑印记 

因为一部《大鱼海棠》,很多人辗转到了这里去寻找世界的尽头 

✦ 

行程概览 

✦ 

           此行程纯玩无购物 

D1 扬泰机场→厦门 

高邮大剧院出发前往扬泰机场乘飞机赴海滨花园城市-【厦门】。厦门,这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西都荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园!打卡网红厦门,从这里开始......抵达后,乘车前往邮轮码头,后乘轮渡前往游览素有“海上花园”的——【鼓浪屿岛】,入住酒店。晚鼓浪屿夜游,中心花园自由活劢。 

        用餐:自理 

酒店:鼓浪屿 

D2  鼓浪屿-最美转角-晴天墙-船屋-万国建筑-老别墅下午茶-帆船出海-入住 

参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、抖音上爆红的“最美转角”“晴天墙”;婚纱照取景地”协和礼拜堂”1863 年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。”天主教堂-万国领事馆建筑博览”这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是会倍感遗憾癿一段路程。除了沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能到岛上两座最著名的宗教建筑将呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有 3 大知名领事馆,都将带来全新的视觉体验。”最美转角”两条街巷交汇形成的45 度夹角处,一栋形状像海上帆船癿三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。视野也最为开阔的”港仔后沙滩”,沙滩上,一片童稚的呼叫。拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~后返回厦门市区,下午来一场与大海亲密接触。【帆船出海】帆船作为古老的绅士运劢,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,我们都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色,全程 45 分钟左史。帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束后,乘车前往酒店,入住。 

因鼓浪屿不可以用扩音器,导游会向客人推荐租无线耳麦:20 元/人 

今日提示: 

●鼓浪屿全程步行 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦 

的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝无强制! 

●鼓浪屿上特产繁多,客人自由选择(并非旅行社购物店,请各游客不要误解)       

用餐:早  中   

酒店:厦门 

D3  万石植物园-网红观光云梯-千与千寻小火车-集美学村-环岛路-木栈道-怪坡-入住 

早餐后乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一,说起植物园,许多人与“枯燥”联系在一起。但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识,凡是到过这里的人,都会赞不绝口,简直成了网红打卡地。在这里,有巨大无比的仙人掌,行走其间,就像穿越到了沙漠王国。在这里,盛满阳光的玱璃房里,装着珍奇的植物。在这里,热带雨林自带仙气,随意一个 pose 就能秒变小仙女。在这里,可以坐上缆车,俯瞰整个植物园的美景。乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台,万石绿植、碧蓝海域,尽收眼底。乘坐扶梯只要 9分钟就能直达山顶观景平台!全程共六段,每段扶梯均设有休憩平台,在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段(1 号节点至 7 号节点平台)采用台阶步道不观景自动扶梯相结合的形式;终点段(7 号节段至 9 号节点观景平台)通过架设桥梁及螺旋坡道(即山海步道)消除高差到达位亍万石路东段的终点,主线总长约 830 米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。。。。后前往【厦门大学】,外观拍照(若政策开放,则提前预约,入内参观)午餐后乘坐【海上小火车】&【厦门“小镰仓”】现实版千不千寻“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千不千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦。打卡网红拍照地:厦门“小镰仓”,拍摄醉美的日系风照片,让美美的图片刷爆我们朋友圈。往返的海上小火车,复古的地铁站,满满的动漫风情,足足的日系“大片”取景地前往:【集美学村】集美学村由著名爱国半侨领袖陈嘉庚创建,是集美区各类学校及各种文化机构的总称。建筑融中西风格于一体,其中最漂亮的是集美中学,其道南楼、集美侨校的南薰楼等,风格独特,极具观赏性。学村内部的人气景点有归来园、龙舟池等。【归来园】【归来堂】【鳌园】。后乘车前往环岛路【怪坡】,准备好我们的矿泉水,我们一起感受东西如何会从坡底滚到坡顶癿,而且无论如何试,都是这样癿。小朋友们动动脑经想一想哈!怪坡还有三怪,你知道哪三怪吗!厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态 

用餐:早   中   晚 

酒店:厦门 

D4网红云水谣 

酒店大堂集合,乘车前往世遗福建土楼-【南靖云水谣古镇】,单程路程大概需要 3-3.5 个小时,抵达餐厅享用特色客家风味午餐中餐后开始参观,小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 AAAAA 级景区)云水谣古镇: 

A:和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

B:云水谣古道 

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远处,据考证是长汀店(龙岩市)通往漳州店(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

C:怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”结束行程,乘车返回厦门(往返中途休息安排:休息服务站休息 20 分钟左右) 

用餐:早  中   晚 

酒店: 厦门 

D5厦门-扬泰 

早餐后自由活动,根据航班时间约定集合时间,乘车前往机场,大巴车返回高邮,结束愉快的行程。 

用餐:早 

酒店:无 

✦ 

参考酒店 

✦ 

入住携程4钻酒店 

1晚住鼓浪屿岛民宿

参考酒店:外岛城市,如遇满房则换同级别酒店 

       ✦ 

       行 

✦ 

往返航班 

✦ 

    扬州-厦门  9C7251(13:35-15:35)    

   厦门-扬州 9C7252(16:35-18:35)    

   成人:3880元/人(一价全含,无自费) 

儿童:2680元/人(不占床、不含早) 

分享朋友圈优惠180元/人; 

发班时间:8.6-8.10(金老师家独立发团,仅一班) 

活动费用包含: 

①餐饮 :4早5正  

②住宿: 携程4钻,4晚房差770元/人 , 

③交通:空调大巴、飞机往返、天长到机场往返大巴 

④门票:成人:行程所有门票 

          儿童:行程所有儿童门票    

⑤ 服务:1车双导 

联系我们

散客微信:15555048111金老师 

散客报名 

长按二维码 

马上联系金老师 

散客报名 

长按二维码 

马上联系朱老师 

特别说明 

行程中的活动时间仅供参考,以实际执行为准; 

-本活动的现场图文、音频、视频将有可能被编进花絮并在金老师家公众号发布,如不同意使用报名时请书面提出;

-本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除; 

-金老师家亲子游旅游经营许可证号:L-AH-100051; 

-如出现游客退团或组织者退团,按照旅游法的相关规定处理; 

-报名时请提供与身份证一致的准确姓名和身份证号码,如因信息提供错误而导致保险失效等问题,相关责任由游客承担; 

-金老师家亲子游为大家赠送了旅游意外伤害险,如发生意外,我们会在第一时间协助救助,后续也会积极配合向保险公司理赔,但治疗等费用需要游客先行垫付; 

-本活动开展的前一天下午或傍晚,我们的工作人员会电话提醒时间、地点、注意事项,请保持手机畅通; 

-游客在行程开始前解除合同的,需扣除下列必要费用:1.行程开始前6日至4日,扣除旅游费用总额的20%;2.行程开始前3日至1日,扣除旅游费用总额的40%;3.行程开始当日,扣除旅游费用总额的60%;4.其它费用; 

-游客在报名前,应详细阅读以上文字;一经报名,即视同认可上述文字。 




文章编号: 93a32f84ed86798181000335b03fac9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (6.21/7.4两个班期,当厦门遇见千与千寻,众多电视剧的取景地,魅力不止于转角遇到爱) 2023-05-29    扬州无忧侣行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzcwOTAzNQ==&mid=2247493609&idx=1&sn=5e0e3864e4f8f2b7ffab01b9dd96a4c6




一座仅有1699.39平方公里的小城，有大城市的繁华，又有普通小城的安静自在如果想远离喧嚣，享受安静和自然的美好，这个暑期一起去厦门吧这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园，历经万千年沧桑、千百年风雨终于变身为亿万中国人心目中的海上花园！最浪漫的海╱厦门的浪漫，海占一半╱#1扬帆出海一个由100多个岛屿组成的百岛之市，每一个角落都弥漫着海洋的气息蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地，在各式各样的异国建筑的“海上花园”，感受得天独厚的侨乡风情。对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色。╱一缕阳光 温暖整个鼓浪屿╱#2鼓浪屿这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、抖音上爆红的“最美转角”“晴天墙”婚纱照取景景地”协和礼拜堂”去打卡周杰伦歌词里的晴天墙，在最美的转角遇上最爱的TA,爬上日光岩俯瞰厦门的海景╱绝美雨林秘境╱#3万石植物园在这里，热带雨林自带仙气，随意一个 pose 就能秒变仙女。在这里，坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景。乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底     ╱依山傍海╱    #4厦门大学白墙红瓦，美在山海之间，美在百年沉淀一起来看流星雨的取景地，一所被誉为：中国最美的院校之一的校园古朴的闽南侨乡风格，一所临海的浪漫校园 #5环岛路在厦门的环岛路找到了宫崎骏动漫里的世界这里有漫画般的云朵和彩色的房子刚入场，便被耳边的风和眼前的海所环绕当《千与千寻》照进现实，鼓浪屿拥有太多独有的浪漫                 ╱跟着电影去旅行╱            #6云水谣古镇碧水溪流在下，百岁古道在上。脚底踩的，是闽南人南来北往讨生活磨下的光滑印记因为一部《大鱼海棠》，很多人辗转到了这里去寻找世界的尽头✦行程概览✦此行程纯玩无购物D1 扬泰机场→厦门高邮大剧院出发前往扬泰机场乘飞机赴海滨花园城市-【厦门】。厦门，这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西都荟萃的万国花园，历经万千年沧桑、千百年风雨，一步步升级，终于变身为亿万中国人心目中的海上花园！打卡网红厦门，从这里开始......抵达后，乘车前往邮轮码头，后乘轮渡前往游览素有“海上花园”的——【鼓浪屿岛】，入住酒店。晚鼓浪屿夜游，中心花园自由活劢。用餐：自理酒店：鼓浪屿D2  鼓浪屿-最美转角-晴天墙-船屋-万国建筑-老别墅下午茶-帆船出海参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、抖音上爆红的“最美转角”“晴天墙”；婚纱照取景地”协和礼拜堂”1863 年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。”天主教堂-万国领事馆建筑博览”这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是会倍感遗憾癿一段路程。除了沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能到岛上两座最著名的宗教建筑将呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有 3 大知名领事馆，都将带来全新的视觉体验。”最美转角”两条街巷交汇形成的45 度夹角处，一栋形状像海上帆船癿三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。视野也最为开阔的”港仔后沙滩”，沙滩上，一片童稚的呼叫。拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品闽南手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~后返回厦门市区，下午来一场与大海亲密接触。【帆船出海】帆船作为古老的绅士运劢，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，我们都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左史。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束后，乘车前往酒店，入住。因鼓浪屿不可以用扩音器，导游会向客人推荐租无线耳麦：20 元/人今日提示：●鼓浪屿全程步行●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝无强制！●鼓浪屿上特产繁多，客人自由选择（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）      用餐：早  中  酒店：厦门D3  万石植物园-网红观光云梯-千与千寻小火车-集美学村-环岛路-木栈道-怪坡早餐后乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一，说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起。但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，简直成了网红打卡地。在这里，有巨大无比的仙人掌，行走其间，就像穿越到了沙漠王国。在这里，盛满阳光的玱璃房里，装着珍奇的植物。在这里，热带雨林自带仙气，随意一个 pose 就能秒变小仙女。在这里，可以坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景。乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底。乘坐扶梯只要 9分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段（1 号节点至 7 号节点平台）采用台阶步道不观景自动扶梯相结合的形式；终点段（7 号节段至 9 号节点观景平台）通过架设桥梁及螺旋坡道（即山海步道）消除高差到达位亍万石路东段的终点，主线总长约 830 米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。。。。后前往【厦门大学】，外观拍照（若政策开放，则提前预约，入内参观）午餐后乘坐【海上小火车】&【厦门“小镰仓”】现实版千不千寻“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千不千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。打卡网红拍照地：厦门“小镰仓”，拍摄醉美的日系风照片，让美美的图片刷爆我们朋友圈。往返的海上小火车，复古的地铁站，满满的动漫风情，足足的日系“大片”取景地前往：【集美学村】集美学村由著名爱国半侨领袖陈嘉庚创建，是集美区各类学校及各种文化机构的总称。建筑融中西风格于一体，其中最漂亮的是集美中学，其道南楼、集美侨校的南薰楼等，风格独特，极具观赏性。学村内部的人气景点有归来园、龙舟池等。【归来园】【归来堂】【鳌园】。后乘车前往环岛路【怪坡】，准备好我们的矿泉水，我们一起感受东西如何会从坡底滚到坡顶癿，而且无论如何试，都是这样癿。小朋友们动动脑经想一想哈！怪坡还有三怪，你知道哪三怪吗！厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道，让自己浸泡在海风里发酵、散香，连心绪也跟着回归质朴的原生状态用餐：早   中   晚酒店：厦门D4网红云水谣酒店大堂集合，乘车前往世遗福建土楼-【南靖云水谣古镇】，单程路程大概需要 3-3.5 个小时，抵达餐厅享用特色客家风味午餐中餐后开始参观，小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 AAAAA 级景区）云水谣古镇：A：和贵楼和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：云水谣古道云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远处，据考证是长汀店（龙岩市）通往漳州店（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：怀远楼怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”结束行程，乘车返回厦门（往返中途休息安排：休息服务站休息 20 分钟左右）用餐：早  中   晚酒店： 厦门D5厦门-扬泰早餐后自由活动，根据航班时间约定集合时间，乘车前往机场，大巴车返回高邮，结束愉快的行程。用餐：早酒店：无✦参考酒店✦入住携程4钻酒店1晚住鼓浪屿岛民宿参考酒店：外岛城市，如遇满房则换同级别酒店✦行✦往返航班✦                    扬州-厦门  9C7251(13:35-15:35)                  厦门-扬州 9C7252(16:35-18:35)      成人：3088元/人（一价全含，无自费）儿童：2088元/人（不占床、不含早）发班时间：6月21日（第一班、中考结束出发）              7月4日（第二班）活动费用包含：①餐饮 :4早5正 ②住宿: 携程4钻，4晚房差770元/人 ，③交通:空调大巴、飞机往返、高邮到机场往返大巴④门票:成人：行程所有门票          儿童：行程所有儿童门票   ⑤ 服务:1车双导▼                     联系我们散客微信：18168299280散客报名长按二维码马上联系燕子领队散客报名长按二维码马上联系团子姐姐          团队报名长按二维码马上联系老吴18151449280                     点击下方名片欢迎关注特别说明-打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服；-行程中的活动时间仅供参考，以实际执行为准；- 本活动的现场图文、音频、视频将有可能被编进花絮并在无忧侣行公众号发布，如不同意使用报名时请书面提出；-本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除-无忧侣行旅游经营许可证号：L-JS-101080- 如出现游客退团或组织者退团，按照旅游法的相关规定处理；-报名时请提供与身份证一致的准确姓名和身份证号码，如因信息提供错误而导致保险失效等问题，相关责任由游客承担；-无忧侣行为大家赠送了旅游意外伤害险，如发生意外，无忧侣行会在第一时间协助救助，后续也会积极配合向保险公司理赔，但治疗等费用需要游客先行垫付；-本活动开展的前一天下午或傍晚，无忧侣行工作人员会提醒时间、地点、注意事项，请保持手机畅通；-游客在行程开始前解除合同的，按国家相关标准扣除下列必要费用：1. 行程开始前6日至4日，扣除旅游费用总额的20%；2. 行程开始前3日至1日，扣除旅游费用总额的40%；3. 行程开始当日，扣除旅游费用总额的60%；4. 其它费用；-游客在名前，应详细阅读以上文字；一经报名，即视同认可上述文


文章编号: dd06884be5b95b07edd967a8eef613b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (钦州在后高铁前运河时代何为) 2023-05-29    天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247525146&idx=1&sn=b6b17c8dd32650a7b99221ebff397238




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总708期钦州在后高铁前运河时代何为作 者：曾贵超高铁呼啸而来，钦州从“高铁经济”的旁观者变成了实实在在的参与者。高铁的机遇和优势就摆在眼前，钦州如何把潜在的利好变成经济社会发展的现实呢？这是我们狂喜之后，必须冷静面对的现实问题。如今，世界高铁发展看中国，广西高铁发展看北部湾。北部湾这片连结中国“三南”地区，作为东盟与中国交流中心，在借助中央西部大开发战略、中国—东盟经济圈和泛北部湾经济区的有利政策推动下，发展迅猛，前途无量。走高铁发展，无疑是开发北部湾城镇群最重要的手段。钦州从广西铁路的“末梢”一跃成为区域性交通枢纽。钦州，作为北部湾高铁重要的节点，北接南宁和西南各省，南连防城港出越南，东通北海玉林进湛江；又衔南广、粤西、粤海等高铁，北部湾与泛珠三角区域经济的合作，将吸引世人眼球，迎来发展契机，惠及千家百户。   地处祖国边陲的钦州，历史上就是北部湾的枢纽，在接入全国高速铁路大动脉后，迅速拉近与国内各大城市的时空距离，全面融入“大湾区”，站上更高的发展平台、进入全新的历史时代。再过几年，平陆运河开通，必将为钦州打开了一条快速对接西部陆海大通道经济文化中心的黄金通道，钦州独具魅力一脉相承的岭南文化底蕴、生态宜居的城市品牌，将通过高铁的辐射和放大，彰显出更强的吸引力和竞争力。目前，高铁沿线的各个城市，都在争抢高铁经济中的有利地位，钦州只有快人一拍、掌握主动，在高铁经济版图中占据制高点，才能脱颖而出成为“主角”，否则，就会错失良机，深受“虹吸效应”的削弱，反而成为其他城市的“配角”。高铁贯通，这种时空格局的变化，将形成新的交通圈、经济圈、旅游圈、生活圈。在此背景下，沿线各地对资金、人才等发展要素和资源的争夺必将更加激烈，但这种竞争中也蕴含着新的合作需求。以高铁为纽带，一条技术、人才、产业高度集聚的“北部湾经济带”呼之欲出，区域间的经济联系与文化合作将被重新定位。面对更多发展的新理念、新模式、新形态，作为钦州来讲，只有在思维方式、工作思路、体制机制上不断进行调整、革新和提升，才能真正融入区域一体化进程，使钦州与各大城市产生市场相通、体制相融、资源共享、产业共兴的“高铁效应”。高铁往返各个城市，聚散着人流，也带来了各种思想的碰撞、信息的传递、理念的交汇。随着高铁的开通，钦州，借着与南宁、北海、防城港“同城效应”，已经从过去的天涯，变成今天的开放前沿。眼下，随着平陆运河的正式开工，标志着钦州进入了前运河时代。按照工程规划，诸多桥梁已完成历史使命，即将改建或拆除，但横亘在钦江上的不仅是实体的桥，更多的是部分人心上的桥，要彻底拆除。新形势下，更多观念、更多元素将会在钦州汇聚、融合、衍生。作为钦州，只有以更加开放的胸怀、积极的姿态，主动吸收扑面而来的新思想、新观念，才能不断开阔视野，将发展的主动权牢牢抓在手中，在更宽领域、更高层次上推动钦州更好更快地发展。过去，钦州的开放型经济一直受区位制约，没有形成支撑发展的强势增长极。现在，高铁就像一把“金钥匙”，为钦州突破发展瓶颈，构建设产业发展新格局提供了最大的可能。现阶段，钦州可首先贯彻落实自治区提出的主动融入国家“一带一路”和自治区“双核驱动,三区统筹”发展战略，大旅游区建设构想，按照“立足滨海旅游资源优势，围绕‘海豚之乡、坭兴陶都、英雄故里’主题，打造中华白海豚之乡、千年古陶城两大特色旅游品牌，建成集滨海休闲度假、历史文化体验、特色生态休闲为代表的北部湾旅游重要集散地和目的地”的发展思路，以推进“旅游十大工程”为载体，全力以赴创建广西特色旅游名城。高铁为游客出行提供了舒适便利的交通条件，必将促进沿线城市旅游资源的深度开发，游客的选择余地也是越来越大。高铁带来了大量客流，也可能分散客流，让“游客”变“过客”。要想拥有足够的留客能力，打造龙头景区，加快设施配套，创新旅游产品，大力发展生态休闲游、文化体验游、文化景观游、农业观光游，构建充满活力的高铁旅游圈和旅游产业链，加快实现从“门票经济”向“产业经济”转变，建成“留得下人”的休闲度假旅游目的地。此外，还可以选择若干个具有强烈合作愿望、合作前景的产业，培育完善产业集群，打通区域性国际经济通道，形成示范带动效应，为钦州的高铁经济提供更多的实际内容与发展契机。进入后高铁时代，区域一体化进程进一步加快，同质化竞争的问题亦更加突出。钦州只有充分发挥自身的优势和特点，坚持走差异化、特色化的发展路径，才能最大限度地显化资源优势、奠定发展胜势。虽然高铁已经通到了钦州人的家门口，但是钦州经济社会发展要真正搭上高铁这趟快车，归根到底还要靠全市上下万众一心、真抓实干。不论是政府、部门，还是企业、单位，甚至到每一个钦州人，都要确立高铁时代的时空观念和效率意识，立足自身实际、发挥最大优势，不断创新工作思路、优化工作举措，凝聚起抢抓机遇、应对挑战的强大合力，真正以饱满的精神、积极的姿态，阔步迈入高铁时代、创造精彩发展业绩。高铁经济并非免费午餐，一个地区要将交通区位优势转化为经济发展优势，任重而道远。希望钦州面对机遇与挑战，能科学筹划，乘势而上，从细节入手，全方位提升城市的品位和素质，以适应重大机遇下城市发展的新变化，积极打造高铁经济发展的“高地”。高铁开通，标志着广西沿海铁路的现代化，将推动北部湾区域人流、物流、资金流和信息流的加速集聚，运河开工，更是为如火如荼的形势添上一把助燃剂，势必加快实现钦州人民“政通其和，人便其行，货畅其流”的夙愿。交通是一项复杂的系统工程，如何实现强强联合，共赢合作，为此需要多方联动，紧密配合，以高昂的姿态迎接运河时代的到来。　　部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：梁    沃作       者：曾贵超美       编：青    豆往 期 推 荐广西钦州（平陆运河）新民歌创作基地成立并举行揭牌仪式我唱山歌赞运河（组歌）路过汉中（组诗）生命的真谛（外一篇）超级粉丝绑女神（小说）多少眼泪才能结油成香月色下的茅尾海钦州行致西玛珈旺（外两首）乡愁


文章编号: 17106e87ae11d03bc12e12c7a4958705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (炫不完根本炫不完!荔枝自由的季节,去钦州) 2023-05-29    钦州坭兴陶文化创意产业园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0MzYzNA==&mid=2652382189&idx=1&sn=18fc4ff7d1e63d6849e20c4f25ab0750




“要想实现水果自由，必须来广西游一游”前不久，钦州灵山小伙儿邀请网友来自己家摘荔枝的视频火了热情的邀约和结满荔枝的果树让网友们直呼：“好想去广西感受荔枝自由”在广西钦州，夏天大概是荔枝味儿的！荔枝上市时间长达两个多月，收好下面这份时间表↓↓↓妃子笑：预计5月31日上市白糖罂：预计6月1日上市黑叶：预计6月8日上市贵妃红：预计6月13日上市钦州红荔、桂味：预计6月15日上市鸡嘴荔、无核荔枝、岭丰糯：预计6月18日上市灵山香荔、仙进奉、越州红、草莓荔：预计6月20日上市禾荔：预计6月23日上市因为得天独厚的气候与地理条件，钦州市灵山县可谓物宝天华，自古便是“中国荔枝之乡”，种植荔枝历史悠久，更有“无荔不成村”的说法。据考证，灵山荔枝的种植已有1500多年历史。有县志记载的灵山荔枝种植始于唐朝，而兴于宋朝，并曾在中国物产和文学史上大放异彩。▲ 荔枝丰收时   图/黄玲声灵山荔枝品种非常多，几乎能满足人们对荔枝所有口味的要求，其中，早熟品种有三月红、白腊、白糖罂等；中熟品种有妃子笑、黑叶、大造、进奉、水荔等；迟熟品种有灵山香荔、桂味、糯米糍、禾荔等。▲ 灵山荔枝丰收▲ 果农在整理荔枝装箱   图/邓蕾雅千年古荔，不仅成就了“荔枝之乡”的美名，也在久远的时光中形成了独具特色的荔枝文化和地方传统，人们爱种荔枝，造就了如今“无荔不成村”的荔枝乡风貌，成为一道独具风味的风景。在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。 荔枝飘香，风景秀丽~大饱口福之后，美丽的山海也在等待与你相遇……钦州文旅君特别策划钦州荔枝采摘两日游线路一起出发吧！品陶看海浪漫休闲之旅Day1:【钦州老街景区】→【坭兴陶艺术馆】→【荔景休闲山庄】→【千年古陶城】→【犀丽湾景区】（推荐住宿：三娘湾）Day2:【三娘湾景区】→【自贸区中马免税商城】→【自贸区燕窝基地】→【孔雀湾公园】→【茅尾海沙井岛】→返程/ 钦州老街景区 /钦州老街景区是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷，融入英雄文化、骑楼文化、民俗文化以及其他文化元素。钦州老街是国家AAAA级旅游景区，广西旅游休闲街区。/ 坭兴陶艺术馆 /坭兴陶艺术馆是国家AAA级旅游景区，位于钦州市区中心地带，钦南区滨江北二路129号。艺术馆内有全方位展示各类坭兴陶的展厅、生产车间、坭兴陶爱好者实习基地、“坭兴陶艺馆”、传习馆、DIY体验馆等。/ 荔景休闲山庄 /荔景休闲山庄位于钦州市钦南区田寮水库南120米（325国道东）离市区6.4公里，总占地约320亩，其中荔枝林有120亩，以农业种植荔枝为主导产业，生态旅游业为辅，开设有荔枝采摘、烧烤、钓鱼灯休闲活动项目，是集生态农业、美食、娱乐为一体的新型乡村生态旅游区。交通便利，是现代城郊休闲娱乐、生态乡村体验的新型生态乡村景区。荔枝可采摘时间为：6月至7月。/ 千年古陶城 /千年古陶城位于钦州园博园南侧，以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆，汇集了丰富文物史料、产业业态，能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。/ 犀丽湾景区 /犀丽湾是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线，金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画。在这里可以将美丽的北部湾风光尽收眼底，置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！▲图/小红书@陈子汁▲钦州犀丽湾 图/图虫@视觉钦州/ 三娘湾景区 /三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚故乡，拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨且独具特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY★推荐住宿：三娘湾海豚酒店钦州白海豚度假酒店位于三娘湾半湾的沙滩边，这里空气清新、林茂浓郁，是观光旅游、消夏避暑的胜地之一。拉开房间玻璃门就是绝美的大海风景。▲图源 小红书@白菜/ 自贸区中马免税商城 /中马免税商城是钦州港片区成立以来首个开业的大型商业综合体，商城借助跨境贸易电商平台和“互联网+”线上商业模式，结合蚂蚁洋货、奔富旗舰店、金穀燕窝、德国餐厅、进口商品和红酒等，打造一流跨境贸易展示平台，让客户尽享一站式全新购物体验。/ 孔雀湾公园 /孔雀湾公园以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。/ 茅尾海沙井岛 /沙井岛不仅有大海的壮阔，还兼具内海的含蓄。这里沙细水清，基础设施完善，来这里看风景，看海，看日落也是极惬意的。▲钦州“海上森林”  图/小红书@喜欢吃烤鸭戏水飞天采摘之旅Day1:【八寨沟景区】→【贵台龙窑】→【望海岭国际滑翔伞基地】→【娥眉湾生态园】（推荐住宿：娥眉湾民宿）Day2:【娥眉湾生态园】→【翠湖田园】→【林湖森林公园】→返程/ 八寨沟景区 /八寨沟地处十万大山北麓，自然风光旖旎，生态环境清新宜人。八寨沟集生态沟穀与原始森林为一体，以山绿、穀幽、潭多、水清、石奇闻名，是名副其实的“天然氧吧”。/ 贵台龙窑 /贵台龙窑依江而建，长约22米、宽约2米、高1.8米。在这里除了可以近距离体会坭兴陶的独特韵味，还可以感受贵台龙窑古朴的非遗气息，贵台龙窑汇集了钦州坭兴陶柴烧窑口里面最正宗古朴、自然的烧制工艺，属于真正的古窑古法柴烧。/ 望海岭国际滑翔伞基地 /望海岭海拔高480米，是大寺镇第一高峰，望海岭当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行，除去大风天、台风、下雨天，一年可飞行天数约250—300天，为国内冬季最佳飞行环境。 / 娥眉湾生态园 /娥眉湾生态园内种植有百亩松林，保持着良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区，6月上旬可采摘桂味荔枝。除了能满足游客对新鲜荔枝现摘现吃的愿望之外，还能让游客望美景，吃美食，小饮一杯。推荐住宿：娥眉湾生态园客栈娥眉湾生态园客栈舒适干净，整洁卫生，拥有无遮挡的田园景观视野，推窗即享。/ 翠湖田园 /广西翠湖田园生态园离钦州中心城区约七公里，集民宿、休闲烧烤广场、拓展培训基地、儿童乐园、果蔬采摘基地、垂钓塘、职工疗休养中心、环湖健身步道等于一体的综合性生态园。/ 林湖森林公园 /林湖森林公园距市中心3公里，面积近6025亩，分活力游乐区、湿地游览区、童话森林区、度假休闲区、森林养生区、森林保育区等。是以“悦享森林生活”为主题的综合性森林公园。公园内植被保存完好，空气清新自然，是一座天然的大氧吧。跟着线路游钦州一边品荔枝之甜，一边赏钦州之美~这个活动也别错过！中国荔枝之乡—灵山县2023年荔枝文化旅游节欢乐跑即将开跑！日期：2023年6月18日（星期日）上午7:30-10:00地点：灵山县六峰山休闲公园点击下方图片查看比赛详情↓↓↓来源:钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号


文章编号: 98b70ac9bb4bd5ac329859b9b904ef21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (广西发布!容县一地景区入围“丛林漂流·清新岭南”之旅) 2023-05-29    容州群众


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTI2NTM1OA==&mid=2247638276&idx=1&sn=29e5fc6332107ed700593333918f0d65




5月28日，小微从广西文化和旅游厅获悉，日前广西发布6条自驾游主题精品线路，我市的大容山国家森林公园、容州古城·真武阁等景区景点入围其中的“丛林漂流·清新岭南”之旅。通过本线路，游客可以领略玉林的青山秀水、品味馥郁的历史文化底蕴，体会“别样玉林”之美。快来玉林清凉一夏吧~ 山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，登相公山，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田看日出，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道起点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红，接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步，下午在平天山宿营地上观日落，晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅


文章编号: 69ceeacd77a207b2794fa9a4fc6ad299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (厦门的这些夜游好去,99%的人都不由感叹夜色太美) 2023-05-29    厦门游玩公众号Amoy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247508162&idx=1&sn=0cedf2ce0ca0c83aa6ce949a8aec6d73




自2023年5月27日起，与公众号绑定的视频号“李春Amoy”正式上线。你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！这里，有山有海有骑楼，有大厝我们喜欢亲切地称这里为“海上花园”  这里是厦门一座在蓝色海洋里崛起的城白日里环岛路畔的海韵疏林沐浴清风的行行白鹭小巷深处的花影绰约抬头可见的“厦门蓝”……这些我们已然习惯的美好静守日月星辰变幻   然而厦门之美并不只在白日里 为了让大家更真切地感受厦门之美小编诚邀您共赏厦门夜之美   你，认真感受过厦门夜之美吗？ 每当夜幕悄然降临美丽的鹭岛就换上了华丽夺目的礼服从一个懵懂的清新少女转眼变成了一位散发着成熟风韵气质高雅的知性女人   马路，被形形色色的车灯映衬得流光溢彩鳞次栉比的写字楼，光怪陆离的霓虹灯皆被投射在夜空这幅巨大的幕布之下   人群熙攘，灯河璀璨一切宛若一幅美轮美奂的全息夜景图   还有闪烁其中的万家灯火为这幅艺术巨作平添了几分烟火气息   每一位感受过厦门夜之美的人都为此深深眷恋着……   小编给大家推荐几处 厦门夜间出游好去处   西堤咖啡一条街     吃茶品咖啡是厦门小资休闲的生活方式之一，如果你也喜欢这样的慢生活，或者想给平日里的积压的小情绪松松弦，不妨来西堤咖啡一条街，这儿也非常适合与朋友们小聚闲聊。当夜灯全部为你而亮，在西堤一边品咖啡一边欣赏月色，更是别有一番滋味在心头~  ////////// 白鹭洲公园    夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为“网红”明星景点。在美丽的白鹭洲公园，白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿，在湖水的映衬下，绚丽夺目，格外迷人。   伴随着音乐旋律，在绚烂灯光的映衬下，喷泉水柱演绎着不同的造型~时而垂直冲入高空，大气恢宏；时而摆动成弧线，动感十足，每次表演，都吸引众多游客前来围观拍照！  ////////// 会展-观音山片区     华灯初上，夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍，在紫罗兰色的天空的照映下，熠熠生辉；厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑，在灯光的映射下，仿佛诉说着电影中的光辉故事……   观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，令人着迷，在光影变化中，20多栋大楼的动态灯光演绎描绘着白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面……  ////////// 园博苑     碧波荡漾的杏林湾上，园博苑皎洁的“月光环”与集美新城璀璨动感的高楼灯光秀竞相争艳；当夜幕降临，可以在岸边驻足观赏“海上生明月”的美丽夜景，纵览亮灯后杏林阁的磅礴气势、月光环的流光溢彩与集美新城遥相呼应。   结合了古代塔与阁楼特点的杏林阁，带着闽南传统元素和厦门文化底蕴，在夜色中更加层次分明，更显大气。晶莹剔透的玻璃圆环能够随心而动、风姿万千，时而如广寒宫般深邃安静，时而又如蛟龙出海般出神入化。   //////////集美学村     龙舟池畔的集美学村夜景，已经成为集美著名的风景线，暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑，庄严宏伟而又不失温暖。   在灯光表现方式上，集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照，再现建筑本身的特点。入夜后，龙舟池凉风习习，市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步，赏赏夜景。  //////////鹭江夜游     每当夜幕降临，鹭江两岸就会亮起斑斓灯火，晴天的夜空中还会闪烁着点点星光。沐着月色乘船出行海上，海风拂面，静听海浪，静谧沉醉。   从承载百年梦想的和平码头出发，经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。  ////////// 中山路    中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色，夜色下的这里更是熠熠生辉。  来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。1980中山路烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~  ////////// 曾厝埯     许多人都会选择白天来曾厝埯这个网红文艺渔村，殊不知，这里的夜生活才是更为迷人美妙。  当夜间游走在曾厝埯的小巷里，不时驻足小清吧喝喝小酒、听听音乐，尝一尝地道小吃，这大概就是最惬意的人生啦。巷子里的五兰沙茶面馆、三年二班、临家闽南菜、珍珍姜母鸭等等小吃店的风味，都值得一试~    厦门夜之美只有当你身临其境才能更深切的体会 请深深记住厦门白日里的清新诗意也别忘了星夜低垂时厦门灿烂迷人的曼妙身影无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！


文章编号: 95ffb08cac8e3191d3bef2b910d3c508
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (暑假养娃不爆缸!养娃小分队快来挑夏令营:精选榜单日日上新) 2023-05-29    多伦多妈妈部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDEyMjEyOQ==&mid=2649875072&idx=1&sn=fda0f2a4bfa9a0b4a7f2fa09852efdc9




当妈都一样，养娃都爆缸！为了养娃小分队顺利度过一个母慈子孝的暑假。多伦多妈妈部落将会精选大多伦多地区各个区各种主题的夏令营以便于妈妈们可以在暑假寻找到适合孩子的夏令营恕我直言，你折腾不过你家娃的。没有娃的地方就是老母亲的诗和远方....来~挑一个~挑选三步走：①挑主题 ②看地点 ③戳图片 新英才夏令营英文·中文·法文地点：Vaughan夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Pris-T-giS蒙校夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多年龄：2岁－7岁两个校区可选： 150 Bullock Drive，Markham 2977 16th Ave，Markham 感兴趣的家长们快来致电：905-886-7747（主校区）905-470-7747（西校区）微信咨询2023 Superior Child绿野仙踪音乐剧夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多悠问少儿法语云端夏令营地点：在线课程夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Lindance舞蹈夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Polar Art艺术夏令营地点：Markham艺术绘画 手工陶艺 脸绘 剪纸夏令营更多细节戳图片跳转了解更多永辉夏令营地点：Scarborough学科 艺术 运动夏令营更多细节戳图片跳转了解更多快乐汉语夏令营地点：多伦多全城6个校区中文 STEAM课程夏令营更多细节戳图片跳转了解更多多伦多标准中文学校的“快乐汉语”夏令营，提供丰富的STEAM课程，全中文沉浸式语言环境，搭载主题式教学，为家长们提供一个打破夏令营学科边界、满足所有假期需求的一站式解决方案。【报名地址】https://www.torontomandarinschool.com/products/24?locale=en巴西柔术夏令营格斗防身 户外拓展地点：Richmond Hill夏令营更多细节戳图片跳转了解更多周老师英语暑期课在线课程Flame Studio夏令营声乐 乐器 街舞地点：Richmond Hill夏令营更多细节戳图片跳转了解更多David足球夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多RED DOT篮球夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多还在等什么？快快扫码报名吧！阳光夏令营沉浸中文 英文小说精读地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多法语夏令营地点：Richmond Hill夏令营更多细节戳图片跳转了解更多加微信，了解详情↓道宝国际青少年暑期特色营演讲 辩论 读写 观影 表演 瑜伽地点：North York夏令营更多细节戳图片跳转了解更多易中文夏令营中文、击剑、编程、版画雕刻地点：North York夏令营更多细节戳图片跳转了解更多全能艺术家夏令营音乐 舞蹈 绘画 陶艺 尤克里里地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多JinKo击剑暑期档地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多中艺中文夏令营地点：North York夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Go Beyond暑期学习营数学全科、英文法语、公共演讲、阅读写作、Pre-IB、SSAT地点：Richmond Hill夏令营更多细节戳图片跳转了解更多北十字户外营夏令营更多细节戳图片跳转了解更多课程和其他活动咨询请联系Benny凯特教育暑期班地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多国际象棋夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多CASG夏令营地点：Unionville夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Master Learning暑期班英文 数学 法语 IB APonline线上班夏令营更多细节戳图片跳转了解更多金桥夏令营演讲辩论 STEM 火车之旅 背包露营夏令营更多细节戳图片跳转了解更多shala中文夏令营中文 美食 设计 探险 音乐 体育地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多多伦多乐STEAM暑期营SK-G10自然科学 数学 英文 演讲地点：Richmond Hill夏令营更多细节戳图片跳转了解更多艺术夏令营夏令营地点：Newmarket/Aurora/东桂林夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Artsky艺术设计夏令营地点：Richmond Hill (bayview&Elgin Mills） Markham（16th &Markham）夏令营更多细节戳图片跳转了解更多白海豚暑期集训营地点：Richmond Hill MarkhamNorth York夏令营更多细节戳图片跳转了解更多优实中文夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多LuxAcademy艺术夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多万国击剑夏令营地点：夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Lovely Bay AI夏令营游戏编程 智能编程 AI动画 3D打印夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Elite暑期强化班SAT、SSAT、AP等考试备考类课程英文写作、阅读、语法夏令营更多细节戳图片跳转了解更多雅典娜暑期课ESL桥接课、Pre-IB、高中先修课高中同步课、暑期阅读营夏令营更多细节戳图片跳转了解更多更多主题的夏令营上新中目前80000+加拿大华人妈妈关注加入我们


文章编号: 71dc353a755f39d41c50736744bea3c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (第十二届中国儿童戏剧节线下剧目开票啦!) 2023-05-29    童心引力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU0MzQwMg==&mid=2247521506&idx=3&sn=0018e63fe6e894e1562f1be50a8290a8




本文转载自“中国儿童艺术剧院”，原文链接如下：🔗    第十二届中国儿童戏剧节线下剧目开票啦！●●●点击上方“中国儿童艺术剧院”  一键关注微信公众号本届戏剧节以“点亮童心 塑造未来”为主题，于7月15日至8月20日举办，历时37天，分设新时代优秀儿童戏剧线下展演、“绽放·啔航”孵化计划优秀剧目展演、国际优秀儿童戏剧线上展演和戏剧活动四大板块，将汇聚国内外22家儿童戏剧团体的39台展演剧目，演出188场，以北京为中心，辐射全国，并在成都、嘉兴、常州设立戏剧节分会场，通过线上线下融合、演出演播并举的方式惠及广大儿童青少年观众。多部精彩好剧将陆续登陆中国儿童剧场和假日经典小剧场，快来pick你的心仪剧目吧！中国儿童剧场京味儿童剧《花猫三丫上房了》演出时间：7月22日15:00 19:157月23日15:00演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约90分钟适合年龄：4岁以上演出单位：北京儿童艺术剧院剧情简介：耗子丫丫从颐和园回到了胡同里的家，而且还养了一只刚出生的小花猫——三丫。丫丫和三丫共同度过了胡同里的春夏秋冬，惹出了一大堆鸡飞狗跳的麻烦事，但也留下了五彩斑斓的童年回忆。他们一起抓捕传说中的“燕么虎儿精”、一起搭建屋顶上的“秘密基地”、一起去未知的城外世界去寻找“彩虹的腿”。胡同里，房顶上，槐树下，田野里，一个天真无邪的小丫头，一只精力旺盛的花猫，一群欢畅快乐的小伙伴，一串串浪漫飞扬肆意长大的日子……<<左右滑动查看更多儿童音乐舞台剧《神探艾小坡》6月5日12:00开票呦~演出时间：7月29日15:00 19:157月30日15:00演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约85分钟适合年龄：3岁以上演出单位：北京凯声文化传媒有限责任公司6月5日12:00开票~剧情简介：故事宇宙是一个神奇的存在，这里的故事人物每天都在为小朋友们创造快乐与知识。但某一天，故事宇宙的能源“故事灵”突然被盗，整个世界面临毁灭的危机。少年神探艾小坡和搭档鸡飞飞结伴踏上拯救故事宇宙、揭开故事灵被盗之谜的冒险旅程，最终的结局却出乎意料......<<左右滑动查看更多大型神话儿童剧《哪吒“闹”海》演出时间：8月5日15:00 19:158月6日15:00演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约75分钟适合年龄：3岁以上演出单位：浙演·浙江儿童艺术剧团剧情简介：《哪吒》是取自中国古典名著《封神演义》的传统故事，也是戏曲学校代代相传的经典剧目。小英雄哪吒的调皮顽劣和太乙真人的谆谆教诲，又何尝不是戏校师生之间的师徒情谊呢？《哪吒“闹”海》一剧以穿越作为开场：练功房里，迟到的学生燕子和戏曲老师陈素云发生矛盾。在休息室，燕子无意中看到老师当年《哪吒》的演出录像，于是时空转移她进入了哪吒的世界，又和太乙真人有了师生的关系。哪吒剧情跌宕，小朋友可以在剧中跟随着哪吒所面临的种种困难，和哪吒共同成长。<<左右滑动查看更多家庭音乐剧《故宫里的大怪兽之吻兽使命》演出时间：8月12日15:00 19:158月13日15:00演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约105分钟(含中场休息15分钟)适合年龄：3岁以上演出单位：北京市演出有限责任公司剧情简介：一则关于故宫里大怪兽的奇幻故事......故宫的怪兽们因为人类的遗忘准备离开守护了几百年的故宫。忽然有一天，小女孩李小雨在故宫捡到了一只神奇的宝石耳环，误打误撞闯入了故宫怪兽们的世界，和龙的儿子吻兽成为了朋友。离别之际临近，故宫深处却开始阴雨连绵，与此同时，李小雨和吻兽也产生了隔阂。这对朋友能否解开误会？乌云背后隐藏着什么可怕的事情？故宫将面临怎样前所未有的危机？怪兽又是否从此绝迹于故宫？难以置信的奇幻之旅，在漆黑的夜幕里悄然开啔......<<左右滑动查看更多儿童剧《我和大圣的一天》演出时间：8月15、16日19:15演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约65分钟适合年龄：3岁以上演出单位：西安儿童艺术剧院有限责任公司剧情简介：这是一个关于童年，关于成长，关于告别的故事。主人公小新，是一个天真活泼，爱幻想的小孩。他最近在写一篇作文，题目为《我的爸爸》。可是在他天马行空的作文中却只字未提他的爸爸。因为他的爸爸几年前因为意外去世了。这一天，他去世的爸爸被天使允许回到人间。爸爸扮成大圣和他一起完成了这篇作文。他们在作文中驾船出海，去到了小新幻想的沃野国......<<左右滑动查看更多故宫博物院首部音乐儿童剧《甪端》演出时间：8月19日15:00 19:158月20日15:00演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约90分钟适合年龄：4岁以上演出单位：艺瑞奇国际文化（北京）有限公司剧情简介：甪（lù）端，是故宫中的一座明万历年间的掐丝珐琅香薰神兽，400多岁的他却有着一颗对世界充满好奇的童心，他想了解更大的世界，他想知道更远的未来。高小端是故宫宫廷历史部老高的孙子，不同于他的爷爷，生长在信息时代的他更愿意接受短视频带来的碎片化的信息。两个“孩子”意外的相逢，掀开了一段紫禁城探秘之旅，也由此展开了一场关于古典文化与当代潮流、历史坚守与未来憧憬的“辩论”和思考。除了主角“甪端”，剧中还有国宝级文物清乾隆金瓯永固杯、南宋沈子蕃缂丝《梅鹊图》、晋代书法家陆机的草隶书法作品《平复帖》等幻化成的重要角色，一件件传世珍宝不再只是文化符号，而将以鲜活可爱的形象亮相舞台。<<左右滑动查看更多假日经典小剧场影偶剧《爬树》演出时间：7月15、16日10:00演出剧场：假日经典小剧场演出+工作坊时长：约90分钟适合年龄：3-8岁剧情简介：《爬树》是一个关于得失的成长寓言，改编于同名绘本。小老鼠三三自出生一直生活在洞里，被妈妈保护着，接受着妈妈对于外面世界的描述，三三最大的向往就是外面那红彤彤的、神奇的“红球”。一天，三三尝试自己踏出洞门，可人来人往、车水马龙的世界让三三狼狈不堪，最后它只好躲在一个花坛下，却在抬头间看到了树上挂着的“红球”，他很想得到树顶的那只“红球”，三三决定去爬树。一路上，三三遇到了亦师亦友的松鼠，邂逅了心爱的花朵。为保护花朵，它战胜懦弱、鼓足勇气，打败了曾经害怕的敌人大猫。它一路遇见、一路告别，终于爬到了树顶，看到了梦寐以求的“红球”。当它伸手去拿时，却有一阵风吹来了……<<左右滑动查看更多魔术肢体音乐剧《森林魔法乐章》演出时间：7月22、23日10:00演出剧场：假日经典小剧场演出+工作坊时长：约90分钟适合年龄：4-8岁剧情简介：在未来，光之森林因为垃圾横飞逐渐消失了往日的光芒，变成了暗黑森林！神秘人查尔先生潜心研究数十年，终于拥有了种植“光”的能力。于是，查尔先生便带着光之树来拯救这里……在暗黑森林，查尔先生结识了光之精灵。就在两个人即将恢复森林光明的时候，突然狂风大作，不知道从哪里吹来了更多的垃圾，让森林再次陷入黑暗……<<左右滑动查看更多光影装置科普剧《即将消失的海洋动物2》演出时间：7月29、30日10:00演出剧场：假日经典小剧场演出+工作坊时长：约90分钟适合年龄：3-10岁剧情简介：由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题。在中华白海豚的带领下，追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。不记得是有多久没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园——这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……剧目《即将消失的海洋动物2》，由多位顶级木偶匠人历时多年细致打磨，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情。<<左右滑动查看更多默剧《狼来了》演出时间：8月5、6日10:00演出剧场：假日经典小剧场演出+工作坊时长：约90分钟适合年龄：6-16岁剧情简介：牧羊家庭生养的小姑娘——塔米丽，在某天清晨醒来后，发觉本是神枪手的父亲和厨艺精湛的母亲变了样子，他们陷入了机械工作和互不关心的困境中，尽管精疲力竭却还是不停地剃着羊毛和织着地毯。为了重回曾经父母抱着塔米丽在风雪中守卫家园、驱赶狼群的温存时光，塔米丽跟小伙伴吉米踏上了寻找狼、扮演狼、召唤狼的旅途，但父母认为顽皮胆大的塔米丽只是在撒谎。最后狼却真的来了，塔米丽失踪，父母懊悔……待塔米丽重回家园时，他们一家三口站在风雪中看到了狼崽和母狼团聚的画面。神枪手父亲没有向狼崽开枪，母亲和塔米丽轻轻地唱起一支歌送别它们，塔米丽一家重拾了温馨，也明白了敬畏生命……<<左右滑动查看更多儿童舞蹈剧场《梦神》演出时间：8月12、13日10:00演出剧场：假日经典小剧场演出+工作坊时长：约90分钟适合年龄：4-12岁剧情简介：作品受安徒生童话《梦神》的启发，结合当下人们的生活现状，有机会去表达是孩子也是大人的一些感受。希望跟孩子、跟看不见却充满无限可能的“梦神”合作。当孩子们发现是自己困住了梦神，无法做梦，才理解人需要睡觉是生命运转的重要一课。舞蹈与行动，身体与物件，作品力求与孩子站在同一视角，让孩子回到孩子，感受自身的创造。<<左右滑动查看更多教育戏剧《最后一片树叶》演出时间：8月19、20日10:00演出剧场：假日经典小剧场演出+工作坊时长：约90分钟适合年龄：5岁以上剧情简介：“落叶归根......落叶...归根...”“树叶离开了大树，还能去哪儿呢？”“树叶离开了大树，哪儿都可以去，只要你勇敢向前闯。”“在生命有限的时间里，哪怕只是一片小小的树叶、一个小小的纸飞机、一只小小的七星瓢虫依然可以主动去选择自己的生活，让它变得绚烂多彩！”每个人都曾有过一些不同于他人、大胆且独特的愿望或梦想。似乎很多时候，有人会因为自己的与众不同或是产生怀疑，或是觉得格格不入，时间久了便将自己的愿望永远埋在了心底，错过了让梦想生根发芽的机会。假如在梦想还是一颗小小的种子时，就有人正向积极的鼓励，就有人勇敢大胆的追逐，就有人不顾一切的努力，那么终有一天梦想的种子会悄悄生长，绚烂开花。本戏以最后一片树叶落落的视角讲述一个有关追寻梦想、有关如何选择、有关勇气的故事。在这段奇幻的追寻梦想的过程中，树叶与纸飞机、七星瓢虫重新认识自己、认识朋友、认识新鲜的事物、认识这个美妙的世界，这将是一场前所未有的奇幻经历，直至生命的尽头。<<左右滑动查看更多文化交流活动暨温暖行动专场演出美国版《东海人鱼》演出时间：7月15日19:15（满）7月16日15:00（满）演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约60分钟适合年龄：5岁以上演出单位：美国学生联合代表团剧情简介：很久很久以前，善良的彩萍姑娘走出大山到海边生活，为海里的一切都起了名字，却被龙太子捉到了海底。为了让彩萍永远留在海底，龙太子用熔岩将彩萍的双腿炼成了一条鱼尾巴，并规定只有每月十五那天，彩萍才能坐上海浪轿子，到海面望一望远方的家乡。很多年过去了，人鱼的故事变成了美丽的传说，在海边流传着，传说人鱼的眼泪可以变成珍珠，也可以让人起死回生。一次偶然的机会，在岸边捡贝壳的金珠子见到了人鱼姑娘，他说自己愿意帮人鱼恢复双腿，重回家园。人鱼告诉金珠子，只有去外婆礁找到乾坤土，才能降服龙太子，救回自己。而为了得到人鱼的眼泪，邬珍宝也和金珠子一起出发，并将金珠子推落到海里。在鲸鱼的帮助下，金珠子找到了乾坤土，并把人鱼姑娘救出龙宫，可想要让人鱼的双腿复原，却要收集海中千万只海蚌的乳汁和陆地千万种鲜花的露水，为了自己和人鱼的约定，金珠子踏上了旅程，用一生实现了的承诺，却最终倒在了人鱼的怀里……<<左右滑动查看更多舞蹈集锦《青春跨越东西》演出时间：7月18日19:15（满）演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约60分钟适合年龄：5岁以上演出单位：美国学生联合代表团剧情简介：节目内容既有取材于美国蒙大拿自然环境和文化遗产的舞蹈《蒙大拿三部曲》等，也有《白毛女选段》《红绸舞》及其他中国民族舞蹈；表演形式包含富有美国西部文化特色的现代舞和展现中国文化特色的芭蕾舞、民族舞、踢踏舞等。儿童剧《新安旅行团》演出时间：8月2日15:00 19:15（满）演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约100分钟适合年龄：3岁以上演出单位：中国儿童艺术剧院 新安少儿艺术团剧情简介：“新安旅行团”是一个光荣的革命团体，他们在国之危难中踏上征途，以长途修学旅行的方式，践行陶行知“生活即教育，社会即学校”的教育思想，将个人成长与国家命运紧密结合，宣传抗日救国主张，以文艺为武器，唤起千百万民众共赴国难，谱写了少年儿童革命史上的壮丽篇章。儿童剧《新安旅行团》以当下的新安小学为背景，讲述了校园戏剧社的孩子们在老师的带领下排演一部名叫《新安旅行团》的话剧。老师用回溯历史的视角，带领孩子们探寻当年“新安旅行团”的故事，体会当年孩子们的成长历程。儿童剧《新安旅行团》是中国儿童艺术剧院“新时代种子计划”的首部作品。<<左右滑动查看更多组合式儿童剧《特殊作业》演出时间：8月8、9日19:15（满）演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约79分钟适合年龄：6岁以上演出单位：西藏自治区话剧团剧情简介：某中学教师给初一年级的学生布置了一项“特殊作业”，并要求学生们与爸爸妈妈共同完成，第二天还要召开学生和家长参加的" 主题班会”，共同分享完成“特殊作业”的感受。剧中的主人大伟、陈静、吴子豪、安巧巧和赵一，都是初一年级的学生。放学后，他们一边打扫卫生，一边对老师布置的“特殊作业”产生了热烈的争议，或是不解、质疑，或是打趣、嘲讽，只有班长陈静能正确面对，表示要认真完成。随着剧情一一展现五位学生回到家里，自愿或被迫与父母共同完成“特殊作业”的过程，如同推开了五个家庭的“窗户”，让我们逐一看到了五个具有典型意义的家庭生活场景，展开了五组人物家庭内部的矛盾与亲情之间的纠葛...随着“特殊作业”的完成，增进了孩子与家长的情感交流与心灵沟通，使他们从中感受到了亲情的温暖与宝贵，感悟到了人类真爱的博大与永恒，懂得了"特殊作业"所蕴含的深意和价值...<<左右滑动查看更多惊喜活动通过中国儿童艺术剧院微信公众号购买第十二届中国儿童戏剧节期间演出票，付款成功的前100名观众，可获赠第十二届中国儿童戏剧节文化交流活动暨温暖行动专场演出以下三部剧目中任一场次演出票2张：舞蹈集锦《青春跨越东西》演出时间：7月18日19:15演出地点：中国儿童剧场演出单位：美国学生联合代表团儿童剧《新安旅行团》演出时间：8月2日15:00 19:15演出地点：中国儿童剧场演出单位：中国儿童艺术剧院 新安少儿艺术团组合式儿童剧《特殊作业》演出时间：8月9日19:15演出地点：中国儿童剧场演出单位：西藏自治区话剧团具体中奖名单以观众购票付款时间为准，后续会在中国儿童艺术剧院微信公众号发布，敬请关注哟~识别二维码一键购票温馨提示※ 购票票务热线：4001016161票务中心工作时间：9:00-20:00※ 入场演出前40分钟，剧场正门开始检票。※ 观演观看演出的观众，需对号入座，切勿随意更换座位。观看演出时，需全程正确佩戴口罩。观演过程中，如遇身体不适，请您及时与现场工作人员联系。愿您在中国儿艺收获安全、美好的观演体验~供稿 | 演出部编辑 | 融创


文章编号: 9a6777e1fb2f1bcdd947605ba3aa2542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (我国水生药用动物资源调查与产业发展策略探讨) 2023-05-29 大品种联盟   大品种联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzExNzEwNQ==&mid=2650194892&idx=1&sn=a31aa9f9846a992657e1521445347250#ocr






来源：《中国现代中药》2023,25 (2) 我国水生药用动物资源调查与产业发展策略探讨戴仕林 李秋娟 石遵睿 张琳 段金廒 吴启南通信作者南京中医药大学 药学院/江苏省中药资源产业化过程协同创新中心/中药资源产业化与方剂创新药物 国家地方联合工程研究中心，江苏 南京 210023作为传统中医药学的重要组成部分，动物类中药有着悠久的应用历史，因其具有疗效好、活性强、应用广、潜力大的特点，越来越受到国内外学者的关注。水生药用动物是指生活史的全部或大部分时间生活在水体环境中的药用动物，包括内陆淡水药用动物和海洋药用动物。《中华人民共和国药典》（以下简称《中国药典》）2020年版收载动物类药材51种，其中水生动物类药材14种，来源于39种水生药用动物。除用于中医临床外，水生动物类药材也是中成药生产的重要原料，如芪蛭胶囊和清开灵注射液中使用的水蛭、珍珠等。我国药用动物资源调查和研究始于20世纪60年代，在全国中草药运动的基础上，由中国中医科学院、长春中医药大学、重庆市中药研究院等10余家单位经过多年调研和整理，编写出版了《中国药用动物志》，为药用动物资源的保护和利用打下坚实基础。距第三次全国中药资源普查已有30多年，国内的中药材野生资源、种养殖产区及市场供求等情况均发生巨大变化。为摸清中药资源家底、加强中药资源监管和信息网络建设、保证资源的可持续利用，国家行业主管部门于2011年组织并开展了第四次全国中药资源普查工作。为全面摸清药用动物资源状况，在江苏省中药资源普查中设立药用动物资源普查专项，探索药用动物资源普查技术和方法。在完成江苏省药用动物资源普查基础上，本课题组又承担了全国药用动物资源普查-水生药用动物资源专项调查。本文根据全国药用动物资源普查的总体要求，在传统动物药资源调查的基础上，结合现代生物技术，探索水生药用动物资源调查的技术和方法，保证调查工作的质量，为后续水生药用动物资源保护和利用提供科学支撑。1我国水资源概况作为海洋大国，我国拥有渤海、黄海、东海及南海，自北向南呈弧状分布，跨温带、亚热带和热带，海域总面积约470万km2，海岸线总长3.2万km2。大陆地域宽广，地形、气候差异大，形成了松花江、辽河、海河、黄河、淮河、长江及珠江七大水系，流域面积为437.29万km2。另外，湖泊、湿地资源分布广阔，形成了以东部平原、蒙新高原、云贵高原、青藏高原及东北平原与山区的五大湖区，总湖泊流域面积约为9.1万km2，丰富的海洋和内陆水资源为水生药用动物的生长和繁衍提供了必要条件。2水生药用动物资源调查伴随着社会经济发展和城市化进程，工业及城市生活污水排放，化肥、农药的广泛使用造成近海及内陆水环境污染，水生动物赖以生存的栖息地环境遭到破坏，野生种群数量减少，严重影响了水生药用动物资源供给。本次调查对沿海、江河、湖泊等水域中水生药用动物资源的种类、数量分布、栖息地环境、种群结构、受威胁现状（如水环境污染、栖息地破坏、滥捕等）等进行调查和记录，掌握水生药用动物资源现状；分析在社会经济发展和生态环境变化的背景下水生药用动物资源的变化规律，为其栖息地筛选和野生资源保护提供科学依据。3调查技术和方法3.1 文献整理与挖掘查阅历代本草著作，梳理和总结水生动物类中药的应用历史和变革情况，对现代药用动物专著及相关文献中记载的水生药用动物种类、资源分布等情况进行整理，为野外调查方案的制定和工作开展提供了参考。3.2 水生药用动物野生资源调查野生资源调查是中药资源调查的重要方式之一，是资源学理论必要的实践手段。根据水生药用动物栖息地生态的特殊性、种类和分布的空间差异性，采取不同方法开展水生药用动物野生资源调查。3.2.1 捕捞法捕捞法主要适用于药用鱼类资源的调查。通过文献梳理和统计，药用鱼类在水生药用动物资源种类的占比超过40%且生活习性多样，在水环境中处于多个生态位。因此，在调查时需针对不同的调查对象及生活习性，选择合适的调查时间；参考历史数据和水文条件，合理设置样点并分析附近水域的生态环境，选择合适的捕捞工具进行调查，记录种类、数量等信息。鲢鱼、鳙鱼等生活在水体中上层鱼种可采用拉网捕捞法；鲤鱼、鳊鱼等生活在水体底层鱼类宜采用卡钩捕捞法。捕捞法对禁止捕捞天然渔业资源的水域不适用。3.2.2 底质采样法底质采样法常用于底栖类药用动物资源的调查。底栖动物指生活史的全部或大部分时间聚集在水体底部的水生动物群，是水生药用动物资源的重要组成部分，常见的底栖动物包括软体动物、环节动物等，如三角帆蚌、珍珠贝、田螺、水蛭等。调查前需对调查水域进行全面了解，包括面积、深度、底质等，根据生境选择具有代表性的样点与合适的采样器具。对于螺、蚌等大型底栖动物，可以选择三角拖网进行采集；水蛭等底埋型动物由于身体能够伸缩并钻入底泥生活，需采用彼得生采集器采取底质样品，经淘洗、编号分装后带回室内进行鉴定、统计和分析。对于小型底栖生物，亦可采用扰动较小的多管采样器，又被称为采芯样法，从取样器中采芯样，进行记录分析。3.2.3 地笼捕捞法地笼捕捞法适用于节肢类药用动物（如虾、蟹等自由移动的底栖动物）调查。根据水文条件、种群密度等背景信息或预实验结果，确定作业时间、地笼规格和投放数量并制定实施方案。根据方案要求按时回收地笼，对水生药用动物种类进行统计鉴定。3.2.4 环境DNA条形码（eDNA metabarcoding）技术环境DNA于20世纪80年代被提出，最早用于环境样品（水样、沉积物、土壤等）中微生物DNA的提取。环境中动物脱落的细胞或排泄过程中脱落的皮肤、尿液及粪便均能作为环境DNA的来源，用以证明物种在环境中的存在。由于动物的皮毛、排泄物、黏液、细胞组织等可以在环境中存留一段时间，因此可以通过eDNA metabarcoding进行遗传检测来确定物种。eDNA metabarcoding技术是在DNA条形码技术的基础上演化而来，用于监测环境中的不同生物。DNA条形码技术已被成功用于中药基原鉴定，其中基于线粒体细胞色素C氧化酶Ⅰ亚基（COⅠ）序列的DNA条形码技术被《中国药典》2020年版收录，用于蕲蛇等动物药材的鉴定。3.3 水生药用动物养殖资源调查我国水生药用动物驯化养殖的历史悠久，通过人工养殖提高了动物药材的产量，解决了供需矛盾。例如，龟板、鳖甲、珍珠等品种的养殖规模已经能够满足中医临床需求。通过养殖资源调查，对水生药用动物的养殖品种、规模、技术及养殖过程中存在的问题等进行整理和总结，为水生药用动物资源区划及规范化生产提供参考。3.3.1 基于互联环境的养殖资源调查随着互联网、大数据、云平台为代表的信息技术的发展，以及5G技术的成熟和普及，企业网站、微信公众号、直播平台已渗透到各行各业，填补了行业间的信息洼地，成为地方政府部门、养殖企业和养殖户新的宣传窗口。通过平台与养殖行业的参与者、管理者进行交流，获取区域内水生药用动物养殖的品种、历史、规模及产量等方面的信息，为实地走访提供参考。3.3.2 实地走访调查在网络信息调查的基础上，针对养殖过程中存在的问题，深入到某一地区或某一种药用动物养殖场开展深入调查，详细记录药用动物养殖的品种、生物学特性、生长环境等信息，在验证网络信息准确性的同时，获取栖息地环境、病害等信息。将有条件的养殖企业纳入中药材生产统计平台，对养殖情况开展持续跟踪。4调查结果4.1 文献调查4.1.1 水生动物药的本草考证通过对《神农本草经》《证类本草》《本草纲目》等7部本草著作中收载的动物类中药考证和分析，共梳理出珍珠、牡蛎、水蛭、田螺、文蛤等水生动物药158种（表1）。4.1.2 水生药用动物资源及分布状况在对7本现代动物药专著及《中华本草》中水生药用动物种类进行整理后发现，随着动物药的研究范围由陆地逐步向海洋延伸，水生药用动物种类明显增加（表2）。据统计，2019年有49个来自海洋生物的活性物质或衍生物被批准上市或进入临床试验阶段，其中38个来自海洋动物。根据陆栖脊椎动物地理分布，中国大陆动物区系可分为东北、华北、蒙新、青藏、西南、华中及华南7个区，分属古北界和东洋界。由于水生动物生存环境的特殊性，其分布区按照水系划分更为合理，以第三次全国中药资源普查数据为基础，将水生药用动物资源种类按7大内陆水域和4个海洋水域系进行整理归纳（表3）。4.2 水生药用动物野生资源调查4.2.1 常规方法调查江苏省内平原辽阔、水系发达，主要有淮河水系、沂沭泗水系、长江干流水系及太湖水系，水域面积占省域面积的16.9%，既有太湖、洪泽湖等淡水湖，又有众多的河流和湿地。丰富的水资源和多样的生态环境为水生药用动物的繁衍、栖息提供了条件。在前期文献调查基础上，根据水体种类及分布，选择南京市浦口区三岔水库、淮安市淮安区灌溉渠及扬州市高邮湖作为试点，对水生药用动物野外资源进行调查，结果见表4。4.2.2 eDNA metabarcoding技术检测调查eDNA metabarcoding技术在生态学领域的多个方面被广泛使用。底栖动物是生态环境监测和评估的主要目标生物类群之一，金珂等利用eDNA metabarcoding技术，对太湖底栖动物进行了监测，共鉴定出底栖动物107种，包括软体动物、环节动物和节肢动物，其中69种通过形态学鉴定得到验证，确认了eDNA metabarcoding技术的可靠性，并依此对太湖的生态环境健康状况进行评估。濒危物种监测以目视观察法为主，但容易受到天气、观察时间等因素影响，吴昀晟等利用eDNA metabarcoding技术，对濒危动物长江江豚进行监测，结果表明，eDNA metabarcoding技术不仅具有较高的准确性，还具有更高的灵敏性，可作为江豚等濒危物种种群调查的有效辅助检测手段。此外，eDNA metabarcoding技术在渔业资源评估、入侵物种监测等方面也有应用。目前，可用eDNA metabarcoding技术进行监测的水生生物种类包括刺胞动物门、软体动物、环节动物、节肢动物及脊索动物的鱼类、两栖类，基本涵盖了水生药用动物种类。虽然eDNA metabarcoding技术也存在DNA富集难度大、易降解及聚合酶链式反应（PCR）的偏向性导致的假阳性等问题，但随着采样和测序技术的进步，eDNA metabarcoding技术将在水生药用动物资源调查及动态监测方面有更广阔的应用前景。4.3 水生药用动物养殖资源调查本课题组在对江苏省常见水生药用动物养殖资源信息收集整理后，以《中国药典》2020年版收载的品种为重点，进行了实地走访调查，记录养殖品种、分布区域、规模、流向及存在的问题，结果见表5。5分析与讨论作为地球上最大的生态系统，水环境在全球气候调节及保持生物多样性等方面发挥了重要的作用，为水生动物的繁衍、生长和栖息提供了必要条件，孕育有水蛭、蟾蜍、乌龟、牡蛎、乌贼等各类水生药用动物1311种，占药用动物总数的56%，其中软体动物425种、鱼类428种；作为底栖生物，河蚌、螺蛳等软体类药用动物能够有效减少水中有机碎屑和无机颗粒，起到净化和稳定水环境的作用。但随着水环境污染的加剧，污染物总量超出了水体的自我净化能力，水生动物也面临生存危机，其中69%的淡水软体类动物存在灭绝风险。5.1 水生药用动物养殖存在的问题5.1.1 养殖过程中的种质退化种质是药用动物产业发展的基础，我国在药用动物驯化与种质繁育方面取得了显著成果，如林麝的成功驯化及采用人工授精技术培育出茸鹿新品种。由于水生药用动物生殖行为和生长环境的特殊性，驯化和繁育技术瓶颈问题尚未得到有效解决。中华大蟾蜍是常用中药蟾酥的来源动物，人工驯化养殖始于20世纪80年代，随着养殖的迭代及水环境污染等影响，种质退化明显，主要表现为变态发育阶段幼体成活率低、生长缓慢，成年个体蟾酥产量下降，种苗长期依赖于野外捕获。此外在《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中规范了中华大蟾蜍等药用动物养殖的来源及资质，一定程度上也影响了其种质的驯化和养殖。5.1.2 饲料供应短缺充足的饲料供应是药用动物养殖的必要条件。目前，国内已研发出鱼类、龟、鳖等专用饲料，但尚无宽体金线蛭、海马、蟾蜍等的专用饲料，限制了养殖的规模和药材产量。宽体金线蛭是中药水蛭的来源之一，也是主要的养殖品种，不同于以动物血液为食的日本医蛭和柳叶蚂蟥，宽体金线蛭养殖过程中是以活体螺类为饲料，活体螺类以方形环棱螺Bellamya quadrata（俗称螺蛳）为主。由于城镇化和工业化的高速发展给环境带来巨大影响，如水污染加剧、湿地功能退化等，螺蛳等底栖生物的物种数量也在减少。2013年起，为保护水生态、推进生态文明建设，国家和地方政府出台了一系列的法律法规，如《中国水污染防治法》《江苏省水域保护法》，对重点淡水湖和河道实施禁捕，并规定了捕捞螺蛳等底栖生物的违法行为。饲料供应的短缺，限制了水蛭产业的可持续发展。5.1.3 养殖污染稳定的水生生物群落是维持水环境健康的基础，健康的水环境又是水生药用动物养殖的必要条件。传统的集约化养殖过程中，肥料、农药和抗生素的大量使用超出了水体的承载能力，导致群落结构发生变化，进而引起水体富营养化等一系列污染问题，一定程度上限制了产业发展。例如，在珍珠蚌养殖过程中，需施加大量的有机肥来育肥蚌体，残留的有机质造成水体富营养化，严重破坏水体生态环境。2017年起，江苏、浙江、湖北等地陆续禁止了开放水域的珍珠蚌养殖。5.2 水生药用动物资源产业发展策略5.2.1 保护水生药用动物野生资源野生资源在保护生物多样性、维护生态平衡方面有着重要作用，是实现产业可持续发展的必要条件。切实执行有关野生动物资源保护的法律法规，利用eDNA metabarcoding技术适时开展野生动物资源调查，对资源种类、分布区域、生长环境及药材的市场供求等信息进行整理和分析，对濒危野生动物资源品种建立动态监测体系，加强栖息地生态建设，保护种质资源。5.2.2 加强水生药用动物的基础研究，完善人工驯化养殖驯化养殖是解决动物药供给不足的主要途径，并且依赖于对动物生活习性、生理特征及繁殖条件的研究和掌握。由于水生药用动物生理结构和生活环境的特殊性，其研究基础较为薄弱。需要加强水生药用动物生理特性、生殖特性及生活特性的研究，有计划地开展品种选育和改良；对水蛭、蚌等底栖环节动物和软体动物的食性、行为生态学及水生食物链开展研究，解决养殖过程中饲料短缺的问题；在品种、药效学等研究基础上，寻找和发现新的药源或替代药源。在系统开展水生药用动物研究的基础上，积极开展动物药人工替代资源创新研究。5.2.3 践行环保理念，发展生态养殖现阶段，水生药用动物的养殖以片面追求产量的高密度、集约化养殖为主，如龟、鳖及珍珠蚌的养殖。这种粗放的养殖模式不但容易使动物感染疾病而影响药材质量，还会造成水环境污染。通过建立以水生动物、植物，浮游动物、植物和微生物为主的健康的水生生物群落，发展生态养殖，有条件地开展种质繁育和动物药生产规范化基地建设，保障市场供给，提升中药质量，确保临床疗效，实现水生动物类药材的高质量健康可持续发展。随着资源节约、环境友好的社会发展理念的普及，创新、绿色、高质量成为水生药用动物产业升级和发展的方向，实现这一目标需要从以下几个方面进行努力：首先，转变发展理念，坚持走绿色、可持续发展的产业道路。其次，优化产业链结构，提高资源利用率，以野生种质资源保护为基础、生态养殖为主体、多元化的产品开发为导向，综合高效的资源利用为目的，优化产业链结构，在中药资源化学及循环利用理论指导下，构建野生资源保护-生态养殖-产品加工-循环利用一体化的产业体系，实现资源的综合开发和循环利用。第三，充分利用大数据、物联网等现代科技成果，推动产业升级。传统的水生药用动物产业风险高、生产效率低、环保压力大，由于环境复杂、影响因素多，很难做到精准地监测与调控。将物联网、大数据与数学模型结合，通过数据分析为生产者提供决策支持，实现高效、精准、生态、智能的水生药用动物产业新模式。最后，加强基础研究，创新驱动发展。相较于植物类中药，动物类中药在药效物质基础、质量评价及来源动物的行为生态、驯化养殖等方面的研究基础薄弱，制约了其产业发展。因此，要加强中药学、水生生物学、动物学及生态学等学科间的交叉，集成多学科技术和方法，为水生药用动物资源绿色可持续发展提供强有力的科技支撑。版权声明：本文来源于《中国现代中药》2023,25 (2) 。中药大品种联盟（BBTCML）编校发布。编辑：远志。转载请标注作者及出处。本公众号文章、图片、视频版权归原作者所有，仅供学习参考，如有侵犯版权请联系中药大品种联盟秘书处，我们将及时回复。中药大品种联盟秘书处联系方式：邮箱：bbtcml@163.com电话：84099077热门文章推荐，点击即可阅读《关于加快推进新时代中医药科技创新的若干思考》《国家药品不良反应监测年度报告（2022年）》《实习生招聘》特别提示由于公众号平台更改了分发机制，不再按照时间显示，而是按权重随机推送，如您没有对我们公众号设为星标，也很少点在看，权重会降的非常低，有可能看不到我们的推文内容了。如果大家觉得我们的内容还不错，还想每天看到更多文章，请大家动动手：1.将“大品种联盟”公众号设为星标⭐2.看完文章，在文末右下角给我们点下“在看”3.点击左下角 “分享”，更欢迎您的留言评论。▼▼▼点击阅读原文，查看历史消息

OCR:中药大品种联盟

OCR:表1不同历史时期本草著作中记载水生动物药种类 历史 水生动物 动物药 著作 水生动物药种 代表品种 药种类/个 种类/个 时期 类占比/ 《神农本草经》[20 秦汉 水蛭、牡蛎、乌贼鱼骨、文蛤、蜡、海蛤、龟、蜜 19 67 28.36 唐代 《新修本草》10 甲香、石决明、石花、鲫鱼、紫贝齿、珊瑚 31 128 24.22 《本草拾遗》 海马、文鱼、海螺、鲨、、海蟹鱼、海螺、海月、龟 17 111 15.32 宋代 《证类本草》123] 紫梢花、柔鱼、车渠、戴、鲤鱼、鱼、海鳗、鳝鱼、鱼 10 67 14.93 明代 《本草纲目》124 42 海燕、鱼、、淡菜、章鱼、蜂、黄鱼、海镜、龟、金鱼 461 9.11 《本草品汇精要》125] 珍珠、鲈鱼、虾、田中螺 73 306 23.86 《本草纲目拾遗》[ 清代 龙虱、水龟、牛鱼、虾姑、西楞鱼、鱼 43 160 26.87

OCR:表2 现代文献中记载的水生药用动物种类 水生药用动 药用动物 水生药用动物 著作 物种类/个 种类/个 种类占比/% 《中国动物药》[27] 128 510 25.10 《中国海洋湖沼药物学》[28] 295 760 38.82 《中国动物药志》[29 319 1500 21.27 《动物本草》[30] 766 1731 44.25 775 《中国动物药资源》[31] 2215 34.98 1479 《中华海洋本草》B32] 1479 100.00 1311 《中国药用动物志》5] 2341 56.00 《中华本草》133] 361 667 54.12

OCR:表3内陆水系及海域水生药用动物资源分布 水系或海域 分布区域 面积/km² 代表性水生药用动物 松花江 545 800 黑龙江、吉林 铁鱼、鲶鱼、乌嫂、珍珠蚌、东北喇、日本七鳃鳗、史氏鲟、大麻哈鱼、贝氏煮 辽河 河北、内蒙古、吉林、辽宁 229 400 花、华北蟾、大银鱼、贝氏煮、长吻、黑龙江皱 海河 318 000 天津、北京、河北、山西、山 黄边大龙虱、脆针海绵、黑斑侧褶蛙、居氏银鱼、有明银鱼、香鱼、松江鲈鱼 东、河南、内蒙古、辽宁 黄河 752 400 青海、四川、甘肃、宁夏、 鱼怪，中华鲟、大银鱼、厚唇裸重唇鱼、花斑裸鲤、黄河裸裂鱼、蒙古、翘嘴 内蒙古、陕西、山西、河南、红、宽鳍、高体、彩石螃鲈、大鳍、越南、兴凯摄、短须、黄河鲤 山东 淮河 274700河南、安徽、江苏 中华圆田螺、梨形环棱螺、铜锈环棱螺、大鲩、蜡形无齿蚌、圆顶珠蚌、锯齿华溪 蟹、东方螈、中国雨蛙、乌龟、黄缘闭壳龟、乌梢蛇、三角帆蚌、褶纹冠蚌、宽 体金线蛭、巨首模蚌、圆头模蚌、扭蚌、中华大蟾、平胸龟、黄喉拟水龟 长江 1800000 青海、四川、西藏、云南、背瘤丽蚌、刻纹、曼氏无针海贼、龟足、中华、白、、刀、花鳗细、尖 重庆、湖北、湖南、江西、头、拟尖头、翘嘴红、银鲷、黄尾鲷、方氏鲷、宽鳍、、泉水鱼、华 安徽、江苏、上海 鲮、野鲮鱼、鲈鲤、唇鳍、中华螃鱼、大鳍鳍、墨头鱼、大鳞泥鳅、长吻、簸 鱼、花姬蛙、黄鳝、虎纹蚌、平胸龟、罩、白暨豚、伪虎鲸，江豚、中华纹胸、 太湖新银鱼 珠江 452 600 云南、贵州、广西、广东、湖 花刀蛭、蒙古、银鲷、宽鳍、鲸、泉水鱼、华鲮、野鲮鱼、鲮、长吻、彩石 南、江西 螃、大鳍、越南、短须师、铺、鲢、黄颈鱼、黄鳝、中华白海豚 瀚海 77300辽宁、河北、天津、山东 毛蜡、曼氏无针海贼、黄海葵、厚壳贻贝、四角蛤、长、短、马粪海胆、小 黄鱼、蓝点马鲛、黄鲛、异足索沙蚕、缔蜂、长竹蛭、大竹蛭、中国对虾、三疣 梭子蟹、、海鳗、真燕鱼、罐、黄姑鱼、马面、罗氏海盘车 黄海 381200辽宁、山东、江苏 针乌贼、厚壳始贝、四角蛤、长、短、紫海胆、小黄鱼、大黄鱼、蓝点马 敏、黄、异足索沙蚕、蛭、长竹蛭、大竹蛭、三疣梭子蟹、甜、海鳗、真燕 瑶鱼、馅、黄姑鱼、马面、小须鲸、长须鲸、瓶鼻海豚、伪虎鲸 东海 770 000 江苏、上海、浙江、福建、杂毛蚶、曼氏无针海贼、大海马、刺海马、厚壳贻贝、短、卵、锦绣龙虾、粗 台湾 吻海龙、舒海龙、棘冠海龙、小黄鱼、蓝点马敏、银、燕尾、中国鲷、黄簸 蝶、长整活额寄居蟹、直整活额寄居蟹、三疣梭子蟹、褐黄扁缸、、海鳗、真典 瑶鱼、蜡、黄姑鱼、马面纯、北太平洋露脊鲸、灰鲸、大翅鲸、小须鲸、长须鲸、 蓝鲸、抹香鲸、热带点斑原海豚、条纹原海豚、短喙真海豚 南海 3500 000 广东、广西、香港、澳门、杂色鲍、羊鲍、耳鲍、曼氏无针海贼、刁海龙、拟海龙、大海马、刺海马、合浦珠 海南、台湾 母贝，珠母贝、大珠母贝、长耳珠母贝、美丽珍珠贝、长、锦绣龙虾、银鲷、中 国、环纹货贝、大蛤、长整活额寄居蟹、直整活额寄居蟹、日本、海鳗、 馅、黄馅、马面纯、刺额短刺、灰鲸、小须鲸、长须鲸

OCR:表4 江苏省代表性区域水生药用动物野生资源 方法 调查水域 水生药用动物 捕捞法 南京市三岔水库 鲤、鲫、青鱼、草鱼、铺、、中华、翘嘴、鱼、团头鲂、黄颈鱼、三星龙虱、水龟、 中华大蟾 底质采样法 淮安市淮安区灌溉 宽体金线蛭、三角帆蚌、背角无齿蚌、短皱矛蚌、中国圆田螺、中华圆田螺、梨形环棱螺、铜锈 环棱螺、泥鳅、三星龙虱 地笼捕捞法 扬州市高邮湖 日本沼虾、中华绒蟹、锯齿华溪蟹、黄鳝、乌鳗、中华螃皱鱼、麦穗鱼、泥鳅

OCR:表5江苏省重点水生药用动物养殖资源 养殖规模 养殖品种 地域分布 存在问题 流向 宽体金线蛭、27hm2 扬州、南通、苏州、南京、淮安 病害（水肿）、饲料短缺 企业、药材市场 柳叶蚂 中等 中华大蟾 苏州、盐城、南通、常州 饲料喂食问题 药材市场 中华草龟 中等 无锡、南京 产品推广困难、病害多发 水产市场、食品企业、药材市场 中等 扬州 病害（歪脖病、红底板） 水产市场、食品企业、药材市场 三角帆蚌 近年行业萎缩 无锡、南京、泰州 养殖过程中环境污染 水产市场、珠宝市场、化工企业、药材市场 大连湾牡蛎、 25 HM 连云港、南通 大量贝壳资源的浪费 水产市场、食品企业、化工企业、药材市场 近江牡蛎 文蛤、青蛤 700 hm 大量贝壳资源的浪费 南通、连云港 水产市场、食品企业、化工企业、药材市场 毛蚶 30 HM' 南通、连云港 大量贝壳资源的浪费 水产市场、食品企业，化工企业、药材市场 杂色鲍 40 hM' 南通、连云港 大量贝壳资源的浪费 水产市场、食品企业、化工企业、药材市场


文章编号: 66934404d85d0afdee0f1b9c2f21a59c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (睿问财讯-早午茶_2023年05月28日_西班牙甜点) 2023-05-29 佩隆 国际精英学子Prominence   佩隆 国际精英学子Prominence


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODExOTEwMQ==&mid=2247491423&idx=6&sn=68eea1f77dad4389b56e25e21985b541






— CnBays.cn湾区中国 | 【睿问财讯— 早午茶】 

【睿问财讯】-早午茶概要: 

【早茶点心介绍】 

西班牙甜点 

【产业.企业.产品.服务】 

湾区:深圳禁止参与“买房负首付、零首付”行为。 

中国:1月至4月,全国规模以上工业企业实现利润总额20328.8亿元,同比下降20.6%。 

国际:技术创新可超越经济放缓?英伟达引领AI芯片大势?之三。 

下看更多... 

【科学.技术.探索.发现】 

国家超级计算济南中心构建的验证性计算集群(Cheeloo-1)超越历史最佳纪录15倍,全球夺冠。 

下看更多...

【产业环境、其他】 

湾区:大湾区骄阳似火。 

中国:全国新增减税降费及退税缓费民营经济受益最大。 

国际:美国债务违约日都被“定”出来了? 

【人物】 

人民日报:公交司机突然下车,乘客却集体鼓掌… 

【休闲】 

中国羽毛球名将林丹和马来西亚羽毛球名将李宗伟正式入选世界羽联名人堂。 

【睿评】 

经济日报郭存举:“负首付”看似馅饼,实为陷阱 

下看更多...

—食佐先!今日推荐:西班牙甜点 

【产业.企业.产品.服务】 

— 大湾区 

深圳禁止参与“买房负首付、零首付”行为。深圳市房地产中介协会明确“买房负首付”已违反国家相关金融信贷政策,深圳即日起开展自查自纠工作,禁止以任何形式参与/协助此类以“负首付”或首付分期为噱头的房源宣传和销售代理行为。如发现深圳市房地产中介机构、从业人员存在违规销售宣传或为消费者违规购房贷款提供咨询、协助的,深圳市房地产中介协会将立即报送行政主管部门依法依规查处。 

前4个月广州主要经济指标继续改善。1-4月,广州主要经济指标继续改善,经济延续稳中有进的态势。其中,全市社会消费品零售总额3718.15亿元,同比增长8.2%;全市完成固定资产投资同比增长11.7%;全市外贸进出口总值3699.3亿元,同比增长11.0%;全市客运量同比增长66.5%。 

前4个月广东省重点项目完成完成进度34.5%。日前,广东省发展和改革委员会发布2023年1-4月省重点项目建设进展情况。2023年广东省安排省重点建设项目1530个,年度计划投资1万亿元。1-4月省重点项目完成投资3451亿元,完成进度34.5%。全省计划新开工项目已开工建设104个,开工率42%。

广东银行业整体发展多项指标居全国第一。当前广东银行业整体发展持续稳中向好,总资产、存贷款规模等多项指标稳居全国第一。截至2023年4月末,广东全省银行业资产总额37.1万亿元,同比增长12.3%;各项存款余额29.2万亿元,同比增长14.3%;各项贷款余额25.6万亿元,同比增长11.5%,存贷款规模约占全国1/9。一季度,广东全省金融业增加值占GDP的1/10。 

第二届粤港澳大湾区(广东)算力产业大会暨首届中国算力网大会在韶关举办。本次大会以“算联全球 数创未来”为主题,全面展示“东数西算”工程啔动一年以来韶关数据中心集群建设的进展与成果,以算力建设为基础,驱动算力全产业链发展,赋能千行百业的数字化转型。 

广州市中南部供电能力大增53%。5月26日,500千伏楚庭输变电工程在广州圆满完工投产。这个国家西电东送南部通道的关键布点项目投产后,广州中南部地区增加供电能力140万千瓦,增长约53%,新增供电能力相当于现状番禺区供电总负荷的二分之一。

琶洲试验区算法类企业120万元年薪招人。5月27日,广州海珠区人才工作领导小组办公室、琶洲管委会、海珠区人社局等单位联合举办了“才汇琶洲·共赢未来 ”2023年琶洲试验区算法类企业线下招聘会。多工种被认定“非常紧缺”。琶洲地区包括唯品会、三七互娱、TCL金融、百度飞桨等11家算法领域重点优质企业参加。现场提供近200个岗位需求,为求职者提供包括多模态算法工程师、CV生成算法工程师、研发总工程师、人工智能应用方案架构师等高端高薪岗位,过半岗位年薪在30万元以上,最高年薪达120万。 

深圳市数字未来私募股权投资基金合伙企业(有限合伙),基金规模40亿元。前海金融控股有限公司发布公告,公示深圳前海深港现代服务业合作区产业投资引导基金拟出资子基金,本次引导金拟出资一支子基金——深圳市数字未来私募股权投资基金合伙企业(有限合伙),基金规模40亿元,其中引导金出资2.5亿元,基金管理人为:珠海佑柏私募基金管理有限公司。沄柏资本基金管理规模超过200亿元人民币,作为国内新动力、新科技、新零售等战略新兴领域头部企业的战略股东和支持者,已在全国各地完成超过700亿的产业落地。参投项目包括迪爱斯、山东天岳、智芯微电子、蓝箭航天等。 

通关后粤港澳大湾区首个大型香港时尚潮流产品推广活动。近日,“港·潮流”购物节(Chic Hong Kong)在深圳福田星河COCO Park购物中心举行。是自全面通关后,粤港澳大湾区首个大型香港时尚潮流产品推广活动,近80家香港参展商、超过130家香港品牌参展。在近80家参展商当中,四成是首次进入内地市场。 

粤菜师傅国际化暨深港美食嘉年华活动。粤菜师傅国际化暨深港美食嘉年华活动是深圳十八届创意12月活动重要配套项目。旨在粤菜国际化发展路径,在国际上更好地推广粤菜,传播中华饮食文化,增强文化自信。让市民认识到饮食文化与国际发展的关系,指明粤菜师傅通过国际化实现自我提高的发展路径,融入香港元素,打造“粤菜师傅”文化品牌。 

东莞京东MALL迎来全面试营业。5月28日,东莞京东MALL迎来全面试营业。试营业期间,“乐购东莞·南方+东莞首届消费文化节”也将落地东莞京东MALL。

5月27日,第五届中国食品产业发展大会在佛山市三水区召开,三水区继2010年获得“中国饮料之都”称号后,再次获得国家级称号。“中国食品饮料产业基地·三水”称号。此前一天,广东省重点食品项目动工签约活动也在三水区举办。佛山水都饮料食品产业园经过15年的发展,形成集生产、销售、检测、包装、物流运输于一体的食品饮料特色产业集聚区,聚集食品饮料及相关企业173家,其中超千万元的企业有46家,饮料与酒制造业产值超亿元企业占1/3,成为全省首个食品饮料特色产业园、全国最大食品饮料产业集聚基地。2022年,三水区食品饮料规上工业总产值实现771.69亿元。 

东莞的30年印染大厂将全面停止营业。东莞的30年东莞明海整染厂已于近日对内发布公告,称因为全球经济低迷、国内纺织整染行业经营极度困难,工厂也难以为继。经工厂管理层研究决定,将全面停止营业,全体员工于6月30日解除劳动合同。东莞明海整染厂于1993年成立,是国内整染大厂。成立30年来,始终专注于纺织染行业,部分产品高度依赖外贸出口。 

— 中国 

国家统计局27日发布数据显示,1月至4月,全国规模以上工业企业实现利润总额20328.8亿元,同比下降20.6%。

国家外汇管理局:1月至4月,我国外汇市场累计成交80.29万亿元。

国家邮政局26日发布数据显示,2022年中国人均快递使用量为78.3件,年人均快递支出748.5元。 

2022年中国机器人全行业营业收入连续九年位居世界首位。工信部消息,2022年中国机器人全行业营业收入超过1700亿元,工业机器人装机量超过了全球总量的50%,连续九年位居世界首位。

26日,中国船舶大连造船自主设计的全球首艘M350型海上浮式储油船正式交付,这是目前世界上规模最大的浮式生产储卸油船。

中国作家协会公布,2022年中国网络文学出海市场规模超过30亿元。

26日,由明阳智能自主研发的MySE10.X-23X陆上风电机组正式下线。该机组凭借230余米的超大叶轮直径,一举刷新全球已下线最大叶轮直径陆上风电机组纪录,标志着我国超大型陆上风电机组研发和制造能力达到世界领先水平。 

一季度全国新设外商投资企业同比增长7.6%。市场监管总局发布数据显示,一季度全国新设外商投资企业1.1万户,同比增长7.6%。3月全国新设外商投资企业4818户,单月同比增长44%。截至今年3月底,全国登记在册外商投资企业67.5万户。 

证监会核准设立摩根士丹利期货(中国)有限公司。 

北京面向全球发布152个招商引资项目。2023中关村论坛期间,北京面向全球发布招商引资项目共152个,总额1434亿元(人民币),涵盖新一代信息技术、医药健康、人工智能等产业。

日前,天津新港海关查获了天津口岸今年以来最大一批“洋垃圾”,总重超533吨,目前已全部退运出境。 

《信托法》颁布后首家信托公司破产案。重庆市第五中级人民法院裁定公告新华信托破产,是《信托法》颜布后第一家破产的信托公司。 

— 全球 

技术创新可超越经济放缓?英伟达引领AI芯片大势?之三。投资者对英伟达(Nvidia)的最新季度业绩感到欢欣鼓舞,推动了科技股的涨势。重型科技股纳斯达克指数飙升1.71%,收于12,698.09点。先进的微设备公司ASML和台湾半导体分别飙升11.1%和12%。有专家认为,技术的创新可以超过经济放缓,或利率上升的不利因素。特别是科技和增长型股票并没有死。也有专家认为,一些公司和行业正在推动市场走高,掩盖了表面下的一些裂痕。一夜之间,英伟达Nvidia可能很快就会在万亿美元俱乐部中占有一席之地。 

俄罗斯载有雷达遥感卫星“神鹰-FKA”的“联盟-2.1a”运载火箭发射升空。据俄罗斯国家航天集团消息,载有雷达遥感卫星“神鹰-FKA”的“联盟-2.1a”运载火箭于当地时间27日,从位于俄远东地区的东方航天发射场升空,并将该卫星送入预定轨道。该卫星配备了雷达,能以中高分辨率对陆地和海洋进行全天候探测。 

【科学.技术.探索.发现】

国家超级计算济南中心构建的验证性计算集群(Cheeloo-1)超越历史最佳纪录15倍,全球夺冠。近日在德国汉堡举办的ISC 2023高性能计算大会发布了最新IO500榜单,国家超级计算济南中心构建的验证性计算集群(Cheeloo-1)在10节点研究型榜单登顶夺冠,测试得分突破13万,超越历史最佳纪录15倍。 

一只罕见白色野生大熊猫的完整影像。近日,四川卧龙国家级自然保护区管理局首度公开了一只罕见白色野生大熊猫的完整影像。如今它年龄已有五六岁,且并未发现基因突变会影响它的健康成长和社交活动。

利用人工智能技术,加拿大和美国研究人员发现了一种新型抗生素。该种新型抗生素,可对抗耐药性极强的“超级细菌”鲍曼不动杆菌。这种抗生素有望最早2030年实现临床应用。 

一睹水星真容。29日,天宇将迎来今年第二次水星西大距,届时如果天气晴好,大距前后的十余天内,我国公众有望借助双筒望远镜或小型天文望远镜在日出前的东偏北方向的低空寻觅到水星的身影。据介绍,只有当水星与太阳的角距离达到最大值(即大距,也就是28度附近)时,公众才有机会一睹水星真容。 

【大湾区】 

大湾区骄阳似火。昨日,广州发布高温黄色预警信号,大范围维持35℃以上高温天气,部分地区或达39℃。广东省气象部门预计,受强盛副高影响,叠加后期“玛娃”台风可能带来的下沉气流,未来一段时间广东高温天气或将加剧。 

广州投入近 1 亿元的研究资金聚焦粤港澳大湾区轨道网络专题研究。近日,第一届大湾区现代轨道交通技术学术论坛(湾区论坛)暨第三届粤港澳大湾区现代轨道交通协同创新中心年会在广州召开。广州地铁集团透露,广州投入近 1 亿元的研究资金,聚焦粤港澳大湾区轨道网络开展五大方面共 23 项专题研究。城际轨道线网目标是实现广州至佛山、东莞中心 30 分钟互达,广州至清远 45 分钟互达,其他城市 60 分钟互达。 

汇丰:粤港澳大湾区经济正在复苏,政策仍需加码。汇丰环球研究大中华区首席经济学家刘晶近日发布的粤港澳大湾区经济研究报告认为,在消费复苏的带动下,粤港澳大湾区经济今年开局表现不俗,为了实现全面和可持续的复苏,加大政策支持力度至关重要。 

深圳前海合作区等来自全国各地的新区代表探讨新区发展方向。近日,2023新区汇——城市新区发展与传播论坛在北京城市副中心正式拉开帷幕。河北雄安新区、天津滨海新区、深圳前海合作区等来自全国各地的新区代表探讨新区发展方向,共同开拓更加宽广的高质量发展前景。天津滨海新区、海南自由贸易港、重庆两江新区等均参加出席。 

“港车北上”6月1日起接受申请。根据《广东省关于香港机动车经港珠澳大桥珠海公路口岸入出内地的管理办法》,从2023年6月1日9时起开始接受香港机动车车主申请,7月1日零时起,符合条件的香港机动车车主在港方预约通关获准后,就可以驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。 

广州市政府明确不鼓励发展共享电动自行车。5 月 27 日消息,广州市公安交管部门公布数据显示,截至 2023 年 3 月底,广州市电动自行车登记上牌数量为 322 万辆,据媒体预测实际数量超过 500 万辆。广州市政府认为电动自行车的数量已经远远超出了现有道路通行、停放资源承载能力,现阶段暂无道路、停放资源可发展互联网租赁电动自行车,明确不鼓励发展共享电动自行车。目前,北京、上海、深圳等城市均明确禁止或不鼓励发展该业态。

广州国际龙舟邀请赛。广州进入“龙舟时间”。广州赛龙舟的历史,可追溯到千年前。龙舟竞渡最早作为宫廷活动出现。后来,它流入民间逐渐发展成民俗活动。岭南地区已形成一整套起龙、采青、赛龙、藏龙、散龙的仪式。广州国际龙舟邀请赛是一年一度的传统体育赛事,源自1985年正式举办的广州龙舟竞渡赛。1994年,赛事升级更名为广州国际龙舟邀请赛。今年6月中旬将盛大亮相 

2023年“文化和自然遗产日”广东主会场,粤港澳的18支龙舟队伍参赛。近日,“非遗潮未来·龙腾大湾区”2023年“文化和自然遗产日”广东主会场(东莞)暨粤港澳大湾区(广东)龙舟邀请赛新闻发布会在广州举行。今年的6月10日是“文化和自然遗产日”。在东莞共同主办2023年“文化和自然遗产日”广东主会场系列活动,邀请来自粤港澳的18支龙舟队伍参赛。 

东莞轨道交通2号线运营七周年。2023年5月27日,东莞轨道交通2号线开通运营七周年。2016年5月27日,东莞成为国内第27个地铁城市。据统计,截至2023年5月26日,东莞轨道交通2号线累计开行列车70.67万列次,运营共计2498.56万列公里,累计运送旅客达2.85亿人次,日均客运量11.16万人次,列车运行图兑现率为99.99%,正点率为99.97%,均高于国家标准。 

国内单体规模最大泵站在中山开建。项目所在的中顺大围是全省五大重点堤围之一。为提升广东省城乡水利防灾减灾工程中顺大围的防洪排涝能力,西河泵站工程正式开建。西河泵站建成后将与现有的西河水闸、西河船闸,一起构成中山市最大的水利枢纽工程——西河水利枢纽工程。它将缓解中山市内13个镇街的内涝压力,全面提升中山“母亲河”岐江河流域的排涝能力。预计在2025年底全面建成并投入使用。

中山市深中通道水上公安检查站正式啔用。近日,中山市公安局在横门出海口深中通道水域举行深中通道水上公安检查站暨中山水警大练兵啔动仪式。 

广东佛山水域疑出现中华白海豚。佛山水域疑似出现中华白海豚根据报告来看,这是来自佛山顺德杏坛镇的村民爆料的,是位于古朗水闸外河附近,发现了一条疑似中华白海豚的生物,在附近2、3百米范围内上下游动。同时目测这一只中华白海豚有200斤左右,非常大条,同时多名在场的目击者也表示,看到了,活动起来,看到中华白海豚十分震撼。 

【中国】 

全国新增减税降费及退税缓费民营经济受益最大。国家税务总局数据显示,1月至4月,全国新增减税降费及退税缓费4689亿元。分经济类型看,包括民营企业和个体经营户在内的民营经济纳税人缴费人新增减税降费及退税缓费超过3393亿元,占比超七成,受益最大。 

北京市交通委员会:《2023年北京市交通综合治理行动计划》于近日发布实施。其中提到,年度新增小客车指标10万个,持续加大向“无车家庭”配置指标的比例。

中国作家协会27日发布报告显示,截至2022年底,中国网络文学已累计向海外输出网文作品16000余部,海外用户超过1.5亿人。 

北京市通过未成年人保护条例,要求网络游戏服务提供者不得在每日二十二时至次日八时向未成年人提供网络游戏服务。

内蒙古印发通知,对内蒙古自治区专利金奖、银奖和优秀奖的专利权人,分别给予30万元、20万元和10万元的资助。 

【国际】 

美国债务违约日都被“定”出来了?美国财长耶伦周五表示,美国很可能有足够的储备金来推迟可能发生的债务违约,直到6月5日。周五的新日期为白宫和国会共和党人之间的谈判提供了一些急需的喘息空间。美国财政部将在6月的头两天进行超过1,300亿美元的预定付款。该机构周四被迫采取了一项不明显的措施,将20亿美元从一个公务员退休基金转移到政府的主要借款机构--联邦融资银行。耶伦的新日期是在全世界对美国信用评级日益担忧的情况下提出的。 

如果通胀能降低,他对衰退没那么在意?!英国财政大臣杰亨特说,如果要降低通货膨胀,他可以接受英国陷入衰退。他说:通货膨胀是不稳定的根源,完全支持英格兰银行提高利率,有可能达到5.5%。在本周CPI通胀数据高于预期后,市场对英国利率最终峰值的预期急剧跃升。鉴于较高的利率预期,英国的国内生产总值(GDP)可能进入技术上的经济衰退。工党影子国际贸易部长西蒙兹认为,经济形势是 "保守党政府所有失败和浪费的年头所造成的后果"。首相里希-苏纳克在1月份承诺,他将在今年将通胀率减半,但其还承诺要实现经济增长。 

日本应届大学生就业率3年来首次上升。日本文部科学省和厚生劳动省数据:2023年3月毕业的大学生截至4月1日的就业率为97.3%,比上年高出1.5个百分点。这是3年来首次高于上年。

26日,国际货币基金组织(IMF)表示,预计2023年全球经济将增长2.9%,较去年10月份预测的2.7%有所改善。

巴西政府26日宣布,《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会(COP30)将于2025年底在位于亚马孙地区的巴西帕拉州首府贝伦市举办。 

当地时间26日,巴西农业和畜牧业部宣布设立紧急行动中心,将开展一系列行动以应对高致病性禽流感。此前,由于在野生鸟类中发现禽流感感染病例,巴西宣布进入为期180天的动物卫生紧急状态。 

【人物】

人民日报:公交司机突然下车,乘客却集体鼓掌…

吴谢宇案将于30日上午在福州市中级人民法院第二法庭公开开庭宣判。 

【休闲】

27日,在2023年德班世乒赛男双决赛中,中国队世界排名第一的组合樊振东/王楚钦首夺男双冠军。 

世界羽联26日在马来西亚吉隆坡举行线下仪式,中国羽毛球名将林丹和马来西亚羽毛球名将李宗伟正式入选世界羽联名人堂。 

【睿评】

经济日报郭存举:“负首付”看似馅饼,实为陷阱 

中国对大湾区的雄心!大湾区这座桥“火”到了全球 之一。中国粤港澳大湾区将成为一个可以与旧金山、纽约或东京相媲美的经济和科技中心。当深圳-中山通道在经过八年的建设后将于明年通车时,这里将成为中国发展大湾区总体计划的核心板块。湾区西端的交通节点城市中山和该机场之间的旅行时间预计将按照使用现有道路的两小时缩短到仅仅20分钟。这座长达15英里、耗资67亿美元的深中通道是中国雄心的象征。基础设施是中国在全球发展中声誉的核心部分,也是中国如何对待国内和国际发展的一个关键环节。 

该城将成为大赢家?大湾区这座桥“火”到了全球 之二。中国粤港澳大湾区将成为一个可以与旧金山、纽约或东京相媲美的经济和科技中心。深中通道无疑会带来 "真正的经济价值",因为它大大减少了大湾区城市间的通勤时间,同时也减少了交通阻塞。芝加哥大学经济学专家说,就像连接旧金山湾两岸的桥梁一样,中国的大型项目可能会缩短旅行时间。中山市民可能成为赢家。深中大桥的建设上曾经出现过很多坎坷,该地区居民持有三种不同的身份证或护照,并讲不同形式的中文,还有部分的国际语言。港珠澳大桥将中国大陆城市珠海与全球最大娱乐中心澳门之一和国际金融中心香港连接起来。 

CnBays.cn湾区中国|【睿问财讯—早午茶】综合国内外权威财经资讯,部分国际内容由浦诺英英文精英翻译供稿,睿问财讯编辑整理。来源:网络;图源:网络

【声明】:Cnbays湾区中国 | 【睿问财讯】立足湾区,面向世界,关注产业,助力企业。本网站中英文及图片内容版权属原作者所有,本文转载、摘编、引用、翻译、编辑整理等均出于传播财经等信息之目的和需要,CnBays.cn湾区中国 | 【睿问财讯】刊发所有内容不代表本网任何观点,也不构成任何投资建议。有来源标注错误或文章侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢 

联系:ReveMgt_Express@163.com 




文章编号: 8e5602171fe27c9b7ffd848248443ce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (睿问财讯-早午茶_2023年05月28日_西班牙甜点) 2023-05-29 竞赛中国网 iContest   竞赛中国网 iContest


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU4NzkzMQ==&mid=2247491152&idx=6&sn=4be3a429d2659853f61f77a6a44d64f7






— CnBays.cn湾区中国 | 【睿问财讯— 早午茶】 

【睿问财讯】-早午茶概要: 

【早茶点心介绍】 

西班牙甜点 

【产业.企业.产品.服务】 

湾区:深圳禁止参与“买房负首付、零首付”行为。 

中国:1月至4月,全国规模以上工业企业实现利润总额20328.8亿元,同比下降20.6%。 

国际:技术创新可超越经济放缓?英伟达引领AI芯片大势?之三。 

下看更多... 

【科学.技术.探索.发现】 

国家超级计算济南中心构建的验证性计算集群(Cheeloo-1)超越历史最佳纪录15倍,全球夺冠。 

下看更多...

【产业环境、其他】 

湾区:大湾区骄阳似火。 

中国:全国新增减税降费及退税缓费民营经济受益最大。 

国际:美国债务违约日都被“定”出来了? 

【人物】 

人民日报:公交司机突然下车,乘客却集体鼓掌… 

【休闲】 

中国羽毛球名将林丹和马来西亚羽毛球名将李宗伟正式入选世界羽联名人堂。 

【睿评】 

经济日报郭存举:“负首付”看似馅饼,实为陷阱 

下看更多...

—食佐先!今日推荐:西班牙甜点 

【产业.企业.产品.服务】 

— 大湾区 

深圳禁止参与“买房负首付、零首付”行为。深圳市房地产中介协会明确“买房负首付”已违反国家相关金融信贷政策,深圳即日起开展自查自纠工作,禁止以任何形式参与/协助此类以“负首付”或首付分期为噱头的房源宣传和销售代理行为。如发现深圳市房地产中介机构、从业人员存在违规销售宣传或为消费者违规购房贷款提供咨询、协助的,深圳市房地产中介协会将立即报送行政主管部门依法依规查处。 

前4个月广州主要经济指标继续改善。1-4月,广州主要经济指标继续改善,经济延续稳中有进的态势。其中,全市社会消费品零售总额3718.15亿元,同比增长8.2%;全市完成固定资产投资同比增长11.7%;全市外贸进出口总值3699.3亿元,同比增长11.0%;全市客运量同比增长66.5%。 

前4个月广东省重点项目完成完成进度34.5%。日前,广东省发展和改革委员会发布2023年1-4月省重点项目建设进展情况。2023年广东省安排省重点建设项目1530个,年度计划投资1万亿元。1-4月省重点项目完成投资3451亿元,完成进度34.5%。全省计划新开工项目已开工建设104个,开工率42%。

广东银行业整体发展多项指标居全国第一。当前广东银行业整体发展持续稳中向好,总资产、存贷款规模等多项指标稳居全国第一。截至2023年4月末,广东全省银行业资产总额37.1万亿元,同比增长12.3%;各项存款余额29.2万亿元,同比增长14.3%;各项贷款余额25.6万亿元,同比增长11.5%,存贷款规模约占全国1/9。一季度,广东全省金融业增加值占GDP的1/10。 

第二届粤港澳大湾区(广东)算力产业大会暨首届中国算力网大会在韶关举办。本次大会以“算联全球 数创未来”为主题,全面展示“东数西算”工程啔动一年以来韶关数据中心集群建设的进展与成果,以算力建设为基础,驱动算力全产业链发展,赋能千行百业的数字化转型。 

广州市中南部供电能力大增53%。5月26日,500千伏楚庭输变电工程在广州圆满完工投产。这个国家西电东送南部通道的关键布点项目投产后,广州中南部地区增加供电能力140万千瓦,增长约53%,新增供电能力相当于现状番禺区供电总负荷的二分之一。

琶洲试验区算法类企业120万元年薪招人。5月27日,广州海珠区人才工作领导小组办公室、琶洲管委会、海珠区人社局等单位联合举办了“才汇琶洲·共赢未来 ”2023年琶洲试验区算法类企业线下招聘会。多工种被认定“非常紧缺”。琶洲地区包括唯品会、三七互娱、TCL金融、百度飞桨等11家算法领域重点优质企业参加。现场提供近200个岗位需求,为求职者提供包括多模态算法工程师、CV生成算法工程师、研发总工程师、人工智能应用方案架构师等高端高薪岗位,过半岗位年薪在30万元以上,最高年薪达120万。 

深圳市数字未来私募股权投资基金合伙企业(有限合伙),基金规模40亿元。前海金融控股有限公司发布公告,公示深圳前海深港现代服务业合作区产业投资引导基金拟出资子基金,本次引导金拟出资一支子基金——深圳市数字未来私募股权投资基金合伙企业(有限合伙),基金规模40亿元,其中引导金出资2.5亿元,基金管理人为:珠海佑柏私募基金管理有限公司。沄柏资本基金管理规模超过200亿元人民币,作为国内新动力、新科技、新零售等战略新兴领域头部企业的战略股东和支持者,已在全国各地完成超过700亿的产业落地。参投项目包括迪爱斯、山东天岳、智芯微电子、蓝箭航天等。 

通关后粤港澳大湾区首个大型香港时尚潮流产品推广活动。近日,“港·潮流”购物节(Chic Hong Kong)在深圳福田星河COCO Park购物中心举行。是自全面通关后,粤港澳大湾区首个大型香港时尚潮流产品推广活动,近80家香港参展商、超过130家香港品牌参展。在近80家参展商当中,四成是首次进入内地市场。 

粤菜师傅国际化暨深港美食嘉年华活动。粤菜师傅国际化暨深港美食嘉年华活动是深圳十八届创意12月活动重要配套项目。旨在粤菜国际化发展路径,在国际上更好地推广粤菜,传播中华饮食文化,增强文化自信。让市民认识到饮食文化与国际发展的关系,指明粤菜师傅通过国际化实现自我提高的发展路径,融入香港元素,打造“粤菜师傅”文化品牌。 

东莞京东MALL迎来全面试营业。5月28日,东莞京东MALL迎来全面试营业。试营业期间,“乐购东莞·南方+东莞首届消费文化节”也将落地东莞京东MALL。

5月27日,第五届中国食品产业发展大会在佛山市三水区召开,三水区继2010年获得“中国饮料之都”称号后,再次获得国家级称号。“中国食品饮料产业基地·三水”称号。此前一天,广东省重点食品项目动工签约活动也在三水区举办。佛山水都饮料食品产业园经过15年的发展,形成集生产、销售、检测、包装、物流运输于一体的食品饮料特色产业集聚区,聚集食品饮料及相关企业173家,其中超千万元的企业有46家,饮料与酒制造业产值超亿元企业占1/3,成为全省首个食品饮料特色产业园、全国最大食品饮料产业集聚基地。2022年,三水区食品饮料规上工业总产值实现771.69亿元。 

东莞的30年印染大厂将全面停止营业。东莞的30年东莞明海整染厂已于近日对内发布公告,称因为全球经济低迷、国内纺织整染行业经营极度困难,工厂也难以为继。经工厂管理层研究决定,将全面停止营业,全体员工于6月30日解除劳动合同。东莞明海整染厂于1993年成立,是国内整染大厂。成立30年来,始终专注于纺织染行业,部分产品高度依赖外贸出口。 

— 中国 

国家统计局27日发布数据显示,1月至4月,全国规模以上工业企业实现利润总额20328.8亿元,同比下降20.6%。

国家外汇管理局:1月至4月,我国外汇市场累计成交80.29万亿元。

国家邮政局26日发布数据显示,2022年中国人均快递使用量为78.3件,年人均快递支出748.5元。 

2022年中国机器人全行业营业收入连续九年位居世界首位。工信部消息,2022年中国机器人全行业营业收入超过1700亿元,工业机器人装机量超过了全球总量的50%,连续九年位居世界首位。

26日,中国船舶大连造船自主设计的全球首艘M350型海上浮式储油船正式交付,这是目前世界上规模最大的浮式生产储卸油船。

中国作家协会公布,2022年中国网络文学出海市场规模超过30亿元。

26日,由明阳智能自主研发的MySE10.X-23X陆上风电机组正式下线。该机组凭借230余米的超大叶轮直径,一举刷新全球已下线最大叶轮直径陆上风电机组纪录,标志着我国超大型陆上风电机组研发和制造能力达到世界领先水平。 

一季度全国新设外商投资企业同比增长7.6%。市场监管总局发布数据显示,一季度全国新设外商投资企业1.1万户,同比增长7.6%。3月全国新设外商投资企业4818户,单月同比增长44%。截至今年3月底,全国登记在册外商投资企业67.5万户。 

证监会核准设立摩根士丹利期货(中国)有限公司。 

北京面向全球发布152个招商引资项目。2023中关村论坛期间,北京面向全球发布招商引资项目共152个,总额1434亿元(人民币),涵盖新一代信息技术、医药健康、人工智能等产业。

日前,天津新港海关查获了天津口岸今年以来最大一批“洋垃圾”,总重超533吨,目前已全部退运出境。 

《信托法》颁布后首家信托公司破产案。重庆市第五中级人民法院裁定公告新华信托破产,是《信托法》颜布后第一家破产的信托公司。 

— 全球 

技术创新可超越经济放缓?英伟达引领AI芯片大势?之三。投资者对英伟达(Nvidia)的最新季度业绩感到欢欣鼓舞,推动了科技股的涨势。重型科技股纳斯达克指数飙升1.71%,收于12,698.09点。先进的微设备公司ASML和台湾半导体分别飙升11.1%和12%。有专家认为,技术的创新可以超过经济放缓,或利率上升的不利因素。特别是科技和增长型股票并没有死。也有专家认为,一些公司和行业正在推动市场走高,掩盖了表面下的一些裂痕。一夜之间,英伟达Nvidia可能很快就会在万亿美元俱乐部中占有一席之地。 

俄罗斯载有雷达遥感卫星“神鹰-FKA”的“联盟-2.1a”运载火箭发射升空。据俄罗斯国家航天集团消息,载有雷达遥感卫星“神鹰-FKA”的“联盟-2.1a”运载火箭于当地时间27日,从位于俄远东地区的东方航天发射场升空,并将该卫星送入预定轨道。该卫星配备了雷达,能以中高分辨率对陆地和海洋进行全天候探测。 

【科学.技术.探索.发现】

国家超级计算济南中心构建的验证性计算集群(Cheeloo-1)超越历史最佳纪录15倍,全球夺冠。近日在德国汉堡举办的ISC 2023高性能计算大会发布了最新IO500榜单,国家超级计算济南中心构建的验证性计算集群(Cheeloo-1)在10节点研究型榜单登顶夺冠,测试得分突破13万,超越历史最佳纪录15倍。 

一只罕见白色野生大熊猫的完整影像。近日,四川卧龙国家级自然保护区管理局首度公开了一只罕见白色野生大熊猫的完整影像。如今它年龄已有五六岁,且并未发现基因突变会影响它的健康成长和社交活动。

利用人工智能技术,加拿大和美国研究人员发现了一种新型抗生素。该种新型抗生素,可对抗耐药性极强的“超级细菌”鲍曼不动杆菌。这种抗生素有望最早2030年实现临床应用。 

一睹水星真容。29日,天宇将迎来今年第二次水星西大距,届时如果天气晴好,大距前后的十余天内,我国公众有望借助双筒望远镜或小型天文望远镜在日出前的东偏北方向的低空寻觅到水星的身影。据介绍,只有当水星与太阳的角距离达到最大值(即大距,也就是28度附近)时,公众才有机会一睹水星真容。 

【大湾区】 

大湾区骄阳似火。昨日,广州发布高温黄色预警信号,大范围维持35℃以上高温天气,部分地区或达39℃。广东省气象部门预计,受强盛副高影响,叠加后期“玛娃”台风可能带来的下沉气流,未来一段时间广东高温天气或将加剧。 

广州投入近 1 亿元的研究资金聚焦粤港澳大湾区轨道网络专题研究。近日,第一届大湾区现代轨道交通技术学术论坛(湾区论坛)暨第三届粤港澳大湾区现代轨道交通协同创新中心年会在广州召开。广州地铁集团透露,广州投入近 1 亿元的研究资金,聚焦粤港澳大湾区轨道网络开展五大方面共 23 项专题研究。城际轨道线网目标是实现广州至佛山、东莞中心 30 分钟互达,广州至清远 45 分钟互达,其他城市 60 分钟互达。 

汇丰:粤港澳大湾区经济正在复苏,政策仍需加码。汇丰环球研究大中华区首席经济学家刘晶近日发布的粤港澳大湾区经济研究报告认为,在消费复苏的带动下,粤港澳大湾区经济今年开局表现不俗,为了实现全面和可持续的复苏,加大政策支持力度至关重要。 

深圳前海合作区等来自全国各地的新区代表探讨新区发展方向。近日,2023新区汇——城市新区发展与传播论坛在北京城市副中心正式拉开帷幕。河北雄安新区、天津滨海新区、深圳前海合作区等来自全国各地的新区代表探讨新区发展方向,共同开拓更加宽广的高质量发展前景。天津滨海新区、海南自由贸易港、重庆两江新区等均参加出席。 

“港车北上”6月1日起接受申请。根据《广东省关于香港机动车经港珠澳大桥珠海公路口岸入出内地的管理办法》,从2023年6月1日9时起开始接受香港机动车车主申请,7月1日零时起,符合条件的香港机动车车主在港方预约通关获准后,就可以驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。 

广州市政府明确不鼓励发展共享电动自行车。5 月 27 日消息,广州市公安交管部门公布数据显示,截至 2023 年 3 月底,广州市电动自行车登记上牌数量为 322 万辆,据媒体预测实际数量超过 500 万辆。广州市政府认为电动自行车的数量已经远远超出了现有道路通行、停放资源承载能力,现阶段暂无道路、停放资源可发展互联网租赁电动自行车,明确不鼓励发展共享电动自行车。目前,北京、上海、深圳等城市均明确禁止或不鼓励发展该业态。

广州国际龙舟邀请赛。广州进入“龙舟时间”。广州赛龙舟的历史,可追溯到千年前。龙舟竞渡最早作为宫廷活动出现。后来,它流入民间逐渐发展成民俗活动。岭南地区已形成一整套起龙、采青、赛龙、藏龙、散龙的仪式。广州国际龙舟邀请赛是一年一度的传统体育赛事,源自1985年正式举办的广州龙舟竞渡赛。1994年,赛事升级更名为广州国际龙舟邀请赛。今年6月中旬将盛大亮相 

2023年“文化和自然遗产日”广东主会场,粤港澳的18支龙舟队伍参赛。近日,“非遗潮未来·龙腾大湾区”2023年“文化和自然遗产日”广东主会场(东莞)暨粤港澳大湾区(广东)龙舟邀请赛新闻发布会在广州举行。今年的6月10日是“文化和自然遗产日”。在东莞共同主办2023年“文化和自然遗产日”广东主会场系列活动,邀请来自粤港澳的18支龙舟队伍参赛。 

东莞轨道交通2号线运营七周年。2023年5月27日,东莞轨道交通2号线开通运营七周年。2016年5月27日,东莞成为国内第27个地铁城市。据统计,截至2023年5月26日,东莞轨道交通2号线累计开行列车70.67万列次,运营共计2498.56万列公里,累计运送旅客达2.85亿人次,日均客运量11.16万人次,列车运行图兑现率为99.99%,正点率为99.97%,均高于国家标准。 

国内单体规模最大泵站在中山开建。项目所在的中顺大围是全省五大重点堤围之一。为提升广东省城乡水利防灾减灾工程中顺大围的防洪排涝能力,西河泵站工程正式开建。西河泵站建成后将与现有的西河水闸、西河船闸,一起构成中山市最大的水利枢纽工程——西河水利枢纽工程。它将缓解中山市内13个镇街的内涝压力,全面提升中山“母亲河”岐江河流域的排涝能力。预计在2025年底全面建成并投入使用。

中山市深中通道水上公安检查站正式啔用。近日,中山市公安局在横门出海口深中通道水域举行深中通道水上公安检查站暨中山水警大练兵啔动仪式。 

广东佛山水域疑出现中华白海豚。佛山水域疑似出现中华白海豚根据报告来看,这是来自佛山顺德杏坛镇的村民爆料的,是位于古朗水闸外河附近,发现了一条疑似中华白海豚的生物,在附近2、3百米范围内上下游动。同时目测这一只中华白海豚有200斤左右,非常大条,同时多名在场的目击者也表示,看到了,活动起来,看到中华白海豚十分震撼。 

【中国】 

全国新增减税降费及退税缓费民营经济受益最大。国家税务总局数据显示,1月至4月,全国新增减税降费及退税缓费4689亿元。分经济类型看,包括民营企业和个体经营户在内的民营经济纳税人缴费人新增减税降费及退税缓费超过3393亿元,占比超七成,受益最大。 

北京市交通委员会:《2023年北京市交通综合治理行动计划》于近日发布实施。其中提到,年度新增小客车指标10万个,持续加大向“无车家庭”配置指标的比例。

中国作家协会27日发布报告显示,截至2022年底,中国网络文学已累计向海外输出网文作品16000余部,海外用户超过1.5亿人。 

北京市通过未成年人保护条例,要求网络游戏服务提供者不得在每日二十二时至次日八时向未成年人提供网络游戏服务。

内蒙古印发通知,对内蒙古自治区专利金奖、银奖和优秀奖的专利权人,分别给予30万元、20万元和10万元的资助。 

【国际】 

美国债务违约日都被“定”出来了?美国财长耶伦周五表示,美国很可能有足够的储备金来推迟可能发生的债务违约,直到6月5日。周五的新日期为白宫和国会共和党人之间的谈判提供了一些急需的喘息空间。美国财政部将在6月的头两天进行超过1,300亿美元的预定付款。该机构周四被迫采取了一项不明显的措施,将20亿美元从一个公务员退休基金转移到政府的主要借款机构--联邦融资银行。耶伦的新日期是在全世界对美国信用评级日益担忧的情况下提出的。 

如果通胀能降低,他对衰退没那么在意?!英国财政大臣杰亨特说,如果要降低通货膨胀,他可以接受英国陷入衰退。他说:通货膨胀是不稳定的根源,完全支持英格兰银行提高利率,有可能达到5.5%。在本周CPI通胀数据高于预期后,市场对英国利率最终峰值的预期急剧跃升。鉴于较高的利率预期,英国的国内生产总值(GDP)可能进入技术上的经济衰退。工党影子国际贸易部长西蒙兹认为,经济形势是 "保守党政府所有失败和浪费的年头所造成的后果"。首相里希-苏纳克在1月份承诺,他将在今年将通胀率减半,但其还承诺要实现经济增长。 

日本应届大学生就业率3年来首次上升。日本文部科学省和厚生劳动省数据:2023年3月毕业的大学生截至4月1日的就业率为97.3%,比上年高出1.5个百分点。这是3年来首次高于上年。

26日,国际货币基金组织(IMF)表示,预计2023年全球经济将增长2.9%,较去年10月份预测的2.7%有所改善。

巴西政府26日宣布,《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会(COP30)将于2025年底在位于亚马孙地区的巴西帕拉州首府贝伦市举办。 

当地时间26日,巴西农业和畜牧业部宣布设立紧急行动中心,将开展一系列行动以应对高致病性禽流感。此前,由于在野生鸟类中发现禽流感感染病例,巴西宣布进入为期180天的动物卫生紧急状态。 

【人物】

人民日报:公交司机突然下车,乘客却集体鼓掌…

吴谢宇案将于30日上午在福州市中级人民法院第二法庭公开开庭宣判。 

【休闲】 

27日,在2023年德班世乒赛男双决赛中,中国队世界排名第一的组合樊振东/王楚钦首夺男双冠军。 

世界羽联26日在马来西亚吉隆坡举行线下仪式,中国羽毛球名将林丹和马来西亚羽毛球名将李宗伟正式入选世界羽联名人堂。 

【睿评】

经济日报郭存举:“负首付”看似馅饼,实为陷阱 

中国对大湾区的雄心!大湾区这座桥“火”到了全球 之一。中国粤港澳大湾区将成为一个可以与旧金山、纽约或东京相媲美的经济和科技中心。当深圳-中山通道在经过八年的建设后将于明年通车时,这里将成为中国发展大湾区总体计划的核心板块。湾区西端的交通节点城市中山和该机场之间的旅行时间预计将按照使用现有道路的两小时缩短到仅仅20分钟。这座长达15英里、耗资67亿美元的深中通道是中国雄心的象征。基础设施是中国在全球发展中声誉的核心部分,也是中国如何对待国内和国际发展的一个关键环节。 

该城将成为大赢家?大湾区这座桥“火”到了全球 之二。中国粤港澳大湾区将成为一个可以与旧金山、纽约或东京相媲美的经济和科技中心。深中通道无疑会带来 "真正的经济价值",因为它大大减少了大湾区城市间的通勤时间,同时也减少了交通阻塞。芝加哥大学经济学专家说,就像连接旧金山湾两岸的桥梁一样,中国的大型项目可能会缩短旅行时间。中山市民可能成为赢家。深中大桥的建设上曾经出现过很多坎坷,该地区居民持有三种不同的身份证或护照,并讲不同形式的中文,还有部分的国际语言。港珠澳大桥将中国大陆城市珠海与全球最大娱乐中心澳门之一和国际金融中心香港连接起来。 

CnBays.cn湾区中国|【睿问财讯—早午茶】综合国内外权威财经资讯,部分国际内容由浦诺英英文精英翻译供稿,睿问财讯编辑整理。来源:网络;图源:网络

【声明】:Cnbays湾区中国 | 【睿问财讯】立足湾区,面向世界,关注产业,助力企业。本网站中英文及图片内容版权属原作者所有,本文转载、摘编、引用、翻译、编辑整理等均出于传播财经等信息之目的和需要,CnBays.cn湾区中国 | 【睿问财讯】刊发所有内容不代表本网任何观点,也不构成任何投资建议。有来源标注错误或文章侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢 

联系:ReveMgt_Express@163.com 




文章编号: 66523e885aceed8c5b89f7c842f54043
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (睿问财讯-早午茶_2023年05月28日_西班牙甜点) 2023-05-29 睿问财讯   睿问财讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU1NTc1Nw==&mid=2247493769&idx=6&sn=16a3ae993e9b0f0e89ea8173abd55888






— CnBays.cn湾区中国 | 【睿问财讯— 早午茶】 

【睿问财讯】-早午茶概要: 

【早茶点心介绍】 

西班牙甜点 

【产业.企业.产品.服务】 

湾区:深圳禁止参与“买房负首付、零首付”行为。 

中国:1月至4月,全国规模以上工业企业实现利润总额20328.8亿元,同比下降20.6%。 

国际:技术创新可超越经济放缓?英伟达引领AI芯片大势?之三。 

下看更多... 

【科学.技术.探索.发现】 

国家超级计算济南中心构建的验证性计算集群(Cheeloo-1)超越历史最佳纪录15倍,全球夺冠。 

下看更多...

【产业环境、其他】 

湾区:大湾区骄阳似火。 

中国:全国新增减税降费及退税缓费民营经济受益最大。 

国际:美国债务违约日都被“定”出来了? 

【人物】 

人民日报:公交司机突然下车,乘客却集体鼓掌… 

【休闲】 

中国羽毛球名将林丹和马来西亚羽毛球名将李宗伟正式入选世界羽联名人堂。 

【睿评】 

经济日报郭存举:“负首付”看似馅饼,实为陷阱 

下看更多...

—食佐先!今日推荐:西班牙甜点 

【产业.企业.产品.服务】 

— 大湾区 

深圳禁止参与“买房负首付、零首付”行为。深圳市房地产中介协会明确“买房负首付”已违反国家相关金融信贷政策,深圳即日起开展自查自纠工作,禁止以任何形式参与/协助此类以“负首付”或首付分期为噱头的房源宣传和销售代理行为。如发现深圳市房地产中介机构、从业人员存在违规销售宣传或为消费者违规购房贷款提供咨询、协助的,深圳市房地产中介协会将立即报送行政主管部门依法依规查处。 

前4个月广州主要经济指标继续改善。1-4月,广州主要经济指标继续改善,经济延续稳中有进的态势。其中,全市社会消费品零售总额3718.15亿元,同比增长8.2%;全市完成固定资产投资同比增长11.7%;全市外贸进出口总值3699.3亿元,同比增长11.0%;全市客运量同比增长66.5%。 

前4个月广东省重点项目完成完成进度34.5%。日前,广东省发展和改革委员会发布2023年1-4月省重点项目建设进展情况。2023年广东省安排省重点建设项目1530个,年度计划投资1万亿元。1-4月省重点项目完成投资3451亿元,完成进度34.5%。全省计划新开工项目已开工建设104个,开工率42%。

广东银行业整体发展多项指标居全国第一。当前广东银行业整体发展持续稳中向好,总资产、存贷款规模等多项指标稳居全国第一。截至2023年4月末,广东全省银行业资产总额37.1万亿元,同比增长12.3%;各项存款余额29.2万亿元,同比增长14.3%;各项贷款余额25.6万亿元,同比增长11.5%,存贷款规模约占全国1/9。一季度,广东全省金融业增加值占GDP的1/10。 

第二届粤港澳大湾区(广东)算力产业大会暨首届中国算力网大会在韶关举办。本次大会以“算联全球 数创未来”为主题,全面展示“东数西算”工程啔动一年以来韶关数据中心集群建设的进展与成果,以算力建设为基础,驱动算力全产业链发展,赋能千行百业的数字化转型。 

广州市中南部供电能力大增53%。5月26日,500千伏楚庭输变电工程在广州圆满完工投产。这个国家西电东送南部通道的关键布点项目投产后,广州中南部地区增加供电能力140万千瓦,增长约53%,新增供电能力相当于现状番禺区供电总负荷的二分之一。

琶洲试验区算法类企业120万元年薪招人。5月27日,广州海珠区人才工作领导小组办公室、琶洲管委会、海珠区人社局等单位联合举办了“才汇琶洲·共赢未来 ”2023年琶洲试验区算法类企业线下招聘会。多工种被认定“非常紧缺”。琶洲地区包括唯品会、三七互娱、TCL金融、百度飞桨等11家算法领域重点优质企业参加。现场提供近200个岗位需求,为求职者提供包括多模态算法工程师、CV生成算法工程师、研发总工程师、人工智能应用方案架构师等高端高薪岗位,过半岗位年薪在30万元以上,最高年薪达120万。 

深圳市数字未来私募股权投资基金合伙企业(有限合伙),基金规模40亿元。前海金融控股有限公司发布公告,公示深圳前海深港现代服务业合作区产业投资引导基金拟出资子基金,本次引导金拟出资一支子基金——深圳市数字未来私募股权投资基金合伙企业(有限合伙),基金规模40亿元,其中引导金出资2.5亿元,基金管理人为:珠海佑柏私募基金管理有限公司。沄柏资本基金管理规模超过200亿元人民币,作为国内新动力、新科技、新零售等战略新兴领域头部企业的战略股东和支持者,已在全国各地完成超过700亿的产业落地。参投项目包括迪爱斯、山东天岳、智芯微电子、蓝箭航天等。 

通关后粤港澳大湾区首个大型香港时尚潮流产品推广活动。近日,“港·潮流”购物节(Chic Hong Kong)在深圳福田星河COCO Park购物中心举行。是自全面通关后,粤港澳大湾区首个大型香港时尚潮流产品推广活动,近80家香港参展商、超过130家香港品牌参展。在近80家参展商当中,四成是首次进入内地市场。 

粤菜师傅国际化暨深港美食嘉年华活动。粤菜师傅国际化暨深港美食嘉年华活动是深圳十八届创意12月活动重要配套项目。旨在粤菜国际化发展路径,在国际上更好地推广粤菜,传播中华饮食文化,增强文化自信。让市民认识到饮食文化与国际发展的关系,指明粤菜师傅通过国际化实现自我提高的发展路径,融入香港元素,打造“粤菜师傅”文化品牌。 

东莞京东MALL迎来全面试营业。5月28日,东莞京东MALL迎来全面试营业。试营业期间,“乐购东莞·南方+东莞首届消费文化节”也将落地东莞京东MALL。

5月27日,第五届中国食品产业发展大会在佛山市三水区召开,三水区继2010年获得“中国饮料之都”称号后,再次获得国家级称号。“中国食品饮料产业基地·三水”称号。此前一天,广东省重点食品项目动工签约活动也在三水区举办。佛山水都饮料食品产业园经过15年的发展,形成集生产、销售、检测、包装、物流运输于一体的食品饮料特色产业集聚区,聚集食品饮料及相关企业173家,其中超千万元的企业有46家,饮料与酒制造业产值超亿元企业占1/3,成为全省首个食品饮料特色产业园、全国最大食品饮料产业集聚基地。2022年,三水区食品饮料规上工业总产值实现771.69亿元。 

东莞的30年印染大厂将全面停止营业。东莞的30年东莞明海整染厂已于近日对内发布公告,称因为全球经济低迷、国内纺织整染行业经营极度困难,工厂也难以为继。经工厂管理层研究决定,将全面停止营业,全体员工于6月30日解除劳动合同。东莞明海整染厂于1993年成立,是国内整染大厂。成立30年来,始终专注于纺织染行业,部分产品高度依赖外贸出口。 

— 中国 

国家统计局27日发布数据显示,1月至4月,全国规模以上工业企业实现利润总额20328.8亿元,同比下降20.6%。

国家外汇管理局:1月至4月,我国外汇市场累计成交80.29万亿元。

国家邮政局26日发布数据显示,2022年中国人均快递使用量为78.3件,年人均快递支出748.5元。 

2022年中国机器人全行业营业收入连续九年位居世界首位。工信部消息,2022年中国机器人全行业营业收入超过1700亿元,工业机器人装机量超过了全球总量的50%,连续九年位居世界首位。

26日,中国船舶大连造船自主设计的全球首艘M350型海上浮式储油船正式交付,这是目前世界上规模最大的浮式生产储卸油船。

中国作家协会公布,2022年中国网络文学出海市场规模超过30亿元。

26日,由明阳智能自主研发的MySE10.X-23X陆上风电机组正式下线。该机组凭借230余米的超大叶轮直径,一举刷新全球已下线最大叶轮直径陆上风电机组纪录,标志着我国超大型陆上风电机组研发和制造能力达到世界领先水平。 

一季度全国新设外商投资企业同比增长7.6%。市场监管总局发布数据显示,一季度全国新设外商投资企业1.1万户,同比增长7.6%。3月全国新设外商投资企业4818户,单月同比增长44%。截至今年3月底,全国登记在册外商投资企业67.5万户。 

证监会核准设立摩根士丹利期货(中国)有限公司。 

北京面向全球发布152个招商引资项目。2023中关村论坛期间,北京面向全球发布招商引资项目共152个,总额1434亿元(人民币),涵盖新一代信息技术、医药健康、人工智能等产业。

日前,天津新港海关查获了天津口岸今年以来最大一批“洋垃圾”,总重超533吨,目前已全部退运出境。 

《信托法》颁布后首家信托公司破产案。重庆市第五中级人民法院裁定公告新华信托破产,是《信托法》颜布后第一家破产的信托公司。 

— 全球 

技术创新可超越经济放缓?英伟达引领AI芯片大势?之三。投资者对英伟达(Nvidia)的最新季度业绩感到欢欣鼓舞,推动了科技股的涨势。重型科技股纳斯达克指数飙升1.71%,收于12,698.09点。先进的微设备公司ASML和台湾半导体分别飙升11.1%和12%。有专家认为,技术的创新可以超过经济放缓,或利率上升的不利因素。特别是科技和增长型股票并没有死。也有专家认为,一些公司和行业正在推动市场走高,掩盖了表面下的一些裂痕。一夜之间,英伟达Nvidia可能很快就会在万亿美元俱乐部中占有一席之地。 

俄罗斯载有雷达遥感卫星“神鹰-FKA”的“联盟-2.1a”运载火箭发射升空。据俄罗斯国家航天集团消息,载有雷达遥感卫星“神鹰-FKA”的“联盟-2.1a”运载火箭于当地时间27日,从位于俄远东地区的东方航天发射场升空,并将该卫星送入预定轨道。该卫星配备了雷达,能以中高分辨率对陆地和海洋进行全天候探测。 

【科学.技术.探索.发现】

国家超级计算济南中心构建的验证性计算集群(Cheeloo-1)超越历史最佳纪录15倍,全球夺冠。近日在德国汉堡举办的ISC 2023高性能计算大会发布了最新IO500榜单,国家超级计算济南中心构建的验证性计算集群(Cheeloo-1)在10节点研究型榜单登顶夺冠,测试得分突破13万,超越历史最佳纪录15倍。 

一只罕见白色野生大熊猫的完整影像。近日,四川卧龙国家级自然保护区管理局首度公开了一只罕见白色野生大熊猫的完整影像。如今它年龄已有五六岁,且并未发现基因突变会影响它的健康成长和社交活动。

利用人工智能技术,加拿大和美国研究人员发现了一种新型抗生素。该种新型抗生素,可对抗耐药性极强的“超级细菌”鲍曼不动杆菌。这种抗生素有望最早2030年实现临床应用。 

一睹水星真容。29日,天宇将迎来今年第二次水星西大距,届时如果天气晴好,大距前后的十余天内,我国公众有望借助双筒望远镜或小型天文望远镜在日出前的东偏北方向的低空寻觅到水星的身影。据介绍,只有当水星与太阳的角距离达到最大值(即大距,也就是28度附近)时,公众才有机会一睹水星真容。 

【大湾区】 

大湾区骄阳似火。昨日,广州发布高温黄色预警信号,大范围维持35℃以上高温天气,部分地区或达39℃。广东省气象部门预计,受强盛副高影响,叠加后期“玛娃”台风可能带来的下沉气流,未来一段时间广东高温天气或将加剧。 

广州投入近 1 亿元的研究资金聚焦粤港澳大湾区轨道网络专题研究。近日,第一届大湾区现代轨道交通技术学术论坛(湾区论坛)暨第三届粤港澳大湾区现代轨道交通协同创新中心年会在广州召开。广州地铁集团透露,广州投入近 1 亿元的研究资金,聚焦粤港澳大湾区轨道网络开展五大方面共 23 项专题研究。城际轨道线网目标是实现广州至佛山、东莞中心 30 分钟互达,广州至清远 45 分钟互达,其他城市 60 分钟互达。 

汇丰:粤港澳大湾区经济正在复苏,政策仍需加码。汇丰环球研究大中华区首席经济学家刘晶近日发布的粤港澳大湾区经济研究报告认为,在消费复苏的带动下,粤港澳大湾区经济今年开局表现不俗,为了实现全面和可持续的复苏,加大政策支持力度至关重要。 

深圳前海合作区等来自全国各地的新区代表探讨新区发展方向。近日,2023新区汇——城市新区发展与传播论坛在北京城市副中心正式拉开帷幕。河北雄安新区、天津滨海新区、深圳前海合作区等来自全国各地的新区代表探讨新区发展方向,共同开拓更加宽广的高质量发展前景。天津滨海新区、海南自由贸易港、重庆两江新区等均参加出席。 

“港车北上”6月1日起接受申请。根据《广东省关于香港机动车经港珠澳大桥珠海公路口岸入出内地的管理办法》,从2023年6月1日9时起开始接受香港机动车车主申请,7月1日零时起,符合条件的香港机动车车主在港方预约通关获准后,就可以驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。 

广州市政府明确不鼓励发展共享电动自行车。5 月 27 日消息,广州市公安交管部门公布数据显示,截至 2023 年 3 月底,广州市电动自行车登记上牌数量为 322 万辆,据媒体预测实际数量超过 500 万辆。广州市政府认为电动自行车的数量已经远远超出了现有道路通行、停放资源承载能力,现阶段暂无道路、停放资源可发展互联网租赁电动自行车,明确不鼓励发展共享电动自行车。目前,北京、上海、深圳等城市均明确禁止或不鼓励发展该业态。

广州国际龙舟邀请赛。广州进入“龙舟时间”。广州赛龙舟的历史,可追溯到千年前。龙舟竞渡最早作为宫廷活动出现。后来,它流入民间逐渐发展成民俗活动。岭南地区已形成一整套起龙、采青、赛龙、藏龙、散龙的仪式。广州国际龙舟邀请赛是一年一度的传统体育赛事,源自1985年正式举办的广州龙舟竞渡赛。1994年,赛事升级更名为广州国际龙舟邀请赛。今年6月中旬将盛大亮相 

2023年“文化和自然遗产日”广东主会场,粤港澳的18支龙舟队伍参赛。近日,“非遗潮未来·龙腾大湾区”2023年“文化和自然遗产日”广东主会场(东莞)暨粤港澳大湾区(广东)龙舟邀请赛新闻发布会在广州举行。今年的6月10日是“文化和自然遗产日”。在东莞共同主办2023年“文化和自然遗产日”广东主会场系列活动,邀请来自粤港澳的18支龙舟队伍参赛。 

东莞轨道交通2号线运营七周年。2023年5月27日,东莞轨道交通2号线开通运营七周年。2016年5月27日,东莞成为国内第27个地铁城市。据统计,截至2023年5月26日,东莞轨道交通2号线累计开行列车70.67万列次,运营共计2498.56万列公里,累计运送旅客达2.85亿人次,日均客运量11.16万人次,列车运行图兑现率为99.99%,正点率为99.97%,均高于国家标准。 

国内单体规模最大泵站在中山开建。项目所在的中顺大围是全省五大重点堤围之一。为提升广东省城乡水利防灾减灾工程中顺大围的防洪排涝能力,西河泵站工程正式开建。西河泵站建成后将与现有的西河水闸、西河船闸,一起构成中山市最大的水利枢纽工程——西河水利枢纽工程。它将缓解中山市内13个镇街的内涝压力,全面提升中山“母亲河”岐江河流域的排涝能力。预计在2025年底全面建成并投入使用。

中山市深中通道水上公安检查站正式啔用。近日,中山市公安局在横门出海口深中通道水域举行深中通道水上公安检查站暨中山水警大练兵啔动仪式。 

广东佛山水域疑出现中华白海豚。佛山水域疑似出现中华白海豚根据报告来看,这是来自佛山顺德杏坛镇的村民爆料的,是位于古朗水闸外河附近,发现了一条疑似中华白海豚的生物,在附近2、3百米范围内上下游动。同时目测这一只中华白海豚有200斤左右,非常大条,同时多名在场的目击者也表示,看到了,活动起来,看到中华白海豚十分震撼。 

【中国】 

全国新增减税降费及退税缓费民营经济受益最大。国家税务总局数据显示,1月至4月,全国新增减税降费及退税缓费4689亿元。分经济类型看,包括民营企业和个体经营户在内的民营经济纳税人缴费人新增减税降费及退税缓费超过3393亿元,占比超七成,受益最大。 

北京市交通委员会:《2023年北京市交通综合治理行动计划》于近日发布实施。其中提到,年度新增小客车指标10万个,持续加大向“无车家庭”配置指标的比例。

中国作家协会27日发布报告显示,截至2022年底,中国网络文学已累计向海外输出网文作品16000余部,海外用户超过1.5亿人。 

北京市通过未成年人保护条例,要求网络游戏服务提供者不得在每日二十二时至次日八时向未成年人提供网络游戏服务。

内蒙古印发通知,对内蒙古自治区专利金奖、银奖和优秀奖的专利权人,分别给予30万元、20万元和10万元的资助。 

【国际】 

美国债务违约日都被“定”出来了?美国财长耶伦周五表示,美国很可能有足够的储备金来推迟可能发生的债务违约,直到6月5日。周五的新日期为白宫和国会共和党人之间的谈判提供了一些急需的喘息空间。美国财政部将在6月的头两天进行超过1,300亿美元的预定付款。该机构周四被迫采取了一项不明显的措施,将20亿美元从一个公务员退休基金转移到政府的主要借款机构--联邦融资银行。耶伦的新日期是在全世界对美国信用评级日益担忧的情况下提出的。 

如果通胀能降低,他对衰退没那么在意?!英国财政大臣杰亨特说,如果要降低通货膨胀,他可以接受英国陷入衰退。他说:通货膨胀是不稳定的根源,完全支持英格兰银行提高利率,有可能达到5.5%。在本周CPI通胀数据高于预期后,市场对英国利率最终峰值的预期急剧跃升。鉴于较高的利率预期,英国的国内生产总值(GDP)可能进入技术上的经济衰退。工党影子国际贸易部长西蒙兹认为,经济形势是 "保守党政府所有失败和浪费的年头所造成的后果"。首相里希-苏纳克在1月份承诺,他将在今年将通胀率减半,但其还承诺要实现经济增长。 

日本应届大学生就业率3年来首次上升。日本文部科学省和厚生劳动省数据:2023年3月毕业的大学生截至4月1日的就业率为97.3%,比上年高出1.5个百分点。这是3年来首次高于上年。

26日,国际货币基金组织(IMF)表示,预计2023年全球经济将增长2.9%,较去年10月份预测的2.7%有所改善。

巴西政府26日宣布,《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会(COP30)将于2025年底在位于亚马孙地区的巴西帕拉州首府贝伦市举办。 

当地时间26日,巴西农业和畜牧业部宣布设立紧急行动中心,将开展一系列行动以应对高致病性禽流感。此前,由于在野生鸟类中发现禽流感感染病例,巴西宣布进入为期180天的动物卫生紧急状态。 

【人物】

人民日报:公交司机突然下车,乘客却集体鼓掌…

吴谢宇案将于30日上午在福州市中级人民法院第二法庭公开开庭宣判。 

【休闲】

27日,在2023年德班世乒赛男双决赛中,中国队世界排名第一的组合樊振东/王楚钦首夺男双冠军。 

世界羽联26日在马来西亚吉隆坡举行线下仪式,中国羽毛球名将林丹和马来西亚羽毛球名将李宗伟正式入选世界羽联名人堂。 

【睿评】 

经济日报郭存举:“负首付”看似馅饼,实为陷阱 

中国对大湾区的雄心!大湾区这座桥“火”到了全球 之一。中国粤港澳大湾区将成为一个可以与旧金山、纽约或东京相媲美的经济和科技中心。当深圳-中山通道在经过八年的建设后将于明年通车时,这里将成为中国发展大湾区总体计划的核心板块。湾区西端的交通节点城市中山和该机场之间的旅行时间预计将按照使用现有道路的两小时缩短到仅仅20分钟。这座长达15英里、耗资67亿美元的深中通道是中国雄心的象征。基础设施是中国在全球发展中声誉的核心部分,也是中国如何对待国内和国际发展的一个关键环节。 

该城将成为大赢家?大湾区这座桥“火”到了全球 之二。中国粤港澳大湾区将成为一个可以与旧金山、纽约或东京相媲美的经济和科技中心。深中通道无疑会带来 "真正的经济价值",因为它大大减少了大湾区城市间的通勤时间,同时也减少了交通阻塞。芝加哥大学经济学专家说,就像连接旧金山湾两岸的桥梁一样,中国的大型项目可能会缩短旅行时间。中山市民可能成为赢家。深中大桥的建设上曾经出现过很多坎坷,该地区居民持有三种不同的身份证或护照,并讲不同形式的中文,还有部分的国际语言。港珠澳大桥将中国大陆城市珠海与全球最大娱乐中心澳门之一和国际金融中心香港连接起来。 

CnBays.cn湾区中国|【睿问财讯—早午茶】综合国内外权威财经资讯,部分国际内容由浦诺英英文精英翻译供稿,睿问财讯编辑整理。来源:网络;图源:网络

【声明】:Cnbays湾区中国 | 【睿问财讯】立足湾区,面向世界,关注产业,助力企业。本网站中英文及图片内容版权属原作者所有,本文转载、摘编、引用、翻译、编辑整理等均出于传播财经等信息之目的和需要,CnBays.cn湾区中国 | 【睿问财讯】刊发所有内容不代表本网任何观点,也不构成任何投资建议。有来源标注错误或文章侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢 

联系:ReveMgt_Express@163.com 




文章编号: b2cfc8b6d444261dce93acae92042de3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (倒计时3天|“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛) 2023-05-28    江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680288399&idx=1&sn=a09a2b8ab93069e6e2b4eebea8d0095c




转载自：广东省摄影家协会  原稿发布时间：2023-05-28　　由江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办的“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛自2022年9月1日啔动征稿以来，得到广大摄影爱好者的热烈响应，现征稿正在火热进行中！　　受前期疫情影响，应广大摄影爱好者要求，为了让大家有更多的时间、更多的机会参加该摄影大赛，为了让更多的作品展现江门的森林之美，用更好的图片讲述好自然资源故事，经主办方研究决定，将原定于2023年3月15日的截稿日期延期至2023年5月30日。　　热诚欢迎广大摄影爱好者继续积极创作，踊跃投稿。征稿｜“江门·发现森林之美”全国摄影大赛江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。延期截稿时间2023年5月30日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: 24853c280fb5e91ab70470ecfb58a4b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (「死在夏威夷」特别首发丨 解释这个系列是一件严肃的事) 2023-05-28 SoulSense   SoulSense


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTYyMjU0OQ==&mid=2247536726&idx=1&sn=20105cdffaa7ee450360b1272a9d8fdf






new arrive 

夏日限定  死在夏威夷系列 

SoulSense 

Helping Dolphins. 

IN ORDER TO HAVE A MORE  

REAL PERSONALITY  

CHARM 

ATTITUDE

INSPIRATION 

-主理人说- 

┍ 

┍

死在夏威夷系列设计理念来自于波多黎各雷鬼乐队Calle13的歌曲《muerte en hawaii》, 

,大量运用拉丁的音乐元素同时每首音乐的现实意义非凡。 

《muerte en hawaii》,当我听着旋律和歌词,根本无法理解的歌曲。整个旋律用尤克里里演奏,你误以为很轻快,在最后的最后,一声枪响。那时我以为,也许是一个被甩的男人最后用枪结束了自己。 

直到你看了mv,一对恋人,在夏威夷的沙滩不停狂奔,但同时被无数机枪扫射。沙滩上不停出现被子弹打中崩起的沙子,可却看不到敌人。两个人满是鲜血但智能不停的跑,配合轻松的尤克里里的旋律不停狂奔。女人最终中枪倒下。而男人突然被一支枪指着头。 

当他抬起头,看到的,是一只海豚。 

枪响,mv结束。 

倒在沙滩上的男人作为背景,屏幕出现一段西班牙语“1 Año.23000 delfines muertos.Algun día se tenían que vengar.” 

每一年 

有23000只海豚被杀 

他们早晚有一天会来报仇 

这是我看过最酷的,保护海豚的mv,最酷的保护海豚的歌曲。和纪录片《海豚湾》完全不一样。 

人类永远不知道自己有多残忍,所以SoulSense有了“死在夏威夷系列” 

┍

┍ 

WOW 

No.1 

波普的记忆 

“只有拼贴风格才能体现人类对海豚的喜爱但又在杀戮的复杂情绪和记忆。” 

2023/5/28 

@SoulSense 

FREEDOM 

-设计师说- 

┍

┍

成衣采用波普拼贴风格,所有的素材都用美国早期波普艺术的拼贴方式表达。其中海豚选用只有中国才有的“中华白海豚”。 

这种海豚成年后皮肤就会变成粉红色,其一生的颜色都在变化,粉红色是他特有的一个阶段。 

旁边的粉红色云彩代表蒸汽波风格,而海豚和粉色烟雾也是蒸汽波最关键的两个标识。海豚眼睛后面的雏菊具有多重意义:纯洁,快乐,还有离别。 

只有拼贴风格才能体现人类对海豚的喜爱但又在杀戮的复杂情绪和记忆。 

┍

┍

Had I not seen the Sun,I could have borne the shade. 

No.2 

胶片海豚 

WAIT FOR SUMMER 

TO HELP  TO LOVE

胶片海豚 

film dolphin 

成衣以复古胶片相机作为设计理念,描绘海豚跃出水面中枪的过程。整个图案采用胶片冲洗过程中的“显影”阶段,其中海豚中枪后变成露出骨骼的画面。每一幕都应历历在目的被记录下来,而且记录的过程不应该是手机的数码感,而是更有质感的胶片。 

Had I not seen the Sun,I could have borne the shade. 

NEW ARRIVAL

No.3 

海豚唱片 

“在清晰的图案上增加沙化纹理,希望这些都是梦境不会变成现实。” 

2023/5/28 

@SoulSense 

PASSION 

-设计师说- 

┍

┍

成衣以唱片海报作为设计理念,美式复古logo,海浪,被海豚追杀的两个人。在清晰的图案上增加沙化纹理,希望这些都是梦境不会变成现实。SoulSense故意将图案模糊处理后,以清晰的字体再次突出“1 Año.23000 delfines muertos.Algun día se tenían que vengar.”的宣言。 

┍

┍

No.4 

夏威夷旋律 

WAIT FOR SUMMER 

TO SAVE  TO LOVE

夏威夷旋律 

Hawaii melody 

成衣图案以夏威夷当地乐器尤克里里作为设计理念,并且这是一把SoulSense品牌的尤克里里,上面同样放有夏威夷花Pua Alalo制作的花环,美丽的大海和沙滩,但在尤克里里前面却有两颗人类使用过的子弹壳,而右侧放了一个小小的海豚头骨。 

这种冲突感令人伤感:人类可以制作出弹奏美好旋律的乐器,却又在用武器进行着杀戮。 

Had I not seen the Sun,I could have borne the shade. 

No.5 

海豚tiki图腾 

“这种图腾在当地被称为「tiki」,当地人认为这种图腾可以保护他们免受伤害。” 

2023/5/28 

@SoulSense 

LOVE 

-设计师说- 

┍

┍

夏威夷原住民大约在1000年前来到当地,他们用手工雕刻木头创造出他们心里的神。而这种图腾在当地被称为“tiki”,当地人认为这种图腾可以保护他们免受伤害。 

SoulSense以tiki的设计美学重新创造出“海豚tiki”,同时采用线条波普的现代艺术风格,增加颜色。希望海豚tiki也同样可以保护海豚免受伤害. 

┍

┍

HAWAII 

KIM

No.6 

沙滩石碑 

WAIT FOR SUMMER 

TO SAVE  TO LOVE

沙滩石碑 

beach stone stele 

成衣图案选取《muerte en hawaii》mv的海滩作为背景,手绘欧式石碑,上面刻着“1 Año.23000 delfines muertos.Algun día se tenían que vengar.”,同时石碑上面放着夏威夷花“Pua Alalo”制作的花环,欧洲皇室用这种花来代表尊重。我们以Pua Alalo加石碑表达“尊重生命”。 

NEW ARRIVAL

No.7 

LOGO款海豚的宣言 

“这是海豚的宣言,也应该让更多人看到。” 

2023/5/28 

@SoulSense 

LIVE 

-设计师说- 

┍

┍

成衣选用歌曲最后出现的西班牙语:“1 Año.23000 delfines muertos.Algun día se tenían que vengar.”作为设计理念,“每一年,有23000只海豚被杀,他们早晚会来报仇”。这是海豚的宣言,也应该让更多人看到。 

┍

┍

FREEDOM 

IS ALL 

I NEED 

Street Errands<< 

HE IS ANIMAL 

ALSO A FRIEND 

TO ME 

MUERTE EN 

HAWAII 系列现已上市 

发售→ 

APP/天猫 /TWH电台 

Muerte En Hawaii 

作这首歌时就像贝多芬那样没有听

Por ti 

为了你 

Todo lo que hago lo hago por ti 

我做的每件事都是为了你 

Es que tu me sacas lo mejor de mi 

因为是你我才能发挥到最好 

——「死在夏威夷」 

SoulSense 

summer time 

神秘微信群——

 +V:SoulSense5 

 +V:SoulSense5 

 +V:SoulSense5 

最真诚无套路的价格, 

谈天说地的知己, 

酷炫的音乐分享, 

soulsenseTWH最新的明星动态, 

soulsense livehouse最新的演出信息,,, 

(备注写明添加理由,成衣orHiphop,,) 

这里都有。 

上车。

The  

Cool& Sexy 

关于街头·关于品味 

SoulSense 

2023夏日限量系列

全新呈现— 




文章编号: f016158430bfa86d3d147d8f6e5c4ca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【打卡祖国南端·研学独立营5天】湛江海洋研学、登舰望海图强、火山地质、钢铁科技、非遗制盐、当地美食、海边露营、体验赶海抓蟹) 2023-05-28 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247612758&idx=2&sn=daeb2702b6bf1db70a354cf822feb2be






课程主题

“北有青岛,南有湛江”

是邓小平爷爷当时为湛江留下的一句美誉 

湛江 

这座中国大陆最南端的地级市,因其特殊的地理位置拥有中国第三大半岛、中国第五大海岛、中国规模最大的第四纪火山群;有被联合国地质专家称为研究地球气候变化“天然年鉴”的湖光岩玛珥湖、有1556公里绵长的海岸线、有中国面积最大的红树林、有中国大陆海岸线面积最大的珊瑚礁群、有亚洲第一舰队——海南舰队...... 

这个暑假,增城出外走走带孩子们 

走入湛江 

从滨海人文地理和海洋国防教育 

两个维度了解湛江 

来一场科学知识与军旅热血 

并举的湛江之旅 

从人文地理出发了解湛江 

01 

探秘国家级地质公园岩光湖景区 

【湖光岩】 

国家4A级旅游风景区 

湛江八景之首 

一个以玛珥火山地质地貌为主体 

兼有海岸地貌 

构造地质地貌等多种地质遗迹 

自然生态良好的公园 

湖光岩曾被称为“陷湖”,源于白牛传说的“天崩地陷”,虽然这只是一个传说,但湖光岩是“天崩地陷”而成却一点也不假;据科学考证它正是14万-16万年前,蒸汽岩浆爆发凹陷而成的,它的诞生过程比神话描绘的更精彩,更壮烈! 

与孩子一起打开湖光岩这部“万年史书”,细品这纹理清晰,层次分明的涌流凝灰岩剖面,每一块岩石都隐藏着一个遥远的故事,让人充满好奇,驰骋想象…… 

02 

探秘中国最大红树林自然保护区 

湛江市1500多公里的海岸线上

呈带状间断分布着9960公顷的红树林 

成为我国面积最大、种类较多的 

红树林国家级自然保护区 

蓝天碧海,水清沙幼,湛江人引以为傲的滨海风光,由红树林这位“海岸卫士”一直默默守护着; 

青绿与雪白的沙滩、红色的怪石、湛蓝的海水、飞翔的鹭鸟映衬......一幕幕犹如一幅幅画作。 

当我们欣赏万里晴空,千亩红树林的壮美;当我们玩着海沙,凝望眼前白鹭红树映高楼的妙趣,我们享受到的都是无数护林者数十年不间断努力的结晶。 

关于红树林,我们不仅要欣赏它的美,更要守护它的美;带孩子走进红树林生态环境,与红树林进行一次切身实地的对话,观察红树林生态环境里的小动物,了解红树林对生态环境做出的贡献。 

03 

探秘中国面积最大种类最多珊瑚礁 

湛江拥有中国目前 

连片面积最大种类集中最多 

保存最完好的珊瑚礁 

保护区里的海更是清澈,在阳光下,仿佛是一大片绿色的水晶,海里活跃着各种可爱的小生物。 

走进珊瑚科技馆,感受五彩缤纷的“热带雨林”,学习珊瑚科普知识,饱览绚烂瑰丽的珊瑚礁,深度亲近海洋,回溯生命的起源学习海洋知识,重建人与自然之间的联结。 

04 

走进中国最美田园“菠萝的海” 

湛江不但有着中国最蓝的海 

还隐藏着另一片独特的海 

万亩菠萝贴地而生

形成全世界最大的“菠萝的海” 

被国家地理杂志评为“最壮美的风光带”;被全球知名旅游杂志《孤独星球》推荐为“广东15个顶级旅游体验地之一”;

一望无际的菠萝铺满丘陵山野,“菠萝的海”起伏舒缓、色彩斑斓,构成了一幅独具魅力的热带生态农业画卷;绿、黄、蓝和红土铺成的田地绝对让孩子们大开眼界。 

中国市场上每三个菠萝,就有一个来自湛江,湛江的菠萝更是中国国家地理标志认证产品。 

为什么湛江产的菠萝如此甜蜜? 

这和湛江独特的地理位置地理环境密切相关,不妨亲自来“菠萝的海”品尝这份甜蜜,同时揭开孕育这份甜蜜的沃土——红土地的面纱,深入最美田园了解菠萝种植技术。 

05 

了解中国大陆最南端海岸地貌 

【南极村】 

中国大陆最南端的村落 

拥有壮美的海滨景观 

浓郁的渔家风情 

奇特的珊瑚建筑 

这里屹立着一座历经130年历史的灯楼,静静守护着海港出入的帆点;在海边往灯楼遥望,湛蓝的天空配上蓝白相间的灯塔,莫名的好看。 

自全新世中期初海侵形成琼州海峡的同时,海浪冲蚀形成了灯楼角岬角玄武岩岸段海蚀崖——海蚀平台。 

以灯楼角海岸地貌特点,让孩子了解海岸地貌类型、成因及演变,掌握海岸地貌形成的动力环境及沉积物来源,对我们国海洋文化有一个深入和全新的认知。 

考察灯楼角海岸地貌的演变,解析灯角楼的用途和意义,并借助这个广阔的场地,让孩子们亲近大海,释放身心。

06 

了解湛江饮食文化 

海域水质优良、微生物众多 

海水盐度低等条件 

造就了鲜甜、肥美、嫩滑的湛江海鲜 

来湛江,不了解饮食文化,不来吃海鲜,怎么对得起它中国海鲜美食之都的称号。 

“蒸”和“鲜”进行完美的结合,是时下最健康养生,最时尚的吃法,还能品尝海鲜最原本的味道。 

从海洋国防出发了解湛江 

07 

登上湛江舰了解海防重要性 

全面了解海洋国防重要性 

播下海洋强国的种子 

茫茫沧海,舰头劈开波浪,舰尾卷起浪花;螺号声声,军旗猎猎,海鸥在天空中声声的呼唤; 

在波澜壮阔的海上航行是每个孩子的梦想,那一抹海军蓝,敲开了多少孩子的梦乡? 

登上湛江舰,看如何操作军舰,在军舰上聆听一场场激烈海战,探知南海舰队保卫华南沿海,守卫西沙、南沙等中国岛屿,了解国家海防建设的峥嵘岁月,领悟战士们英勇顽强,敢打敢拼的战斗精神。 

搭建军舰模型,在过程中认识船舰的各型主战舰艇,感受我国现代军事文化的魅力,提高学生的爱国意识和社会责任感。 

08 

在军博园了解革命时代的不朽传奇 

枪林弹雨已淹没在历史之中 

但军博园的抗战遗迹依然历历在目 

在军博园,孩子们可以近距离参观人民军队从抗战时期到20世纪80年代使用过的武器装备; 

了解革命时代的不朽传奇,感受到军事魅力和现代科技的力量,学习红色精神,牢记时代嘱托。 

课程适合年龄 

7-16 周岁青少年 

课程目标 

1. 知识收获:国防教育、安全自救知识、海洋生态知识、红色文化知识 

2. 能力培养:独立生活技能、安全应急技能、沟通表达技能、动手实践技能 

3. 精神涵养:海洋强国、科技创新、团队协作、勇于实践、  自立自强、心怀感恩 

湛江市,广东省地级市 ,旧称“广州 湾”,别称“港城”,位于中国大陆最南 端、广东省西南部 。  湛江地处粤、琼、 桂三省 (区) 交汇处,是中国大陆通往东 南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短 的重要口岸。   湛江徐闻古港是汉代海上 丝绸之路最早始发港 。  湛江是广东省域 副中心城市、国防基地所在地,被 评为全国综合实力百强城市、国家卫生城 市、  国家园林城市、  中国优秀旅游城市、 全国双拥模范城市、  中国特色魅力城市。 

研学课程:南海风云 国防教育 

研学目标  

1.了解我国国防成长壮大的历史。 

2.认识海岸线 ,了解国防教育,海岛军旅,绘制地图、海洋辨向。 

3.认识舰队。 

4.认识多种装备。 

5.以体验为基础宣传国防教育 ,从小培养拥军爱国情怀。 

课程方式  

根据不同年龄段的研学对象  (小学、  中学及成人等)  设定不同的研学方式,通过细致观察,动手制作,总结汇报等方式,加深研学印象,帮助理解。 

课程地点 

湛江军事文化博览园、  十里军港游船 

除了菠萝的海,你知道湛江还有哪些著名的农产品吗? 

不知道?不是吧,这么 out? 

中国第一甜县——湛江遂溪 

国宴水果老字号——廉江红橙 

“西珠不如东珠 ,东珠不如南珠”——雷州珍珠 

覃斗芒果 ,冰琪淋蕃薯 ,徐闻良姜 ,徐闻香蕉 ,粤西剑麻 ,  万亩桑田 ,火龙果 ……等等 ,你不知道这 些都来自湛江吧?欢迎来到广东第一农业大市——湛江! 

农业研学课程:《粤西现代农业报告》雷州半岛精灵 

研学目标 

1.了解粤西土地农业结构的现况。 

2.认识雷州半岛农作物的种类、生长情况及发展历程。 

3.深入走进菠萝的海,万亩桑田,中药良姜之乡,香蕉、火龙果等农作物种殖地。 

4.近距离观察体验粤西农作物种植生产及加工食品现况。 

课程方式 

根据不同季节安排相对应季的课程,在当地专业导师的带领下,通过制作菠萝罐头,种菠萝,采桑养蚕,收获良姜,香蕉,手工制糖等体验方式,认识农作物种植及食品加工现况。 

课程地点  

粤西农垦基地中心、  世界菠萝国际交易中心 

盐是最古老的商品之一 ,是人类生活的必需食品 。湛江盐业产量居全省首位 。雷州半岛已有 1 150 多 年的历史 ,从宋朝开宝四年  ( 971 年)  至清咸丰五年  ( 1855 年)  雷州半岛的徐闻、海康、遂溪等地盐民 试行晒卤制盐技术 ,并总结出生态海盐十二道古法晒制技艺而传承。 

雷州半岛生态海盐十二道古法晒制技艺所凝聚蕴含的厚重盐文化,具有重大的历史性、科学性和社会 性的研究价值 ,为人民群众提高生活水平和健康身体的生态优质食盐 ,是一份珍贵的非物质文化遗产 。  

非遗研学课程《非遗传承 古法制盐》 

研学目标 

1.学习雷州半岛生态海盐十二道古法晒制技艺,了解盐田制造生产、存储方法。 

2.思考盐业生产体系发展对国家的重要性。 

3.学习食品盐及工业盐的发展历程对社会现代化发展的作用。 

课程方式 

通过对地理环境和天气气候的实地感受,参观晒场及非遗文化馆等地,实地了解古法制盐的技艺过程,条件允许的情况下体验扒盐收盐等 

粤盐徐闻分公司 

中国海滨城市这么多 ,海洋研学为什么要来湛江? 

国家重点计划项目——海水养殖种子工程南方基地在湛江  (习大大刚来过哦)~ 

全国最大红树林自然保护区在湛江 

湛江徐闻珊瑚礁自然保护区 ,是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源 湛江海岸长1556 公里 ,约占全省海岸线的 2/5 和全国的 1/ 10 ,是中国海岸线最长的地级市 亚洲最大的火车轮渡码头北港码头在湛江。 

湛江海水养殖面积 55.63 万亩 ,位于广东省第一。 

海洋研学课程《海洋生态面面观》 

研学目标 

1.了解祖国大陆最南端海洋生态系统 

2.树立师生正确的海洋观,促进人文素质的全面提升 

3.走进湛江海洋生态保护环境 ,认识近年来国家对海洋环境保护的措施 

4.多方面多角度感悟到环境保护的重大意义和使命 

课程方式 

通过对珊瑚馆 ,红树林 ,海龟城 ,西湾白海豚基地 ,海洋大学生物馆等地 ,细致入微的观察 ,各种生态实验 ,赶海 ,公益环保行等实验方式走进海洋 ,  了解海洋 ,热爱海洋。 

课程地点  

徐闻珊瑚馆,红树林保护基地 ,海龟城 ,西湾白海豚基地 ,海洋大学生物馆。 

中国唯一的火山玛珥湖——湖光岩在 2006 年 9 月被联合国教科文组织授予“世界地质公园”称号。 湖光岩玛珥湖是迄今全球保存最完整的火山口湖之一 ,被誉为“自然博物馆” ,具有独特的玛珥式火山湖 景观和火山地质现象 ,是开展科普教育的天然课堂 。到现在还流传着湖光岩的几大未解之谜 :湖光岩风景 湖面落叶无影无踪;湖中心水位比湖边低 30 公分;6-8 月份,夜间 1-2 点,湖中间冒出十多米的水柱;方圆 2.3 平方公里的湖里没有一只青蛙、  蚂蝗、  蛇 ……等你来一一解答 

地质研学课程《欢迎来到火山群地质世界》 

研学目标 

1.通过了解湖光岩的形成,火山地貌对周围环境的影响。 

2.通过见习掌握何谓玛珥湖及其成因。 

3.科普地质文化知识,激发和培养学生对科学的兴趣与爱好,扩大视野。 

课程方式 

通过基地内火山博物馆、地震馆、科普长廊、  多媒体演播厅、地质沙盘、  火山喷发演示等科普教育设 施了解火山爆发的过程及岩石土壤地理状况。 

课程地点 

国家地质公园湖光岩,徐闻/硇洲岛火山石海滩。 

南海行动 解饿广州湾 

——5 天湛江一地研学之旅 

【课程亮点】 

★ 探访中国唯一玛珥湖——湖光岩,寻觅火山湖形成之谜 

★ 深入红树林观察区, 了解沿海城市海洋生态环境 

★ 探访湛江重点名优企业(宝钢钢铁),提升工业强国自信 

★ 了解我国国防教育的光辉历史,开拓视野 

★ 认识各种装备,见证军事实力 

★ 见证海上丝绸之路的发展 

★ 以湛江地域特色为主题,揭秘中国大陆最南端的地理自然环境的奥秘 

D1 

酒店:湛江市区酒店 

餐:早 X / 午 含 / 晚 含  

08:00~12:00 抵达湛江 ,专车接团集结 

12:00~13:00 午餐 

13:00~14:30 入营报到 

14:30~17:00 开营 

前往军事文化博物馆 ,登舰 (潮水允许的情况) 

课程:《巡军港立战功》 

了解国防教育成长壮大的历史 、卓越战功; 

认识的各型装备模型 

17:00~18:00 晚餐 

18:00~20:00 开营仪式 当 日总结 

D2  

酒店:营地露营/或徐闻县城酒店 

餐:早 含 / 午 含 / 晚 含  

中国菠萝看广东,广东菠萝看徐闻,徐闻菠萝看曲界。菠萝采购商涌入徐闻,最后都聚集 在曲界。徐闻县的菠萝种植面积约有 35 万亩,年产量达 70 万吨, 占全国产量的三分之一,每 3 个中国菠萝,就有 1 个来自徐闻。7-10 月为菠萝种植的季节,让我们走进曲界,感受着这一 片勃勃生机的希望。 

历史上,徐闻古港是汉代通往东南亚和南亚的海上丝绸之路始发港之一,也是我国古代对 外贸易最早的通商口岸之一,不仅是中国、也是世界上第一个有官方史书记载的海上丝绸之路 始发港。从地理上看,徐闻港是中国与东盟各国,甚至是非欧各国海上贸易往来距离最短的大 陆港 口。作为中国三大海峡之一,琼州海峡地处要冲,既是广东海区与北部湾海上交通的重要 通道,也是连接我国陆地和海南岛的交通咽喉。 

对于海南岛而言,这是不可或缺的生命线。海南90%以上的生活物资、1/3 的客流量都要借 由琼州海峡运输。但在过去,琼州海峡通航存在诸多不便,比如港口基础设施老旧、两岸船舶 调度信息未同步,每到黄金周和台风季,客货滞留现象频出,这让旅客时常感到过海难、过海 慢、过海累,也使得琼州海峡经济带建设和发展受到阻碍。 

2020 年 9 月 26 日 9 时 45 分,由广东省航运集团建设的全球最大客货滚装码头徐闻港正式 开港。从这里出发,徐闻与海口两地海上航程可缩短一半,到海南仅需 1 个小时。琼州海峡水 路通道将更加便捷通畅。 

06:00~07:00 起床 早餐 

07:00~12:00 前往菠萝的海 

课程安排:《红土地上的精灵们》 

菠萝观景平台及种植基地 

认识菠萝的品种及生长周期 ,动手体验种菠萝 ,享受农耕乐趣 12:00~13:00 午餐 

13:00~15:00 前往徐闻港 

课程:《全球最大客货滚装码头》 

16:00~18:00 课程安排:《非遗古法制盐》 

学习海盐文化 , 了解盐田制造生产 、存储方法 

18:00~19:00 晚餐 

19:00~20:00 篝火晚会 学习总结 露营帐蓬体验 

D3 

酒店: 湛江市区酒店 

餐:早  含 / 午 含 / 晚  含  

中国大陆南极村的“顶端点”是灯楼角,地理坐标为东经 109°55′ ,北纬 20°13′ ,古有“极南” 、“尽南”之称,绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此,角尾之名,凸现出更 广更形象的含义:它是名副其实的大陆之“角” ,神州之“尾”!而这里的精彩故事,不仅仅于此…… 

宝钢集团有限公司,是国有独资公司,是中国最大、最现代化的钢铁联合企业,连续七年 进入《财富》杂志评选的世界 500 强企业,并被评为 2009 年度"全球最受尊敬企业",成为中国 内地唯一获得此称号的企业。 

宝钢湛江“2250”热轧产线,2018 年产量首次突破 600 万吨,实现全国第一。2022 年全年 产量为 688 万吨,实现世界第一, 目前是全世界最高效率的产线。据悉,宝钢湛江钢铁将向着 “世界最高效率的绿色碳钢制造基地”的战略目标坚定前行。 

07:00~08:00 起床 早餐 

08:00~10:00 课程: 《最南端有条村庄》 

中国大陆最南端—— 南极村 

北部湾和琼洲海峡合水线景观 

“解放海南 ,功在徐闻”渡海作战解放海南啔渡点和那段峥嵘岁月 

10:00~12:00 前往东海岛 

12:30~13:30 午餐 

13:30~17:00 前往湛江宝钢 

课程:《钢铁是怎么炼成的?》 

湛江宝钢:观看“钢铁是怎样炼成的过程”; 

参观成品码头,了解整个湛江钢铁从进口原料到产品发货的全过程 

17:30~18:30 晚餐 

18:00~19:00 学习总结 

D4 

酒店: 湛江市区酒店 

餐:早  含 / 午 含 / 晚  含  

广东省遂溪县气象局前身是遂溪县气象站,1981 年遂溪县人民政府批准成立广东省遂溪县 气象局,2018 年 10 月,被评为全国中小学生研学实践教育基地。气象局内各种当代气象监测 设备一应俱全,设有中国气象发展史展厅、课室。气象局内可参观象探测资料的收集、处理过 程;了解重大气象灾害应急指挥、公众气象预报、灾害性天气警报以及农业气象预报、城市环 境气象预报、海洋气象预报、火险气象等级预报等各类专业专项气象预报的发布;防风、防火、 地震、急救技能现场模拟实操。 

高桥红树林保护区是我国最大的红树林自然保护区,也是广东湛江红树林国家级自然保护 区的核心区,国家 AAA 级旅游景区 ,被游客誉为“海洋天然湿地乐园”和“海上森林公园”、 “鸟的天堂”。保护区全长 27 公里,面积达 3.7 万多亩,其中红树林有 1.7 万亩。高桥红树林 自然景观和生物多样性丰富,红树林有 15 科 25 种,鱼类、贝类、昆虫有上百余种,鸟类多达 300 多种,是候鸟越冬的栖息天堂 ,海上森林旅游度假区。 

08:00~08:30 起床 早餐 

09:00~12:00 前往遂溪气象局 

参观管控中心 、古时及现代气象设备展示馆; 

参观气象局观象设备, 了解日常气象发布流程; 

认识气象灾害的预防和应对方式方法; 

掌握急救 、地震 、防洪等自救技能 

12:00~13:00 午餐 

13:00~15:00 高桥红树林保护区 

课程:《海洋卫士红树林》红树林环保课程 ,了解红树林生态价值 ,为什么被称为“海洋卫士”? 

15:00~17:30 前往赤坎旧商埠街-法式风情街 、金沙湾滨海长廊 

课程:《曾用名“广州湾” 如今南中国会客厅》 

了解这个城市的历史变迁 ,见证了湛江一个世纪的沉浮 合理规划及打造成为南中国港城的一张风景名片 

17:30~18:30 晚餐 

18:00~19:00 学习总结 

D5 

酒店 

餐:早  含 / 午 含 / 晚 (轻轨上解决,含) 

中国唯一的火山玛珥湖——湖光岩在 2006 年 9 月被联合国教科文组织授予“世界 地质公园”称号。湖光岩玛珥湖是迄今全球保存最完整的火山口湖之一,被誉为“ 自然 博物馆”,具有独特的玛珥式火山湖景观和火山地质现象,是开展科普教育的天然课堂。 到现在还流传着湖光岩的几大未解之谜:湖光岩风景湖面落叶无影无踪;湖中心水位比 湖边低 30 公分;6-8 月份,夜间 1-2 点,湖中间冒出十多米的水柱;方圆 2.3 平方公里 的湖里没有一只青蛙、蚂蝗、蛇……等你来一一解答 

07:00~07:30 起床早餐 

08:00~13:00 课程:《中国唯一的火山湖》 

湖光岩地质博物馆:了解地质知识 ,火山湖形成的原因    前往第四纪断层遗址,观察岩石特性 ,火山科普知识展示、 具有科普或观赏价值的奇石 、根雕标本展示和 

动植物标本 、石器 、玄武岩等 

13:00~14:00 午餐 

14:00~14:30 结营仪式 送站 

15:00--18:30高铁轻轨上(轻轨上晚餐) 

18:30--20:00回到增城 

【课程实施说明】 

1、师资团队配备 

(1) 研学导师:每营配备研学领路人,带领、指导学员完成研学课程。 

(2) 助教导师:随团配备助教导师负责学员生活起居及教学秩序维护。 

(3) 护航者:每营配备退役教官,负责保障研学过程当中的安全以及秩序维护。 

(4) 健康守护者:随团安排机动队医,配备急救箱,负责处理常见急症等突发状况。 

(5) 摄影师:增城随团导师负责课程跟拍及视频录制。 

2、课程教学方法 

(1) 现场教学:在每一个现场教学点,研学导师会进行研学内容的讲解,带领学生进行研学 探究,对研学任务进行宣布,小组长负责按照现场进行队形调动,并提醒纪律。 

(2) 自主探究:在不同的学习点,需要运用不同的研学方法,譬如实地考究法、资料收集法、 采访记录法等,各小组队长在接受任务后,组织小组成员进行分工和布置工作。 

3、安全出行须知 

(1) 防疫安全监测:结合防疫防控工作,出发前监测体温,体温超过 37.3℃不得参加。 

(2) 随团医生配备:研学全程配备医生,及时处理研学过程中师生突发的健康问题。 

(3) 行车中安全:学生上车前排好队,依次序上车,不拥挤,按各自座位就坐,系好安全带,车辆 行驶途中不得随意在车内走动,更不得将身体任何部位伸出窗外。 

(4) 研学过程中安全: 

A.出行前安全:各班级分成学习小组,确定组长,负责集合及清点人数。 

B.迷途及解决方法:同学们在研学过程中要保证不脱离队伍,如学习过程中跟同学老师走散,马上 拨打电话给导师,班主任告知情况,在原地等候,不要再乱走。 

C.摔伤滑到:如摔伤,滑到应及时通知负责导师。 

D.饮食安全:我们对每一餐,进行食品留样;学生不得购买路边小吃、饮料,如遇到身体不适或疑 似食品中毒应与及时告知导师。 

(5) 出行前准备: 

A.出行前关注天气,带好所需衣物及雨伞用具。 

B.如遇出行前身体不适,应提前向老师报告。 

C.如有同学晕车,应提前准备药品及相关食品。 

D.应提前熟记导师或带队老师电话号码。 

E.可携带少量现金,但是禁止携带贵重物品。 

【安全应急预案说明】 

1、研学旅行前严格按照教育部门要求(学校定制团需要) ,准备相应备案资料备案。 

2、选用符合要求的大巴车队进行合作 ,车辆信息、司机驾照出发前三天进行安 全网络排查,出发当天进行核对,确保人车一致,并备案好中途车辆更替的准备, 为研学旅行保驾护航。制订重大安全事故处理机制,明确重大事故负责人、紧急 处理小组和处理流程规范。 

【课程费用说明】 

课程研学费用 

【课程价格】3990元/人  (14周岁以下3750元/人) 

   【集合时间】 

   出发参考时间8:12-8:50的车次(到湛江用时2.5-3小时),在增城提前3小时集合,返程时间:14:30-15:45的车次,回到广州约17:00-18:39。 

   【集合地点】 

   增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他荔新路一带上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。其他上车点出发时间以通知为准(除上面上车点外,其他镇街有8人可以安排接送到荔城集合)。 

费用包含 

1. 课程费用  (含行程所列景点大门票和所有课程中的一切有关材料费用) 

2. 随行助教团队  (增城陪同导师1-2名(20人1名,30人2名),当地专业教育导师1名、  队医1名、安全监督巡视员1名),共3-4名导师人员。 

3. 活动组织策划、课程材料、研学手册及证书、合影、  图片 

4. 住宿:湛江舒适型  (云天酒店)  酒店(同性别学员2人/间,1人1床位)或同级 N 、1 晚南极村露营 

5. 餐标:5 天 10正 5 早 ,正餐 40元/人(升级1餐菠萝宴50元/人,1餐海鲜餐130元/人) ,早餐 10元/人 

6. 全程专业旅游大巴 

7. 旅行社责任险 80 万元/人、旅游意外保险 30 万元/人 

8、学员出发前定制的T恤2件和帽子1顶。 

9、增城至广州南站往返包车费用,广州南到湛江往返高铁轻轨二等座车费+暑假出票手续费。 

【特别提示】: 

1. 要求学生统一穿定制的T恤。自行准备运动鞋、双肩背包、带笔和笔记本; 

2. 禁带火种及管制刀具、贵重物品; 

3. 具体活动顺序在不减少课程内容的情况下,根据实际情况灵活安排; 

4、出发前需要和家长签订协议及通知准备清单等有关内容。 

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务 

配备标准 

用车安排:正规旅游营运资质/根据人数安排/配备专车司机 

人员配置:五年以上经验丰富的研学导师  三年以上经验丰富的教官团队 

特色团餐:安排当地特色餐 2 个 ,更加感知当地风俗民情 

配备标准 

住宿安排:安排湛江当地舒适型酒店 (云山酒店或同级)  ,干净卫生 




文章编号: 6254a3f375db388c69b99c7a2c643c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【小马蜗客2023夏令营】澳门珠海 · 人文科技亲子五日营) 2023-05-28 和县旅游在线   和县旅游在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTk2MzYwOQ==&mid=2247493750&idx=1&sn=e829689584d8bda4c91335f38ea847e8






2023澳门大学 

珠海长隆 人文科技亲子营

               少年的脚步 

               不应被距离束缚 

               去探索  去成长 

               去成为更好的自己 

每个人都有自己的小世界, 

在舒适小世界之外, 

还有一个更精彩的大世界, 

等着我们探索。 

当我们走出小世界之后, 

会与大世界来一场怎样的邂逅呢? 

这个暑假,让孩子们放下沉重的书包,背上行囊,行走珠海澳门,带孩子从不同的视角,抽丝剥茧,完成一次全感官的探索旅程。是的,人生没有白走的路,每一步都算数。

为什么是澳门? 

澳门,镶嵌在祖国大陆的东南部,陆地总面积只有20多平方公里,但却有“东方钻石”的美誉,是国际自由港、世界旅游休闲中心。16世纪,明朝政府划出澳门半岛西南部一片地段,供以葡萄牙人为主的外国商人居住及进行贸易,一个融合欧、亚、非、美四洲人民的“华洋杂居”的国际城市由是诞生。 

澳门虽小,却有着深厚的历史沉淀和无可取代的城市魅力,在历史不断的冲刷下,澳门成了东西方文化不断混杂进而相互容纳的地方,因此成了许多文化遗产的保留之地,也使澳门成为一个独特的城市。

游学营活动亮点 

AO MEN REN WEN KE JI QI YU 

01 

历史人文·汇古贯通

澳门历史城区见证了澳门四百多年来中华文化与西方文化互相交流、多元共存的历史,淡黄、粉紫色的外墙,白色的装饰线角,形成澳门建筑清新素雅而又亮丽华贵的整体外观,有别于中国内陆地区的任何城市,具有鲜明的城市风格。 

旧迹遗址·历史变迁,打卡经典地标 

    参观文化遗产圣保禄大教堂遗址,从68级石阶了解澳门历史。特色葡澳建筑观摩,通过对澳门历史街区文化的对比和学习,了解中华民族文化的生命力和传承精神,增加民族自信。走进世界文化遗产,欣赏澳门标志,是深入了解澳门历史变迁的最佳场所。 

历史硝烟·炮痕斑驳,感受和平繁盛

回归纪念馆见证澳门百年动荡历史,见证1999年澳门主权移交,感受各地域的文化特色。大炮台位于半岛制高点,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。议事亭前地呈狭长的三角形,为热闹的商业及文化活动区,伫立远望,感受百年商业繁盛…… 

打卡“小欧洲”· 游澳门塔

    小清新的龙环葡韵住宅式博物馆、伦敦人、澳门塔地标建筑一网打尽!学习建筑师对构图和布景的考究,完全还原了欧洲的建筑风格和色彩,精美绝伦。登澳门塔,388米高点俯瞰全城。 

早茶初体验·葡澳美食攻略

    官也街远近闻名的手信一条街便呈现眼前,杏仁饼、姜糖、榴莲酥的香味混杂著飘荡四溢,仿佛闻到了浓浓的「澳门味」。体验澳门早茶文化、从美食中了解澳门历史风情。 

02 

超强科技·玩转攻略

探索科学馆,寻找AI之旅,探秘馆宝,感受人类智慧所带来的科技文明。在这里,孩子们可以在太空、海洋、航海等14个主题展厅中沉浸式体验来自科学的奥秘,寓教于乐,让孩子们更直观地认识科学、学习科学、感受科学的无限魅力。从远处眺望,科学馆外形科学味甚浓,贯彻贝氏喜爱几何图案的建筑风格。 

澳门科技3D电影体验

    360度沉浸体验澳门科技,更容易理解科技和知识,让枯燥的知识变得更加具体,可触培养孩子独立思考和观察的精神。 

天文科普互动导赏·《追光任务》

俄罗斯「宇宙映像」国际球幕最佳动画电影——《追光任务》。Zoe和爷爷发现光线正不断消失,通过哈勃望远镜发现有一团奇怪的气体云阻挡了太阳的光线,于是开展了解决任务。PS:具体动画电影以场馆当日排片为主。 

小小点映员· 玩转天文馆

参观球幕背后的放映空间,天文馆球幕电影学习探索星际奥秘,操控数字星象仪,展现不同自我宇宙,揭秘点映员工作日常。

元宇宙中遇见中国科学家“黄大年”

       未来地球资源己经越来越短缺,国家之间的界线越来越模糊。因此,不只科学家,甚至各个市民都纷纷投入资源搜寻与为国家寻找防御的方法。一位年轻人J,决定进入元宇宙图书馆寻找解决方法。当他遇上战略科学家黄大年后,他终于得到新方向…… 

03 

澳门大学·名校导览

       澳门大学是一所国际化综合性公立大学。为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员,是澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学。

亚洲最大书院式学府 · 感受学术氛围 

澳门大学是一所多元文化融合的国际化校园,科研人员全球招聘,八成来自世界各地。在泰晤士高等教育世界大学排名201-250、亚洲大学排名33、全球年轻大学排名26。澳门大学是亚洲最大书院式学府,感受澳门大学的学术氛围。了解澳门国际化教育,了解澳门大学学科设置和内容,了解澳门与内地教育的区别,提升国际化视野。 

04 

顶级赛车·飞驰人生 

     澳门大赛车博物馆 

     是为庆祝澳门格兰披治大赛四十周年而兴建的。历经3年的升级优化,如今终于重新对外开放, 

     楼高四层,总建筑面积约16,000平方米, 

     藏品也是非常绝。整个博物馆给人一种大型超跑车展现场的错觉,还增设了不少黑科技满满的互动游戏体验区。 

殿堂级赛车藏品· 酷炫人生 

从传奇摩托车手夏士林(Ron Haslam)昔日夺冠的座驾、赛道名将路达(Michael Rutter)的烈火战车,到电单车解构及悉数展出的各式奖杯,无一不令人感叹,这也太酷啦。哪怕只是静静地停在那里,站在一旁依然可以感受到它那强大的王者气场一辆辆曾在澳门货真价实比赛过的退役冠军战车,共同讲述着格兰披治大赛的辉煌过去。 

游乐场般的博物馆· 狂飙人生 

澳门大赛车博物馆特设多项互动游戏设施。可以亲身体验一下方程式赛车手在澳门的赛道上风驰电掣、极速“飘移”的感觉。超宽屏幕、真实方向盘、重力感应设备,带你驰骋澳门东望洋赛道,还原真实的赛车过弯体验。戴上极具科技范儿的VR眼镜,以第一人称的赛车手视角,在虚拟世界中狂飙。 

05 

国之重器·桥梁奇迹

          

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥,为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀。作为“新世界七大人工奇迹一”,“技术最复杂”的世纪工程,连着港珠澳的家国情怀,肩挑中华复兴的神圣使命,是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。孩子们可以了解世界上最长跨海大桥的建筑历程,收获海洋生态和桥梁工程的学科知识。 

06 

珠海·长隆海洋王国

          

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内。它汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录,三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”,是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。

沉浸神奇有趣的海洋世界

在这里,孩子们将有机会与珍稀的鲸鲨、企鹅、海牛以及其它可爱的海洋动物见面!孩子们将沉浸于神奇有趣的海洋世界之中,了解海洋生物的习性,并思考人与动物、人与生态的关系。 

各个角度近距离观赏海底世界

        获得吉尼斯世界纪录的巨型水槽,世界上最大的鱼类鲸鲨畅游其中,有近2万多种海洋生物生存于此。在这蔚蓝世界里,有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵 

        。体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力。 

高科技玩乐项目

       珠海长隆不仅拥有众多的珍稀海洋动物, 

       还有很多高科技玩乐项目:巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...烟火盛宴、夜光巡游、更是璀璨炫丽、如梦似幻,难得一见。 

活动流程参考 

AO MEN REN WEN KE JI  

 DAY1  

 ◆和县集合. 马鞍山签到出发 

 ◆根据航班时间前往珠海 

 ◆港珠澳大桥

 ◆入住酒店 

 ◆老师查房 家长连线 

 DAY2  

◆ 长隆海洋王国 

◆ 老师查房 家长连线 

 DAY3  

◆ 前往澳门 

◆ 澳门大学 

◆ 路环岛、妈祖庙、澳门塔 

◆ 老师查房 家长连线 

 DAY4  

◆ 大三巴、大炮台、议事厅前地 

◆ 澳门科学馆 

◆ 龙环葡韵、伦敦人 

◆ 老师查房 家长连线 

 DAY5  

◆ 澳门大赛车博物馆 

◆ 根据航班时间返回 

◆ 快乐返程 

营员招募详情 

AO MEN REN WEN KE JI  

       开营信息  

      开营时间:7/1-7/5   7/20-7/24   8/6-8/10 

      招募营员:满20人开营,7-15岁身心健康青少年 

      特别提醒:根据报名情况日期会微调 

      活动费用  

① 和县起止 

     成人费用:5740元/人 

     儿童费用:4740元/人(不占床,其他同成人) 

     微信转发:微信朋友圈连续转发三天,优惠30元/人 

     团购优惠:3人以上,优惠100元/人 

     ② 

      马鞍山起止 

     成人费用:5680元/人 

     儿童费用:4680元/人(不占床,其他同成人) 

     微信转发:微信朋友圈连续转发三天,优惠30元/人 

     团购优惠:3人以上,优惠100元/人 

      费用包含  

     往返机票、旅游大巴、所列景点门票、四早七正餐、住宿酒店标准间、带队老师、讲解老师、当地导游、营服二件、背包一个、意外保险。 

      费用不含  

     办证费、景区内娱乐类体验项目费用、全程个人消费、通讯费等一切未在“费用包含”内注明的费用。 

      自备物品  

     衣着:穿着适合户外活动的衣物和鞋袜 

     防晒:遮阳帽、防晒霜、防晒衣 

     补给:饮用水,可备些补充能量的零食 

     其他:具体物品清单会在活动群里发通知 

      报名必读  

     活动出发前3天,工作人员联系家长进活动微信群。 

     需要在一起的小伙伴报名时请告知,以便分组。 

     同一班次和县报名总人数达4人以上即可和县起止。 

     活动顺序以实际安排为准,如遇天气或政策原因无法开展活动,则作相应的调整。 

      退款提醒  

     活动开始前16天取消退款100% 

     活动开始前11-15天取消退款70% 

     活动开始前6-10天取消退款50% 

     活动前5天取消不退款 

关于我们 

AO MEN REN WEN KE JI  

安徽小马蜗客教育科技有限公司成立于2015年,前期是小马蜗客社群,是专业的青少年综合素质教育机构,具备开展非学科类培训、冬夏令营、社会实践、研学教育等活动资质。 

我们认为教育不应该只停留在课堂和书本上,我们积极倡导体验式教育,遵循教育发展规律和各年龄段孩子的身心特征,坚持以自然户外为课堂,以历史文化、自然科学、劳动教育、社会实践为教材,以自然、成长、交流为使命,带孩子走进户外大学堂。 

‍‍我们有高级研学导师、高级青少年活动培训师、家庭教育心理咨询师、红十字急救培训师、专业体适能和自然科学类老师……自成立以来已服务于100000+位孩子的综合素质教育活动。 

小马蜗客已纳入六教融合平台,同时被纳入马鞍山市教育局首批校外培训机构“白名单”,已在马鞍山共20余所学校开展课后延时服务,得到家长和学生的一致好评。 

我们坚持让孩子用大脑思考问题、用实践处理问题、用脚步探索世界 ,在大自然中感受成长的快乐 。 

点击下方「分享」到朋友圈 




文章编号: 55922b2f824b9d260c2419b56677c4f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (湾畔时评丨劲勇勃发，奔赴山海：落实“五个更大”要求聚力开创广西发展新未来) 2023-05-28 海城发布   海城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDUyMTk0Mw==&mid=2247687393&idx=3&sn=da57d8ecd0d5e26d9983994945649f35






过去十年,是不平凡的十年,是中国特色社会主义开篇起调的伟大十年,更是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来磅礴伟业的十年。北海,悄然用生动的发展实践致敬时代的光圈。北海人民将在党的二十大精神鼓舞和指引下,以高质量发展致力全面建设社会主义现代化国家大局。 

胸怀天下,躬耕致远 

北海地处祖国大陆南疆,三面环海,气候四季宜人,拥有山、林、原、河、湖、海等多种自然地貌,产业基础扎实,基础条件优越。这些年,地方党委高顾遐视,科学施策,一条条断头路得以修通,宽阔的道路让城市四通八达,客运航线与日俱增,高速公路持续升级扩建,公路总里程从2012年的2586公里增加到3871公里,人民生活质量稳步提升。2017年,习近平总书记莅临视察,清晰地为北海指明“打造好向海经济,谱写新世纪海上丝绸之路新篇章”的发展道路,北海有如良驹添翼,经济、文体、教育等全面提质升级。北海市委市政府在习近平总书记的重要嘱托下,思想更加解放,手脚更加灵活,干事创业更加带劲!从制定实施打造向海经济行动方案到包装851个项目,到成立“1+8”推进工作组、项目建设“四定法”“联审联批”“营商专员”“营商环境监督员”“该干即办”等一系列营商环境“组合拳”,步履铿锵,有条不紊。京东云、新浪天下秀、天津金融资产交易所等266家企业纷纷入驻,6大高端服务业集聚区建成,为北海解放思想、担当实干写下生动注脚。 

护绿水青山,迎天下客来 

2005年8月15日,习近平同志在浙江安吉县调研时首次提出“绿水青山就是金山银山”。党的二十大报告再次指出“尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。”在努力发展经济的同时,北海践行人与自然和谐共生的理念。五年间,红树林面积增加127.11公顷,总面积达4210.99公顷,占广西红树林总面积的45.1%,居广西首位。曾经的“纳污河”华丽转身变成了国家级湿地公园;曾经只在教科书上看过的白边侧足海天牛在北海出现,创下广西首次记录到该物种的记录;而白海豚、布氏鲸对于北海群众早已不是新鲜事物……在优美宜人的生态环境和好客文明的亲切市风吸引下,国内外游客、商贾、学者纷纷慕名而来,接待旅客量连年飙升。走在街上,清新的海风夹着渔民的欢笑扑面而来,金色的阳光洋溢着天的湛蓝,行人脸上的幸福笑容更加自信、从容。 

风起扬帆劲,聚力开新篇 

逝者如斯,十年光阴见证了北海的蓬勃发展,也生动地证明了:中国共产党能,中国特色社会主义好,中国化、时代化的马克思主义行!事实雄辩地证明,正是上下一心,党群齐志,全力书写绿色经济、开放经济、枢纽经济、海洋经济、惠民经济五大篇章,才有了北海有目共睹的飞速发展和北海人民不断提升的幸福感。党的二十大召开期间,习近平总书记参加广西代表团讨论时对广西工作提出了“五个更大”重要要求。广大党员干部要迅速把指示精神和要求通悟贯行,以更加团结的力量、更加坚韧的品格、更加坚定的意志,发挥更加深邃的智慧、鼓起更加拼搏的干劲,忠诚履职,守正创新,以问题导向直面困难,破风进取,勠力同心“始终保持昂扬奋进的精神状态”勇毅踏上“充满光荣和梦想的远征”,奋力谱写新时代中国特色社会主义壮美广西北海篇章,为实现中华民族伟大复兴贡献力量。 

END 

                          作者 

                          丨海城区第十六小学 朱伟玲 

                          来源丨网信北海 

                          编辑丨韩漫婷 

                          校对丨劳文静 

                          审核丨黄玉春 

                          编制单位丨中共海城区委宣传部 




文章编号: 61e8e8acab1a28749d6d221789ac650a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (暑期营地|大咖护航，三五锄邀你来厦门乘风破浪) 2023-05-28 三五锄   三五锄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649226755&idx=2&sn=96bd24de9a9cdf7d10044c884af5aa90






这个暑期,让孩子和我们一起 

赴一场与自然、与海洋的约会 

三五锄暑期营地(厦门) 

探索表达思辨营 & 文史思辨营 

余有少量名额 

长按图片报名直达 

为什么选择厦门? 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来” 

风景秀丽,气候宜人 

是中国的“海上花园” 

…… 

图源:厦门文旅 

山海相融,生机无限 

面海而生,因港而兴 

来往的船形帆影 

见证了这座海岛城市的崛起 

天地之间,“白鹭常相伴” 

也让闽南人的“敢拼会赢” 

走向了更大的世界 

图源:厦门文旅 

福建·厦门 

/图源:星球研究所 

和这样一座城市深刻的链接 

如同根系充分滋养孩子们的心灵 

也是让每一个面向未来的孩子 

为成为世界的公民  

充分做好准备 

探索表达思辨营 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

野生动物科考专家&顶级绘本创作者带领 

特约导师 | 宋金波 

·青年时期的宋金波老师· 

·生态专栏作品· 

·宋金波老师在西藏· 

不仅真正深入大自然,和野生动物打交道,有一手的“野生自然”经验。他同时是生态专栏作者(长期为新京报、凤凰网等媒体撰写深度专栏文章)还是畅销书作家(著有畅销书《阿里铁军》)的宋金波老师。从东北林业大学野生动物资源学院毕业后,在西藏工作了十年,从事林业与野生动物调查、规划和保护工作。 

图源:厦门文旅 

图源网络 

作为十年野生动物科考专家以及生态专栏作者,宋金波老师对于动物们的生存现状,以及动物视角下的生活有着深入的洞察。他将带我们实地探索,以及更多专题分享。 

特约导师 | 向华 

“鸟英雄”向华老师 

·在一席的演讲· 

·绘本作品· 

·工作分享· 

·向华老师在往期三五锄营地· 

他是绘本故事创作者,是中央美院绘本创作工作室教学顾问,也被誉为“中国最会讲故事的人”,曾在北京音乐厅讲故事给一千多人听,是第一个将“讲绘本故事”带上大舞台的人。 

网名“鸟英雄”,被小朋友们亲切地称为“鸟老师”。在去年三五锄的创写营中,给孩子讲故事,带孩子们写写画画,引得一众小学生追着他“返场”! 

好消息!今年暑期,在探索表达思辨营,鸟老师将继续带我们开啔“我与动物的奇妙之旅”、“重塑美好世界”的全新内容创写! 

帆船出海,白海豚寻踪 

中华白海豚是国家一级保护动物 

厦门是我国唯一一个可以看到白海豚的城市 

在营中会带孩子坐船出海

乘船出海,寻觅白海豚 

…… 

孩子们将收获 

了解野生动物艰难的生存现状,拉近与动物的距离和连接 

通过人物纪实故事,了解人类在动物保护方面做出的努力,建立热爱生命、保护动物的意识 

通过实地的探索与体验,对动物的所思、所感,发散思维和联想力进行图文创作 

共同协作重建美好世界,共建和谐的生态文明 

文史思辨营 

为什么还是厦门? 

 不仅有海上花园的诗意

更有厚重的人文历史气息 

值得我们去探寻 

鼓浪屿·郑成功像· 

·厦门旧照· 

图源:厦门文旅 

一座炮台的兴衰始末 

便是一幅政治博弈的图景 

一段民族的奋争史 

一个国家的国际化进程 

“八闽门户,天南锁钥”·胡里山炮台 

图源:小红书 

图源:星球研究所 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

大国历史与海洋文明:全局史观 

厦门其特殊的地理位置,东南沿海的对外口岸,让我们在这里能更直观地感受进一步海洋与大国的关系。 

★ 

图源:星球研究所 

厦门历史上的海上贸易起源于古代丝绸之路,经历了唐宋时期的繁荣和明清时期的发展。 

到清朝,就成为了闽南地区最大的港口城市之一。吸引来自世界各地的商人船只。 

资深专业导师授课,助力素养提升 

特约导师 | 刘诗古 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师讲座&作品·(节选) 

北大历史学系副教授、研究员刘诗古老师将带领孩子们深入了解中国历史上重要的海上贸易和海上战争,先帮孩子打开知识面,扩展视野,培养全球化思维、战略思维。 

特约导师 | 周伟亮 

·周伟亮老师· 

大型专题讲座 

周伟亮老师采访 

《过台湾》纪录片导演周伟亮老师也将亮相,给孩子们进行精彩专题的讲座,体验乘船出海的探索,实际感受在厦门这个特殊的地理位置,切身地去深入思考与认知两岸关系。 

实景学习的探索中,我们也不会错过:被誉为“中国近代海防史上屈指可数的军事重镇”的胡里山炮台。 

特约导师 | 水寒老师 

水寒老师在超级语文课 

《减法教育》 

来自北京的资深名师水寒老师,他将带孩子们进入与海战相关的文学的深度阅读,通过对比分析,由中国到世界,用全球化视角来看待问题。 

孩子们将收获 

丰富关于海洋贸易、发展的知识储备,培养全球化思维、战略思维 

通过厦门这个特殊的地理位置,感受台海距离,感受真正的家国情怀 

实地探索中深入了解历史背景,拓宽知识面;在沉浸式战场上训练孩子的观察力、反应力,培养团队意识和战略技术 

对比分析阅读,由中国到世界,用全球化视角来看待问题,加深对海战本质的理解 

三五锄营地简介 

三五锄营地,专注于为6-14岁儿童打造丰富且独特的读写思辨营,享受三五锄独创的思辨课程体系,全面帮助孩子提升阅读理解能力、信息捕捉力、流畅表达力及写作能力。为提高孩子们的读写能力提供坚实有效的后备力量! 

  

在这里我们给孩子们特别的环境和设定: 

01 

孩子所缺失的和自然共处的环境 

并不只是出去郊游、踏青、采摘,而是真真切切,而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。

02 

孩子的公民意识 

             营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论,当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责,孩子们的自主推动力就会增强。 

03 

营地的经济制度 

             每个孩子/成人都有主动权,投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作,他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中,孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中,孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。 

参营必读 

# 报名须知 

1、付款拍下活动链接视为报名成功。营会开始前,主办方将建立微信群,将课程安排、防疫措施、安全须知、注意事项等充分告知,在课程实施中请严格遵守要求,保障活动安全。 

2、营会开始后,导师将定时在群里对学员的每日生活与课程内容进行转播和照片分享,每晚睡前有亲情通话时间,便于家长了解孩子的学习生活状态。 

3、关于退改: 

若主办方取消:人数不足不成团,或因自然灾害、政府禁令或疫情等不可抗力原因导致活动无法正常进行,主办方三五锄营地保留调整课程时间、地点或个别项目的权力,保持课程总量不变。 

若因个人原因退出: 

开营15天前(不含出发当日)提出申请 

退还90%已缴纳费用 

15天-7天前(不含出发当日)提出申请 

退还70%已缴纳费用 

7天之内(不含出发当日)提出申请 

不予退费 

(到账时间为申请退款之日起15-30个工作日内。) 

若因疫情防控原因:如政府疫情防控的要求无法出行导致退营(请提供疫情防控相关措施的证据),退还90%已缴纳费用。 

#三五锄营地风险把控及预防措施 

▲人因风险: 

营会师生配比为1:5,生活老师全程跟随陪伴,保障营员安全。(远高于国际教育协会1:10的营地配比要求) 

营地住宿分为男女生寝室,由同性别生活老师进行管理。 

▲天气风险: 

每日活动均有雨天备用方案,如遇天气变化,营队教师将根据实际情况灵活调整,保证课程的正常开展。 

营会具有特殊天气备案(备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等),确保在特殊天气中,在保障营员健康的情况下正常开展活动。 

营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气,如有天气变化,将及时与家长沟通。 

▲环境风险: 

营会场地为封闭式环境,保障营员安全。如有外出,均在营地老师的全程看护下进行。 

乘坐车辆时教师会逐一检查安全带,确保100%系好安全带后方可啔动。 

规范的营地安全守则,建构营员安全意识。 

▲其他风险: 

所有地点都预先查看附近就医地点,确保突发情况能最快抵达就近医院。 

营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频,确保家长了解营员活动情况。 

营地备有环境、疾病等应急预案,保障发生突发事件时及时应对。 

营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。 

               ※课程与活动最终解释权归三五锄营地所有 

               版权声明:文中图片皆来自三五锄营地活动实景拍摄和设计。活动设计案和宣传文字皆为三五锄营地团队原创。 

               合作、转载授权等事宜请联系三五锄营地老师-春花花。 

             未经授权擅自使用本文图文信息,三五锄研学部将保留追究法律责任的权利。




文章编号: bc6e8ce133128a107e1b203aa6600793
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (各有各精彩,千万别错过!广西发布6条自驾游主题精品线路) 2023-05-28    南宁晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650739502&idx=1&sn=d1c7829bcc341f56385154b6fe3f9b6f




山泉玩水，泡进清凉夏天；海边度假，邂逅晚霞浪花；荷花开放，醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日来临了，快来开啔一场惬意的自驾之旅。5月28日，记者从广西文化和旅游厅了解到，2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动，全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中，广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路，许多游客朋友关心的是，自驾游主题精品线路都有哪些？据了解，6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等，沿着徐霞客的足迹感受广西之美，行于广西山水之间，穿越崇山峻岭，体验广西自驾游精品线路。快来开啔你的夏日自驾之旅！“畅游广西”自驾游车队从南宁出发了广西发布6条自驾游主题精品线路1.“逍遥山水·自在桂北”之旅桂林阳朔：兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江：程阳八寨（吃百家宴、听侗族大歌）—桂林龙胜：龙脊梯田（全球重要农业文化遗产）、黄洛瑶寨（天下第一长发村）。▲桂林喀斯特地貌（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）2.“山行野宿·最美公路”之旅南宁上林：大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山：小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地—崇左龙州：“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。在上林县畅游山清水秀的大龙湖德天跨国瀑布（景区供图）3.“中越边关·G219国道探秘”之旅防城港：海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园）—崇左宁明：宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇—崇左凭祥：凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）—百色：靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。明仕景区风光图（景区供图）4.“天坑地心·洞潜秘境”之旅河池大化：七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）—河池都安：澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马：长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山（水上天坑群三门海）—百色凌云（浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府）—百色乐业（大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇）。▲河池大化七百弄（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）5.“丛林漂流·清新岭南”之旅贺州：姑婆山、黄姚古镇—来宾：圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港：荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林：大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）—梧州：冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区。▲贺州黄姚古镇（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲贵港龙潭国家森林公园（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）6、“一路向海·乘风破浪”之旅防城港：江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾：三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）—钦州灵山：六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北：五皇山、石祖禅茶园—北海合浦：海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区：银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛：鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。游客在北海银滩景区享受假日时光（北海市旅游文体局供图）▲钦州三墩海上公路（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲钦州三娘湾“观中华白海豚”（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）来源 | 南宁晚报·南宁宝客户端 记者 赵金玲/文 赖有光/图  广西壮族自治区文化和旅游厅（部分图片景区供图）编辑 | 孙玥责编 | 韦常智编审 | 农春雨


文章编号: 7d48b7155dce4036077389368a1d2677
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【好题快递】高二下学期第二学程考试训练题) 2023-05-28 蜗牛政治   蜗牛政治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTU3NDQ0NA==&mid=2247527996&idx=2&sn=1a2cc4b41d21dd842a023d6d76a90cd3






资源仅供教学参考 

第二学程考试 政治练习01 

一、单项选择题(24小题,每小题2分,共48分) 

1.2019年6月,黄某到南宁一家公司从事打单员工作。公司迟迟未与黄某签订书面劳动合同及为其办理个人社会保险。多次沟通无果,2020年10月24日,黄某以公司未与其签订劳动合同及未缴纳社会保险费为由书面向公司提出离职,并要求公司给付2019年6月4日至2020年10月26日未签订劳动合同的两倍工资差额及解除劳动关系经济补偿金,遭到公司拒绝,双方产生纠纷。对于此纠纷,认识错误的是(   ) 

A.此纠纷为劳动合同纠纷,公司行为违反《中华人民共和国劳动合同法》 

B.该公司侵犯了黄某取得劳动报酬的权利和享受社会保险、福利的权利 

C.该纠纷若不经劳动争议仲裁,则当事人不能直接向人民法院提起诉讼 

D.用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费,劳动者可以解除劳动关系 

2.赵某甲的母亲突发意外去世,生前没有留下遗嘱。父亲以其是女孩子,早晚要嫁人为由,不再供她完成初中学业,也不让她继承母亲的遗产。16岁的赵某甲只能到工厂打工,虽然与其他人从事一样的工作,但工资却比别人少,用人单位还不给她交社保。据此,下列说法正确的是(   ) 

①赵某甲年满16周岁,父亲不再供她完成初中学业是合法的 

②赵某甲作为法定继承第一顺序继承人,有权继承母亲的遗产 

③用人单位侵犯了赵某甲获得劳动报酬的权利,赵某甲可直接向人民法院起诉维权 

④用人单位不给赵某甲交社保,侵害了劳动者享受社会保险和福利的权利 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

3.纳税人在纳税年度终了后,需要在规定期限内办理个人所得税综合所得年度汇算清缴,就上一年的工资薪金、劳务报酬、稿酬、特许权使用费四项综合所得,在平时已预缴税款的基础上“查遗补漏,汇总收支,按年算账,多退少补”。年度汇算清缴(   ) 

①实行精准纳税,提升公众依法纳税意识 

②针对纳税人收入来源多样化提供优惠,扎实推动共同富裕 

③着力扩大中等收入群体规模,加强对高收入的规范和调节 

④推动个税改革持续深化,推进国家治理能力现代化 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

4.随着经济的快速发展,商标所承载的品牌价值在激烈的市场竞争中不断凸显,与之而来的商标侵权现象更是花样百出、屡禁不止。因擅自使用A公司“十万个为什么”相关商标,上海知识产权法院宣判,T市B公司即十万个为什么贸易有限公司构成驰名商标侵权。下列对此认识正确的是(   ) 

①A公司对“十万个为什么”商标享有独占使用权 

②本案的民事法律关系客体是A公司的商标权 

③B公司市场运营过程中存在“搭便车”的情况 

④A公司可要求B公司停止侵害并赔偿违约金 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

5.刘老伯去世时留下一套房产。为了这套房子的分配问题,刘老伯的外甥、外甥女等7人将刘老伯的侄女朱女士起诉至法院,诉称刘老伯生前未立遗嘱,亦无第一、二顺位法定继承人,原、被告都对其尽了生养死葬的义务,可以分享其遗产。经法官调解,双方当事人达成调解协议,房产由刘老伯的外甥、外甥女共有,同时,两人支付朱女士继承所得份额的折价款共计40万元。本案中(   ) 

①诉讼调解可以有效降低当事人的诉讼成本 

②剩余房产份额,外甥、外甥女可以通过仲裁来解决继承问题 

③房产由刘老伯的外甥、外甥女共有属于代位继承 

④朱女士在继承刘老伯房产前需要把属于自己的那一部分先析出 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

6.付某在村内南山栽种各种果树若干。Y公司在该村投资的200万吨矿渣微粉项目于2017年5月竣工投产。因颗粒物排放浓度超过国家规定的排放标准,付某的果树被覆盖大量粉尘,严重减产。经沟通未果,付某向法院提起民事诉讼,要求Y公司赔偿矿渣微粉项目建成投产以来产生的滞尘污染给其造成的经济损失。下列对本案的说法正确的是(   ) 

①法院立案后,Y公司可聘请专业律师为其辩护并提交答辩状 

②一审结束后,当事人若不服一审判决,可向原法院提起再审 

③双方若进行诉讼调解,签收后的调解书与判决书具有同等法律效力 

④Y公司承担对其污染行为与损害结果之间不存在因果关系的举证责任 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

7.人民调解制度已经成为解决纷争的重要方式。下列对人民调解理解错误的是(   ) 

A.人民调解员植根基层,处于预防化解矛盾的最前沿 

B.通过人民调解有利于筑牢维护社会和谐稳定的防线 

C.人民调解制度已经成为诉讼程序之内解决纷争的重要方式 

D.发挥人民调解有利于化解社会矛盾、维护社会和谐 

8.某酒店改造项目经批准向H市Y区政府全额缴纳城建配套费,后H市政府规定部分企业(包括该酒店)可以在 2021年年底向辖区政府申请减半退费。2022年1月,该酒店提出申请,但被Y区政府以过期为由拒绝退费。关于本案,下列说法正确的是(   ) 

①该酒店可到所在社区人民调解委员会申请调解   

②该酒店可通过仲裁解决与Y区政府的争议 

③该酒店可直接向H市政府申请行政复议        

④若该酒店向H市中级人民法院提起诉讼,法院应受理 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

9.下列关于形式逻辑的观点,说法错误的是(   ) 

A.形式逻辑研究思维形式结构及其规律,特别关注概念的问题 

B.学习形式逻辑的基本知识与方法,是学习广义逻辑学的必经之路 

C.形式逻辑认为从真前提推出真结论,主要取决于思想的结构形式 

D.形式逻辑的核心任务是要把握从真前提推导出真结论的规律和规则 

10.2023年3月22日,第一届全国学生(青年)运动会公布了学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片。此次发布的吉祥物“壮壮”“美美”,是一对活泼律动的海豚形象,以中华白海豚为原型创作,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格。从思维运行的基本单元看,该设计(   ) 

①体现了思维运行方式的想象性和思维表达的情感性 

②以概念为思维的基本单元 

③以感性形象为思维的基本单元 

④发挥聚合思维的作用,有效融通了不同元素的文化资源 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

11.生态是习近平总书记“最看重的事情之一”。来自巴彦淖尔的张晓兵代表在两会介绍了近年来治理乌梁素海流域的做法。总书记对此勉励道:“乌梁素海我作过多次批示。现在看治理取得了明显成效,还要久久为功。”这体现了(   ) 

①思维来源于实践又反作用于实践        ②思维是对认识对象的正确反映 

③思维是人所特有的属性                ④正确的思维能帮助人们在实践中实现预期目的 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

12.在某校高二年级足球联赛中,有四支球队进入半决赛,同学们一起预测冠军归属。 

甲:高二(1)班将成功卫冕乙:高二(6)班会赢得冠军 

丙:高二(9)班将会夺冠 

丁:高二(6)班不会夺冠 

决赛结果表明,四人中只有一人预测正确。综合上述条件,推理正确的是(   ) 

①根据排中律,甲和丙之间必有一真       ②根据矛盾律,乙和丁之间必有一假 

③丙的判断为假,则甲的判断为真         ④丁的判断为假,则乙的判断为真 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

13.英国剧作家莎士比亚创作的喜剧《威尼斯商人》中有这样一个情节:鲍西亚是一个年轻漂亮的姑娘,她的父亲在临终前立下遗嘱,要求“猜匣为婚”:三个匣子中只有一个匣子里装着鲍西亚的照片,金匣子上刻着“肖像不在此匣中”,银匣子上刻着“肖像在金匣子中”,铅匣子上刻着“肖像不在此匣中”,这三句话中只有一句话为真,以下推理正确的是(    ) 

①根据矛盾律,金匣子上的“肖像不在此匣中”与银匣子上的“肖像在金匣子中”必有一真 

②根据排中律,金匣子上的“肖像不在此匣中”与银匣子上的“肖像在金匣子中”必有一真 

③铅匣子上刻着“肖像不在此匣中”为真 

④铅匣子上刻着“肖像不在此匣中”为假 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

14.广大青年掌握马克思主义的基本立场、观点和方法,领会马克思主义的精髓要义,能够提高分析问题和解决问题的能力;通过学习科学理论,掌握科学思维方法,也能够更好养成历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维等思维方式。可见,掌握科学思维对青年的思想政治教育意义有(   ) 

①揭示社会发展的规律,建立事物间新的联系 

②能提高青年的政治站位,提升其政治觉悟 

③有利于驳斥诡辩等错误思维,纠正思维中的逻辑错误 

④有利于正确认清国情和世情,助力民族复兴 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

15.在世界杯足球赛中,A、B、C、D四支球队进入半决赛,四位球迷一起预测冠军归属。决赛结果表明,他们中只有一个人预测正确。夺冠球队应该是(   ) 

甲:a队不能夺冠,因为A队在小组赛和淘汰赛中胜得艰难; 

乙:b队队员年轻、速度快、教练足智多谋,B队会得冠军; 

丙:c队队员配合好、攻守平衡、有超级球星,D队将夺冠; 

丁:d队磕磕绊绊走到四强已是奇迹,B队不可能最终夺冠。 

A.a队             B.b队             C.c队              D.d队 

16.妈妈为了劝女儿多吃水果,便说:“你要知道,多吃桃子是可以减肥的。”女儿问道:“为什么?”妈妈道:“你见过肥胖的猴子吗?”妈妈的推理(   ) 

①违背了前提中不周延的项在结论中不得周延的规则 

②是演绎推理,其前提和结论都是由全称肯定判断构成 

③犯了大项不当扩大的错误,不能保证从真前提推出真结论 

④由大项“不肥胖的”、小项“猴子”、中项“吃桃子的”构成 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

17.合乎逻辑的思维要求明确概念、准确判断、正确推理。下列分析正确的是(   ) 

①操千曲而后晓声,观千剑而后识器——该诗句属于必要条件假言判断 

②没有一种金属不是导电的——这个命题的主项和谓项都是周延的 

③不薄之谓厚,不白之谓黑——把薄厚之间、黑白之间的矛盾关系当成反对关系 

④句子可以分为陈述句、疑问句、感叹句——违反“子项的外延之和必须等于母项的外延” 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

18.狄仁杰碰到一个案子,门窗完好无损并且死者毫无反抗的痕迹。他问:“元芳,你怎么看?”元芳回答:“根据这种情况,应该是熟人干的。因为只有听到熟人的叫门声,两位高手才会毫无防备的去开门,才会被谋杀。”下列判断与元芳的回答逻辑类型一致的是(   ) 

①一旦战争爆发,就会有人流离失所 

②因为成绩进步了,所以老师表扬了他 

③真正经历过苦难的人,才能明白生命的可贵 

④因为万有引力的存在,地球上才有春夏秋冬四季更替 

A.①③ B.①④ C.②③ D.③④ 

19.在红色星球上,一只神奇的“生物”正在爬上陡峭的岩石表面。它的姿态灵活,宛如蜥蜴,但它的身体表面却闪烁着金属的光芒……这是我国科学家研发的仿生蜥蜴机器人,它能够穿越火星表面的沙漠和山脉,复制沙漠蜥蜴的动作和运动方式。同时,它还具备自主导航和智能控制系统,可以在遇到困难时自行解决问题。仿生蜥蜴机器人的研发(   ) 

①运用类比推理方法,找到事物之间相同或相似属性 

②运用联想思维方法,对不同类事物的认识进行联结 

③坚持辩证的否定观,推动自我否定以实现自我更新 

④从感性具体到思维抽象,把握事物整体本质和规律 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

20.在卡塔尔世界杯上,中国向世界展示了中国制造的实力。针对卡塔尔温度高、风沙大的环境特点,中国企业为本届世界杯量身定做纯电动客车,专门开发和优化适配车型,对空调、动力电池进行创新设计,并配备泥沙防护结构,使其能够充分适应当地环境工况,保障在世界杯期间平稳高效运营。这表明中国企业(   ) 

①坚持了辩证思维,在继承的基础上开发了新型客车 

②运用了超前思维,对电动汽车的发展趋势作出预测 

③运用了聚合思维,聚焦高效安全通行问题构思方案 

④坚持了逆向思维,综合考虑各种环境因素设计车型 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

21.宋代冯湛奉命打造战船时仔细分析多种船只的特点,发现“湖船底”可以涉浅,“战船”的“盖”可以迎敌,“海船”的“头尾”则可以破浪。于是,他把各种船只的优点集中在一起,造出了多桨船。这种船性能极好,称得上是那个时代的新式水军武器。冯湛造船的成功之处在于(   ) 

①把握同类事物的不同特点,实现综合创新   ②善于运用逆向思维找到解决问题的新方法 

③采用科学思维方法,多次比较、分析、归纳 ④优化系统内部结构使要素功能得到最大发挥 

A.②③ B.①④ C.①③ D.②④ 

22.“零和游戏”是指一项游戏中,游戏者有输有赢,一方所赢正是另一方所输,而游戏的总成绩永远为零。广泛用于有赢家必有输家的竞争与对抗。“零和游戏规则”越来越受到重视,因为人类社会中有许多与"零和游戏"相类似的局面。从辩证思维的角度看,“零和游戏”(   ) 

①只反映了事物数量的变化,忽视了事物的发展     ②是对事物未来发展趋势的正确总结 

③缺乏辩证思维,片面地看待事物之间的相互关系  ④反映事物内部要素此消彼长、优化组合的整体性 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

23.当今世界,多重挑战和危机交织叠加,世界经济复苏艰难,发展鸿沟不断拉大,冷战思维阴魂不散。为此,习近平主席指出,要坚守人民至上理念,突出现代化方向的人民性;要秉持独立自主原则,探索现代化道路的多样性;要树立守正创新意识,保持现代化进程的持续性;要保持奋发有为姿态,确保现代化领导的坚定性。这些主张(   ) 

①把握质量互变、坚持渐进性与连续性的统一 

②运用辩证思维,把握辩证分合,坚持系统观念 

③运用超前思维、正逆互补、对未来反向思考 

④通过发散思维方法寻求解决问题的多样性答案 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

24.说服教育的次数与效果呈倒“U”曲线,意思就是说服教育的效果先随着次数的增加而上升,但到了一定程度之后,又随着说服次数的增加而下降,甚至呈负相关关系。从辩证思维角度看,下列选项与说服教育倒“U”曲线寓意相一致的是(   ) 

①水至清则无鱼,人至察则无徒 

②学贵有疑,小疑则小进,大疑则大进 

③锲而舍之,朽木不折;锲而不舍,金石可镂 

④堆出于岸,流必湍之 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

二、非选择题(52分) 

25.阅读材料,完成下列要求。(18分) 

习近平总书记指出,创新是引领发展的第一动力,保护知识产权就是保护创新。 

材料一  中学生小奇是颇有名气的小发明家。近期,他又完成了一项关于智能插座的发明。小奇打算向知识产权局申请专利权。我国专利法第二十二条第一款规定:“授予专利权的发明和实用新型,应当具有新颖性、创造性和实用性”。根据专利权申请条件,甲乙同学认为小奇申请专利权一定能成功,因为: 

甲同学:只有申请专利权的产品具有一定的创造性,才能申请成功。小奇发明的智能插座具有创造性。 

乙同学:如果某产品没有实用价值,那么该产品专利权申请就不能取得成功。小奇发明的智能插座具有很强的实用性。 

材料二  碧然徳有限公司(德国)是国际知名的饮用水优化企业,其开发的净水产品至今已销售60多个国家和地区。1992年起,该公司在中国持续申请“碧然德”“BRITA”等系列商标,并先后获准注册。上海康点公司2010年成立后,在多个商品及服务类别上申请注册“碧然德”“德碧然德”“BRITA”等商标共计21枚,并开展销售业务,干扰了碧然德有限公司正常经营活动,破坏其竞争优势。为此,碧然德有限公司将上海康点公司起诉至法院。法院审理判决上海康点公司赔偿原告经济损失及合理开支280万元,并登报消除影响。 

(1)运用遵循逻辑思维规则的知识,分析材料一中两位同学的推断是否正确,并分别说明理由。(10分) 

(2)结合材料二,运用《法律与生活》知识,分析法院做出上述判决的合理性。(8分) 

26.阅读材料,完成下列要求。(18分) 

思想是行动的先导,理论是实践的指南。推进全面依法治国是国家治理的一场深刻变革,必须以科学理论为指导,不断从理论和实践的结合上取得新成果,总结好、运用好党关于新时代加强法治建设的思想理论成果,更好指导全面依法治国各项工作。 

材料一  王女士某日在一家中古店现金购买了一个名牌包,未索要收据。买回家后,王女士觉得这个包有问题,便找到一家鉴定中心进行鉴定,鉴定书果然写明此包并不是正品,而是高仿。王女士赶回店内,要求其退货赔偿,但遭到拒绝,于是她将该店告上法院。在法庭上,由于原告拿不出有力的证据证明该包是自己在店内购买的那一支。一审法院判决王女士败诉。 

材料二  在马克思主义法治理论中国化的百年历史进程中,习近平法治思想集中体现了当代中国共产党人对新时代全面依法治国重大理论和实践问题的深刻思考,符合共产党执政、社会主义建设和人类社会发展的要求。 

习近平法治思想依据我国法治建设发展的现实出发,系统地把握马克思主义法治理论和社会主义法治理论框架及其演进逻辑。从法例、事例、案例三重角度研究习近平法治思想,梳理习近平法治思想的实践逻辑与实践例证。不断推进我国法治思想研究向着体系化、纵深化、精细化发展,增强法治建设的实效性。 

习近平法治思想的正式提出,推动了习近平法治思想研究的繁荣,也给当下中国法学提出一个重大研究课题:全面总结我国法治建设的成功经验,努力建构与“中国特色社会主义法治体系”相匹配的中国自主的法学知识体系。 

(1)结合材料一,运用社会争议解决的知识,阐述王女士的维权为什么败诉及应该如何维护自身的权益。(9分) 

(2)结合材料二,运用领会科学思维的知识,谈谈对习近平法治思想的看法。(9分) 

27.阅读材料、完成下列要求。(16分) 

材料一  【基本案情】 

天津市张某利用境外信息网络平台、公然发表和转推侮辱、诋毁杂交水稻之父袁隆平的言论、在经依法征询袁隆平近亲属的同意后,天津市人民检察院向天津市第二中级法院提起  了民事公益诉讼。 

【法律条文】(节选) 

《中华人民共和国英雄烈士保护法》第一十二条:英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉受法律采护。第二十五条:英雄烈士没有近亲属或者近亲属不提起诉讼的,检察机关依法对损害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉,损害社会公共利益的行为向人民法院提起诉讼。 

《中华人民共和国民法典》第一百八十五条:侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉,损害社会公共利益的,应当承担民事责任。 

材料二  2022年11月10日,习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议,研究部署进一步优化防控工作的二十条措施。12月7日,国务院联防联控机制公布《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》(“新十条”)。面对疫情防控新形势新任务,将阶段防控工作的重点调整为“保健康、防重症”。12月26日,国家卫健委发布公告,将新型冠状病毒肺炎更名为新型冠状病毒感染,自2023年1月8日起将新型冠状病毒感染从“乙类甲管”调整为“乙类乙管”。这是在依法的前提下,根据对病原体、疾病的性质和危害性的认识,根据人群免疫力和卫生健康系统的抵抗力,根据疫情现状和未来走向,聚集专家的智慧、借鉴国内外经验,综合考虑各方面的因素才做出的决策。 

(1)假如你是审理此案的法官,结合材料一并运用《法律与生活》的知识,对该案作出判决,并说明理由。 

(6分) 

(2)结合材料二并运用《逻辑与思维》中辩证思维的知识,阐述国家卫健委将新型冠状病毒感染从“乙类甲管”调整为“乙类乙管”的合理性。(10分) 

第二学程练习01【参考答案】 

1.B【详解】本题为逆向选择题。B:该公司未侵犯黄某取得劳动报酬的权利,B说法错误,但符合题意。A:黄某因劳动问题产生纠纷,公司未与其签订劳动合同及未缴纳社会保险费,违法法律规定,A说法正确,但不符合题意。C:劳动纠纷必须经过劳动争议仲裁,C说法正确,但不符合题意。D:用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费,违反合同法,此种情形下劳动者拥有解除劳动合同的权利,D说法正确,但不符合题意。故本题选B。 

2.C【详解】①:父母是子女的第一任老师,对未成年子女不仅有抚养义务,也有教育义务。父母应当让适龄子女按时入学,接受并完成义务教育,不得阻碍其入学或迫使其中途退学、辍学。其父亲不再供她完成初中学业违反了《义务教育法》,①排除。②:配偶、父母、子女都是第一顺序继承人。赵某甲作为法定继承第一顺序继承人,有权继承母亲的遗产,②正确。③:根据劳动法律、法规,除特定情形外,未经劳动仲裁程序,当事人不得直接向人民法院提起诉讼,③排除。④:用人单位还不给她交社保,侵害了劳动者享受社会保险和福利的权利,④正确。故本题选C。 

3.B【详解】①:年度汇算清缴在平时已预缴税款的基础上“查遗补漏,汇总收支,按年算账,多退少补”,由此可见,年度汇算的目的在于准确地计算出纳税人全年综合所得应该缴纳多少个税,实行精准纳税;纳税人通过年度汇算清缴不仅履行了纳税义务,还普及了税法知识,提升了依法纳税意识。故①符合题意。②:年度汇算清缴的“多退少补”不是提供优惠,故②不选。③:由题干可知,个人年度综合所得越多,通过年度汇算清缴上缴的个税就越多,因而能够加强对高收入的规范和调节。但是“着力扩大中等收入群体规模”并不是年度汇算清缴的意图。故③不选。④:年度汇算清缴是个税制度创新,能够规范收入分配秩序,规范财富积累机制,保护合法收入,调节过高收入,取缔非法收入,因而有利于推进国家治理能力现代化。故④符合题意。故本题选B。 

4.B【详解】①③:商标注册人享有注册商标专用权。未经权利人许可,他人在同一种商品上使用与注册商标相同的商标的,构成侵权;在同一种商品上使用与注册商标近似的商标,或者在类似商品上使用与注册商标相同或者近似的商标,容易导致混淆的,也构成侵权。十万个为什么为驰名商标,T市B公司未经A公司同意擅自使用A公司“十万个为什么”相关商标,存在“搭便车”的情况,构成商标侵权,①③正确。②:本案的民事法律关系客体是A公司的商业标记,不是商标权,②不选。④:违约责任的承担方式是赔偿违约金,本题属于侵权责任,④不选。故本题选B。 

5.B【详解】①:经法官调解,双方当事人达成调解协议,说明诉讼调解可以有效降低当事人的诉讼成本,①正确。②:根据民法典可知,继承纠纷不能仲裁,②错误。③:代位继承是指继承人先于被继承人死亡的,由继承人的直系晚辈血亲代替先亡的直系血亲继承被继承人的遗产。刘老伯生前未立遗嘱,亦无第一、二顺位法定继承人,因此房产由刘老伯的外甥、外甥女共有属于代位继承,③正确。④:根据《继承法》的有关规定,遗产必须符合三个特征:第一,必须是公民死亡时遗留的财产;第二,必须是公民个人所有的财产;第三,必须是合法财产。因此,经析产后确定是被继承人的个人合法财产的才能成为遗产。朱女士属于继承人,无需析产,④错误。故本题选B。 

6.D【详解】①:Y公司可以聘请律师为诉讼代理人。在刑事诉讼中,帮助犯罪嫌疑人、被告人进行诉讼活动的人,称为辩护人,①错误。②:一审结束后,当事人若不服一审判决,可在规定的期限内,向上级法院进行上诉,②错误。③④:在该案件中,双方若进行诉讼调解,签收后的调解书与判决书具有同等法律效力,如果进行诉讼,因环境污染引起的损害赔偿诉讼,由加害人就法律规定的免责事由及其行为与损害结果之间不存在因果关系承担举证责任,④正确。故本题选D。 

7.C【详解】本题为逆向选择题。ABD:人民调解员植根基层,处于预防化解矛盾的最前沿,发挥人民调解有利于化解社会矛盾、维护社会和谐,有利于筑牢维护社会和谐稳定的防线,ABD说法正确但是不符合题意。C:人民调解制度已经成为诉讼程序之外化解矛盾、解决纷争的重要方式,C错误但符合题意。故本题选C。 

8.D【详解】①:人民调解委员会是依法设立的调解民间纠纷的群众性组织,在我国,行政争议不适合人民调解,①表述错误。②:仲裁是当平等主体当事人之间发生合同纠纷或者其他财产权益纠纷时,在我国,行政争议不适合仲裁,②表述错误。③:我国法律规定,对县级以上地方各级人民政府工作部门的具体行政行为不服的,由申请人选择,可以向该部门的本级人民政府申请行政复议,也可以向上一级主管部门申请行政复议,③符合题意。④:《中华人民共和国行政诉讼法》第十五条至第十七条分别规定了由中级人民法院、高级人民法院、最高人民法院管辖的第一审行政案件。中级人民法院管辖下列第一审行政案件:(一)对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的行政行为提起诉讼的案件;(二)海关处理的案件;(三)本辖区内重大、复杂的案件;(四)其他法律规定由中级人民法院管辖的案件。题干中做出具体行政行为的是区政府,若该酒店向H市中级人民法院提起诉讼,法院应受理,④符合题意。故本题选D。 

9.A【详解】本题为逆向选择题。A:形式逻辑研究思维形式结构及其规律,特别关注推理的问题,A错误,符合题意,应选。B:学习形式逻辑的基本知识与方法,是学习广义逻辑学的必经之路,遵循形式逻辑的规律与规则,是正确思维的必要条件,B正确,不符合题意,不选。C:形式逻辑认为从真前提推出真结论,并不取决于思想的具体内容,主要取决于思想的形式结构,C正确,不符合题意,不选。D:形式逻辑认为从真前提推出真结论,并不取决于思想的具体内容,主要取决于思想的形式结构,因此形式逻辑的核心任务是要把握从真前提推导出真结论的规律和规则,D正确,不符合题意,不选。故本题选A。 

10.A【详解】①③:整体造型为是一对活泼律动的海豚形象,表明该设计通过联想、想象等反映认识对象,以感性形象为思维的基本单元,体现了思维运行方式的想象性和思维表达的情感性。①③正确。②:主要运用的是形象思维,而不是运用抽象思维。②错误。④:设问强调从思维基本单元看,聚合思维是从思维的不同方向看,④错误。故本题选A。 

11.B【详解】①④:习总书记依实际情况批示后产生成效,之后要继续坚持。这体现了思维来源于实践又反作用于实践,正确的思维能帮助人们在实践中实现预期目的,①④正确②:思维是对认识对象的能动反映,而不一定是正确的反映,②说法错误。③:材料体现的是思维的能动作用,并未体现思维是人所特有的属性,③排除。故本题选B。 

12.D【详解】①:排中律要求任何人不能同时否认一个命题(A)及其否定(并非A),即A和非A必有一真,甲和丙并非A和非A的关系,①错误。②:矛盾律要求两个互相矛盾或者具有上反对关系的命题,不可能同时为真,必有一假,乙和丁相互矛盾,②正确。③:丙的判断为假,只能说明9班不会夺得冠军,与1班是否夺冠无关,③错误。④:丁的判断为假,则6班会夺冠,乙的判断为真,④正确。故本题选D。 

13.D【详解】①:匣子上刻着“肖像不在此匣中”,银匣子上刻着“肖像在金匣子中”,铅匣子上刻着“肖像不在此匣中”,三句话中只有一句话是真的,根据矛盾律,金匣子上的“肖像不在此匣中”与银匣子上的“肖像在金匣子中”不能同真,必有一假,①不选。②:三句话中只有一句是真的,金匣子上的“肖像不在此匣中”与银匣子上的“肖像在金匣子中”,这两句话不能同假,必有一真,体现了排中律,②入选。③④:根据排中律,金匣子上的“肖像不在此匣中”与银匣子上的“肖像在金匣子中”必有一真,而三句话中只有一句话是真的,所以铅匣子上刻着“肖像不在此匣中”一定是假的,③不选,④入选。故本题选D。 

14.C【详解】①:人们可以根据实践的需要,根据事物固有的联系,改变事物的状态,建立新的具体的联系,但联系是客观的,是不以人的意识为转移的,不可随意创造联系,故①不选。②④:材料中指出广大青年掌握马克思主义的基本立场、观点和方法,能够提高分析问题和解决问题的能力,通过学习科学理论,也能够更好养成历史思维等思维方式,可见,掌握科学思维对青年的思想政治教育意义有能提高青年的政治站位,提升其政治觉悟,有利于正确认清国情和世情,助力民族复兴,故②④正确。③:题干设问的角度是掌握科学思维的思想政治教育意义,而“驳斥诡辩等错误思维,纠正思维中的逻辑错误”属于个人成长的思维素养角度的意义,故③不选。故本题选C。 

15.A【详解】A:乙、丁两位球迷的预测构成矛盾论题,根据排中律,这两种预测必定有一真,再根据四个人中只有一个人预测正确,则甲、丙预测都是错误的,据此可推知夺冠球队应该是A队,A正确。BCD:四人中只有丁的预测合理,夺冠球队应该是A队,B、C、D排除。故本题选A。 

16.A【详解】①②:根据材料可知,在上面一段对话中,“妈妈”运用了一个三段论推理:猴子都是不肥胖的,猴子都是吃桃子的,所以,吃桃子的都是不肥胖的。这个三段论中,小项“吃桃子的”在小前提中是谓项,在结论中则是主项。而小前提和结论都是全称肯定判断,根据全称肯定判断主项周延、谓项不周延的规律,小项“吃桃子的”在前提中是不周延的,在结论中则是周延的。这就犯了“小项不当扩大”的错误,因而得到的结论也是错误的。①②正确。③:妈妈的推理犯了“小项不当扩大”的错误;大项“不肥胖的”在前提和结论中都是不周延的,并没有犯“大项不当扩大”的错误,③错误。】④:妈妈的推理由大项“不肥胖的”、小项“吃桃子的”、中项“猴子”构成,④错误。故本题选A。 

17.B【详解】①:只有操过千曲才能知晓声律,只有观罢千剑才能识别武器,这是两个必要条件假言判断,①正确。②:“没有一种金属不是导电的”其逻辑形式可以转为一个全称肯定判断即所有的金属都是导电的,该判断的主项周延而谓项不周延,②错误。③:薄厚之间、黑白之间就是矛盾关系而非反对关系,③错误。④:根据不同的语气,句子可以分为陈述句、疑问句、祈使句、感叹句四类,该划分违反了“子项的外延之和必须等于母项的外延”的逻辑规则,④正确。故本题选B。 

18.D【详解】③④:根据联结项“只有……才……”可看出,元芳的回答属于必要条件假言判断。③④均为必要条件假言判断,③④符合题意。①:“一旦战争爆发,就会有人流离失所”属于充分条件假言判断,①不符合题意。②:“因为成绩进步了,所以老师表扬了他”属于充分条件假言判断,②不符合题意。故本题选D。 

19.A【详解】①②:仿生蜥蜴机器人的研发运用了类比推理和联想思维的方法,找到事物之间相同或相似属性,对不同类事物的认识进行联结,①②符合题意。③:我国科学家根据蜥蜴的特点,研发出仿生蜥蜴机器人,没有体现辩证的否定观,③不合题意。④:思维抽象是指从多样性统一的事物整体中抽取某一方面的本质规定,或从其个性中抽取共性的思维活动,而不是把握事物整体的本质和规律,且通过思维具体才能把握事物整体的本质和规律,④排除。故本题选A。 

20.A【详解】①:在继承的基础上开发了新型客车,坚持辩证的否定,体现了辩证思维,①正确。②:材料未体现运用超前思维,对电动汽车的发展趋势作出预测,②排除③:针对卡塔尔温度高、风沙大的环境特点,中国企业为本届世界杯量身定做纯电动客车,聚焦高效安全通行问题构思方案,使其能够充分适应当地环境工况,体现了聚合思维,④符合题意。④:逆向思维是一切与原有的思路方向相反的思路,材料未涉及逆向思维,④不符合题意。故本题选A。 

21.C【详解】①:冯湛造船利用“湖船底”涉浅,“战船”“盖”迎敌,“海船”的“头尾”破浪,把握同类事物的不同特点,实现综合创新,①正确。②:冯湛造船运用了聚合思维方法,未体现逆向思维,②不符合题意。③:冯湛造船把各种船只的优点集中在一起,采用科学思维方法,多次比较、分析、归纳,③正确。④:优化系统内部结构使系统整体功能得到最大发挥,④说法错误。故本题选C。 

22.B【详解】①③:“零和游戏”是指一项游戏中,游戏者有输有赢,一方所赢正是另一方所输,而游戏的总成绩永远为零。从辩证思维的角度看,“零和游戏”没有用发展的观念,缺乏辩证思维,片面地看待事物之间的相互关系,因此做不到互利共赢,故①③正确。②④:“零和游戏”缺乏辩证思维,并不是对事物未来发展趋势的正确总结,未反应事物优化组合的整体性,故②④不选。故本题选B。 

23.C【详解】①:坚持渐进性与连续性都是强调量变,没法统一,要坚持渐进性与飞跃性的统一,①排除。②④:要坚守人民至上理念,突出现代化方向的人民性;要秉持独立自主原则,探索现代化道路的多样性;要树立守正创新意识,保持现代化进程的持续性;要保持奋发有为姿态,确保现代化领导的坚定性。这些主张通过发散思维方法寻求解决问题的多样性答案,运用辩证思维,把握辩证分合,坚持系统观念,②④正确。③:材料不涉及正逆互补,也不涉及对未来反向思考,③排除。故本题选C。 

24.B【详解】说服教育倒“U”曲线从辩证思维角度看,要求坚持适度原则。①:“水至清则无鱼,人至察则无徒”,意思是水太清了,鱼就无法生存,要求别人太严了,就没有伙伴,告诉我们为人处世要适度,①符合题意。②:“学贵有疑,小疑则小进,大疑则大进”,意思是钻研前辈的学问,贵在抱有存疑精神,小疑问则有小进步,大疑问则有大进步,体现的是辩证否定观,②不符合题意。③:“锲而舍之,朽木不折:锲而不舍,金石可镂”,意思是不能坚持到底,即使是朽木也不能折断;只要坚持不停地用刀刻,就算是金属玉石也可以雕出花饰,体现的是质量互变规律,③不符合题意。④:堆出于岸,流必湍之”,意思是如果土堆过于突出岸边,那么水流也一定会把它冲掉,体现了适度原则,④符合题意。故本题选B。 

25.(1)①甲同学的推断错误,违背了必要条件假言推理的逻辑性质。“只有申请专利权的产品具有一定的创造性,才能申请专利权成功。”这是必要条件假言判断,其前件和后件的关系是前件假,后件就一定假;后件真,前件就一定真。甲同学的推断肯定前件而在结论中肯定后件,是误的推理结构。(5分) 

②乙同学的推断错误。违背了充分条件假言推理的逻辑性质,“如果某产品没有实用价值,那么该产品专利权申请就不能取得成功。”这是充分条件假言判断,其前件和后件的关系是前件真,后件就一定真;后件假,前件就一定假。乙同学的推断否定前件而在结论中否定后件,是错误的推理结构。(5分)(10分) 

(2)①商标注册人享有注册商标专用权。未经权利人许可,他人不得在同一种或类似商品上使用与注册商标相同或近似的商标。(2分) 

②上海康点公司在未取得碧然德有限公司授权的情况下,使用与“碧然德”注册商标类似商标,构成侵权。(2分) 

③上海康点公司的侵权行为使消费者产生误认和混淆,属于不正当竞争,既损害了被侵权人的经济利益又扰乱了市场经济秩序,应承担侵权责任。(4分)(共8分) 

26.(1)①本案属于民事诉讼。民事诉讼实行“谁主张,谁举证”的举证原则。当事人有责任对自己的说法负责,依法承担提供证据的责任,来证明自己的诉讼主张。如果提供不出证据,就要承担败诉的风险。 

②在本案中原告王女士就有责任对其诉讼主张提供证据。本案中王女士因现金支付及未索要收据导致不能承担举证责任,所以败诉。 

③这提示我们在日常生活中买东西或者接受服务要尽量索取发票,注意收集和保存证据,增强法治意识,正确解决纠纷。(每点3分,共9分。) 

(2)①科学思维是符合认识规律、遵循逻辑规则的思维,是能够达到正确认识结果的思维。习近平法治思想,遵循了共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律。 

②科学思维追求认识的客观性、结果具有可预见性和可检验性。习近平法治思想,从我国法治发展的实际出发,必将推动我国法治道路不断前进,如今我国法治实践取得的成就,充分证明了习近平法治思想经得起实践的检验。 

③把握习近平法治思想,有助于准确把握我们所在的历史方位,提高我们的政治站位,提升我们的思想水平和政治觉悟。有助于我们积极投身于当代中国广泛而深刻的社会变革、宏大而独特的实践创新,助力国家强盛和民族复兴。(每点3分,共9分。) 

27.(1)①任何组织或者个人不得以侮辱、诽谤等方式侵害他人的名誉权。根据民法典规定,侵害英雄烈士等的姓名、名誉、荣誉,损害社会公共利益的,应当承担民事责任。(3分) 

②张某公然发表和转推侮辱、诋毁发表侮辱杂交水稻之父袁隆平的言论,侵害其名誉权,损害了社会公共利益,法院判决张某在国家级新闻媒体公开赔礼道歉、消除影响。(3分) 

(2)辩证思维,要求用联系、发展、全面的观点看待事物和思考问题。要以整体性、动态性思维认识新型冠状病毒,既要认识持续变异的新冠病毒,又要着眼于疫情变化的整体及其发展趋势,在整体性与独立性、动态性与静态性的对立统一中把握变异的新冠病毒。(6分) 

②把握辩证分合,在辩证的分析与综合中把握事物的本质和规律。在对病原体、疾病的性质和危害性的认识基础上,根据疫情现状和未来走向,聚集专家的智慧、借鉴国内外经验,综合考虑各方面的因素做出决策。(4分) 

第二学程考试 政治练习02——主观题专练 

1.阅读材料、回答问题。 

R市M镇的于女士像往常一样骑电动车上班,路途中,老张家的狗突然冲向马路扑向于女士电动车前轮内,导致于女士摔倒。后于女士被送往医院救治,花去医疗费数万元,同时于女士伤情被评十级伤残。经交警部门认定,事故发生的原因系狗撞于女士电动车致使于女士受伤,于女士无责任,并查明此狗系老张所养,且已饲养两年时间。事后,于女士要求老张赔偿医疗费、残疾赔偿金等费用合计15万余元。因双方就赔偿一事协商无果,于女士遂起诉老张。 

于女士:我本是正常驾驶电动车,我为什么会摔倒?是被老张家冲出的狗撞击而摔倒, 

老张:我家的狗撞击的是车,没有撞击于女士。 

老张:哪怕就是我有责任,也是狗的责任,不是我的责任。 

于女士:老张是狗的主人,应当承担赔偿责任无可争议。 

双方各执一词,争执不下。但是最终法院支持了于女士的诉讼请求。 

请运用《逻辑与思维》的有关知识,反驳老张的观点。 

2.阅读材料,完成下列要求。 

【缘起】 

当下外卖平台基本采取灵活用工模式,骑手与平台之间没有依法签订劳动合同,平台在事故发生后多以此为由拒绝承担赔偿责任,外卖骑手权益保护问题引发了社会各界的广泛关注。 

【过程】 

当事人乙,在入职当天与某外卖公司甲签订了一份《业务分包服务合作协议》,从此开始其全职外卖配送员生涯。某日,当事人乙在一次配送途中受伤,要求甲方配合申请工伤认定,给付工伤保险待遇。 

甲称其与乙签订的不是劳动关系合同,只是业务分包服务合作协议,因此甲乙双方不存在劳动关系。 

当事人乙遂向甲方展示公司入职须知、打卡考勤记录、工资条、微信工作群聊天记录、工资支付凭证、《业务分包服务合作协议》等证据,要求甲方确认双方存在劳动关系。 

相关资料:劳动和社会保障部(关于确立劳动关系有关事项的通知》: 

“一、用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同,但同时具备下列情形的,劳动关系成立。 

(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格; 

(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者,劳动者受用人单位的劳动管理,从事用人单位安排的有报酬的劳动; 

(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。” 

民法典第一千一百九十二条  个人之间形成劳务关系,提供劳务一方因劳务造成他人损害的,由接受劳务一方承担侵权责任。接受劳务一方承担侵权责任后,可以向有故意或者重大过失的提供劳务一方追偿。提供劳务一方因劳务受到损害的,根据双方各自的过错承担相应的责任。 

(1)运用《法律与生活》的知识,分析本案中的外卖公司侵害了乙的什么权利,当事人乙可以采取哪些途径来维权,维权中需要承担哪些责任。 

关于双方的劳动关系是否成立,双方各执一词: 

甲认为:只有签订了劳动合同,劳动关系才会成立,甲没有和当事人乙签订劳动合同,所以甲乙双方不存在劳动关系。乙认为:只要我能提供公司入职须知、打卡考勤记录、工资条、微信工作群聊天记录、工资支付凭证、业务分包服务合作协议》等证明材料,甲乙双方的劳动关系就能够确认成立。 

(2)结合材料,运用《逻辑与思维》知识,分别判断双方推理的结论是否正确,并说明理由。 

3.市场主体是市场上从事交易活动的组织和个人,既包括自然人,也包括以一定组织形式出现的法人;既包括营利性机构,也包括非营利性机构,如工厂商超公司店铺等各类型大中型及中小微企业及个体户等,因此企业、居民和其他非营利性机构构成了市场主体的诸要素。 

学会正确运用演绎推理,有利于我们从真前提得出真结论。根据材料回答以下问题: 

①营利性机构是市场主体,公司是营利性机构,所以,公司是市场主体。 

②自然人是市场主体,公司不是自然人,所以,公司不是市场主体。 

上述两个三段论推理是否正确?请分别作出判断,并说明理由。 

4.阅读材料,完成下列要求。 

材料一  某网络科技有限公司自2020年12月至2023年2月分别开设了“企鹅代商网”“金招代刷网”等6个网站接受客户订单,将订单转让给其他团队,利用网络技术手段,对腾讯网站产品服务内容信息的点击量、浏览量、阅读量进行虚假提高,并予以宣传,获取订单与转托刷量之间的差价。人民法院判决该公司赔偿原告腾讯网站经济损失共计120万元。 

《中华人民共和国反不正当竞争法》第八条  经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传,欺骗、误导消费者。 

第二十条  经营者违反本法第八条规定对其商品作虚假或者引人误解的商业宣传,或者通过组织虚假交易等方式帮助其他经营者进行虚假或者引人误解的商业宣传的,由监督检查部门责令停止违法行为,处二十万元以上一百万元以下的罚款;情节严重的,处一百万元以上二百万元以下的罚款,可以吊销营业执照。 

材料二  在审查接受该公司订单转让的那些团队时,三位执法人员分别得出三个结论:第一位执法人员认为,甲团队的部分人参与了虚假提高活动;第二位执法人员认为,甲团队技术不具备,没有参加;第三位执法人员认为,丙团队没有参加。经过调取录像取证,三位执法人员只有一个判断正确,又根据技术的连接性判断,只有乙团队参加,丙团队才能参加。 

(1)结合材料一,运用法律与生活的知识,分析人民法院作出上述判决的理由。 

(2)结合材料二,运用逻辑与思维的知识,分析材料中哪些团队确定参加了该活动。 

5.航天梦是复兴中国梦,航天路是大国强国路。中国航天人创造了“当惊世界殊”的航天奇迹。 

材料一  我国航天发展是渐进性和飞跃性的统一。逐梦的30年间,从无人到一人一天进入太空再到多人多天进入太空,从舱内实验到太空行走再到驻留太空3个月、6个月,一代又一代航天人奋力拼搏、接续奋斗,不断刷新中国高度、创造中国奇迹,助推航天梦伸向更远的天际。 

(1)结合材料一,运用《逻辑与思维》的知识,说明“我国航天发展是渐进性和飞跃性的统一”。 

材料二  中国空间站全面建成后,为了长期运营产生更大的效益,计划推出上千个项目应用,欢迎国内外的科学家广泛参与,为人类太空探索和科学研究做出应有贡献。在这种情况下,有西方人士提出中国空间站的标注和收发指令都是中文,而没有像国际空间站一样使用所谓国际通用文字,这说明中国超级自我封闭,正在通过语言来摆脱来自其他国家的科学家。 

(2)结合材料,运用类比推理的知识,判断该观点是否站得住脚,并说明理由。 

6.阅读材料,回答问题。 

一瓶小小的辣椒酱,它不仅仅是人们餐桌上的灵魂,更折射出了相关企业背后的生存与发展,温暖与希望。 

◆维权有道。 

成立于2011年的贵州遵义某食品有限公司最大年产能达到4000万元,一度成为遵义市和贵州省农业产业化经营重点龙头企业。然而公司创始人“开啔扩张之路”的决定,让该公司走到了破产重整的境地。通过自筹借款等方式筹集资金8000多万元,公司扩张规模就达到了之前的30倍。看似光鲜的扩张之路,却突然因为资金链断裂而债台高筑。截至2021年8月,公司负债已高达约9000万元,出现大量合同违约,已经无法正常运转,该公司一直在被追债和上法庭当被告。 

(1)张某是该公司众多债权人中的一位,对于自己如何诉讼维权比较困惑,请结合材料,运用所学法律知识为其出谋划策。 

◆“我”想创业。 

(2)结合材料,运用《逻辑与思维》的知识,分析“我”对创业的思考和决定所运用的思维方法。 

7.阅读材料,回答问题。 

材料一  医学研究人员经过多年调查,发现患肺癌的概率与吸烟有关:吸烟者患肺癌的危险性是不吸烟者的10倍;每天吸25支以上者几乎是不吸烟者的20倍;戒烟不到10年者是不吸烟者的8倍;戒烟超过10年以上者,仅是不吸烟者的5倍。 

材料二  据说夏威夷群岛有个岛叫“狗叫岛”,在这个岛上的一些地方,人一走动,脚下就会传来“汪汪”的狗叫声。原来,这些地方的表层覆盖着厚达18米的珊瑚、贝壳层,所谓“狗叫”就是从这些物质组成的沙砾里发出来的。如果抓起一把这种物质在手里揉搓,也会发出狗叫声。 

材料三  很久以前,人们发现有些鸟能远行万里而不迷失方向,究竟是为什么呢?近年来,科学工作者发现每当天晴能见到太阳时,这些鸟都能确定其飞行的正确方向;反之,每当天阴见不到太阳时,它们就会迷失方向。由此,科学工作者们得出结论:有些鸟能远行万里而不迷失方向的原因是它们利用太阳来定方向。 

材料四  著名科学家居里夫人发现,沥青铀矿石的放射性强度是该矿石中含铀量放射性强度的许多倍。她推测,在铀矿石中还有未知的放射性元素。她从沥青铀矿石中提炼沉淀物,从沉淀物中发现两种比铀的放射性更强的元素——镭和钋。 

上述材料分别体现了哪种探求因果联系的方法? 

8.阅读材料,完成下列要求。 

甲在购物平台直播间看见一美妆店主乙在销售一款包装与某知名护肤品牌(未注册)相似的护肤品。在该品牌的官方旗舰店上,一套包含眼精华、面霜、水乳的护肤套装至少在5000元以上,但乙销售的这款仿该品牌的护肤五件套只需599元。乙介绍该款护肤品时,多次使用“专柜同款”“搬柜清仓”“近乎‘同款’的一折”等营销语。甲在直播间评论区提出质疑:“价格差距这么大,真的是正品吗?”乙并未回复,之前的直播讲解记录也被删除。甲下单购买后发现护肤品与专柜产品存在较大差异,向市场监管局投诉商家。市场监管局查实,乙行为违反了行政管理秩序,且符合给予行政处罚情形,据此作出相应的行政处罚。 

相关资料《行政处罚法》第四条公民、法人或者其他组织违反行政管理秩序的行为,应当给予行政处罚的,依照本法由法律、法规、规章规定,并由行政机关依照本法规定的程序实施。 

(1)结合材料,运用《法律与生活》知识,指出乙在销售过程中存在的违法行为。 

(2)结合材料,运用《逻辑与思维》知识,分析市场监管局对乙行为作出行政处罚所进行的推理步骤。 

第二学程练习02【参考答案】 

1.①合乎逻辑的思维是具有确定性的思维。同一律要求我们,在同一思维过程中,每一思想必须保持自身的同一性,不能混淆概念,也不能转移论题。于女士跟老张讨论的是自己为什么会摔倒的问题,是被老张家冲出的狗撞击而摔倒。老张却转移论题,转而讨论狗撞击的部位问题,撞击的是车不是人。因此,违反了同一律的要求。 

②合乎逻辑的思维是具有一致性的思维。矛盾律要求我们在同一时间、从同一方面、对同一对象所形成的论断“A”和“非A”,不能断定他们都成立。老张说哪怕就是自己有责任,也是狗的责任,不是我的责任。前后说法不一。其次依据法律规定,老张是狗的主人,狗撞倒于女士正在骑行的电动车导致其受伤而产生责任就应由老张承担。 

2.(1)①外卖公司与乙构成劳动关系,侵害了乙享受工伤保险的权利。②当事人乙可以与外卖公司协商,达成和解协议;当事人不愿协商、协商不成或达成和解协议后不履行的,可以依法申请调解、劳动仲裁,对仲裁裁决不服的,还可以向人民法院提起诉讼。③基于"谁主张谁举证"原则,当事人乙需要承担举证责任,收集证据来证明其主张,如提供公司入职须知、打卡考勤记录、工资条、微信工作群聊天记录、工资支付凭证、《业务分包服务合作协议》等材料。 

(2)①甲的结论错误。甲使用了必要条件的假言推理,前件假,后件一定假。签订劳动合同是确定双方存在劳动关系的充分条件,没有签订劳动合同不是否定构成劳动关系的充分条件、甲推理的逻辑规则正确,但前提不真实,因此结论错误。②乙的结论正确。乙正确使用了充分条件假言推理,前件真,后件一定真。乙能提供证明双方是劳动关系的真实材料,推理的逻辑形式正确,前提真实,因此结论正确。 

3.①推理正确。理由:本题中,大项是市场主体,中项是营利性机构,小项是公司。三段论规则要求大项、中项、小项各出现两次均符合;中项“营利性机构”在大前提中周延了一次;大项“市场主体"没有不当扩大,小项”公司“没有不当扩大;没有出现“四概念”的错误,没有出现两个否定前提,符合三段论各项规则。 

②推理不正确。理由:前提中不周延的项在结论中不得周延。市场主体这个大项在前提中不周延,在结论中周延,犯了“大项不当扩大”的错误。 

4.(1)根据《反不正当竞争法》规定,经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传,欺骗、误导消费者。某网络科技有限公司利用网络技术手段,对腾讯网站产品服务内容信息的点击量、浏览量、阅读量进行虚假提高,并予以宣传,属于不正当竞争,违背了公平竞争和依法经营的规则。 

(2)根据题干三位执法人员只有一个判断正确,可看出第一位执法人员和第二位执法人员观点矛盾,必有一真,可推出第三位执法人员判断错误,那么丙团队参加了,又根据“只有乙团队参加,丙团队才能参加”这个必要条件假言判断前件和后件的关系:后件真,前件一定真。反过来看,前件假,后件一定假,可得出丙团队参加了,乙团队也参加了,可得出丙和乙团队确定参加了该活动。 

5.(1)①事物发展的渐进性和飞跃性是相互区别又相互联系的。②渐进性中包含着飞跃性,渐进性的每一步进展都走向飞跃性,经过一代又一代航天人创新攻关、接续奋斗,中国航天才取得了从无人到一人一天进入太空再到多人多天进入太空,从舱内实验到太空行走再到驻留太空的成就。正是因为有渐进性的积累,才产生了飞跃性,航天事业每一步成功都是渐进性积累从而产生的飞跃性,所以飞跃性中又包含着渐进性,同时飞跃性又为航天发展新的渐进性开辟道路,推动中国航天科技不断发展。 

(2)该观点站不住脚。进行类比推理时,类比的根据越多越好根据的相同属性越接近本质属性结论越可靠:前提中确认的属性不应该有与结论相互排斥的属性。该观点只看到中国空间站使用中文,并夸大文字在载人航天科技中的作用,却对我们开放的姿态和做法视而不见,中国空间站拥有一系列先进技术,可以和国际空间站一样满足国际航天科技合作的要求。 

6.(1)①正确行使诉讼权利,可以委托诉讼代理人,帮助其进行诉讼;②如果经济困难,可依法申请法律援助;③严格遵守讼诉程序,撰写民事起诉状,向有管辖权的法院提起诉讼:④依法收集运用书证、物证、电子数据等证据;⑤如对一审判决不服有权提起上诉。 

(2)“我”运用分析与综合的方法,在分析各类经营主体优缺点的基础上,形成整体认识(各类经营主体都有优缺点),然后分析自己的特点,做出适合自己的决定;运用发散思维的检核表法,从不同角度、不同方向分析各类经营主体的优点与缺点;运用聚合思维的方法,将各类经营主体的优缺点和自己的实际情况结合起来,决定自己要注册成立个体工商户来创业。 

7.①材料一运用的是“共变法”。因为这里包含了吸烟量的不同程度和患肺癌的不同概率。 

②材料二运用的是“求同法”。人走在岛上和用手搓“狗叫岛”地上的特殊物质是两种情况,虽然场合不同,但发生了相同的情况,即特殊物质受到摩擦,结果都发出狗叫声。因此这种特殊物质的摩擦是产生狗叫的原因。 

③材料三运用了“求同求异并用法”。因为“每当天晴能见到太阳时,这些鸟都能确定其飞行的正确方向”,这是求同;“每当天晴能见到太阳时,这些鸟都能确定其飞行的正确方向”和“每当天阴见不到太阳时,它们就迷失方向”,这是求异。 

④材料四运用了“剩余法”。“她推测,在铀矿石中还有未知的放射性元素”,这就是寻找剩余部分与现象之间的因果联系。 

8.(1)①乙的行为是“搭便车”行为,是不正当竞争行为。乙在销售一款包装与某知名护肤品牌(未注册)相似的护肤品,乙介绍该款护肤品时,多次使用“专柜同款”“搬柜清仓”“近乎‘同款’的一折”等营销语,这是利用了他人已经建立的商业信誉,通过假冒或者仿冒手段,让消费者发生误认。 

②侵犯了消费者的知情权。经营者有向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途等信息,但是乙没有回复,之前的直播讲解记录也被删除,侵犯了甲的知情权。 

(2)如果公民、法人或者其他组织违反行政管理秩序的行为,应当给予行政处罚的,那么由行政机关依照本法规定的程序实施,乙行为违反了行政管理秩序,且符合给予行政处罚情形,所以市场监管局对乙做出了行政处罚。 




文章编号: ab61929279375c91a437c49308d7b098
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (防城港住着这样一群“好邻居”,有的已存在近数亿年......) 2023-05-28 掌上防城港   掌上防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDEwOTkwNA==&mid=2247677754&idx=1&sn=99893f5aa6cc56343ebfa600e5c8c21a






我们的城市 

藏着一群可爱的动物邻居 

和我们一同诗意栖居 

与自然共生 

跟着小编 

一起来聆听防城港的“自然物语” 

         中华白海豚——海洋中的精灵 

夏季来临 

漫步在防城港三岛三湾 

细细品味海湾天蓝水清的秀美风光 

偶然间一群中华白海豚不时调皮地跃出海面 

变换着各种泳姿 

犹如碧波中白色的小精灵 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,它的皮肤颜色为粉白色,这是与其他海豚明显地不同。因为对水质要求极为严苛,因此中华白海豚也被作为衡量海域水质的“活指标”。 

         白鹭——中国白鹭之乡 

白鹭,鸟类

身材纤细,羽毛洁白,颜值超高 

备受文人雅士喜爱 

常被写进诗中,象征自由与浪漫 

图片来源:花生

防城港的白鹭文化已有数十年。自上世纪70年代以来,每年春夏季节的3至7月份,均有数十万白鹭前来筑巢孵蛋、繁衍生息。防城港因此有了白鹭之乡的美名。 

         中华鲎——令人难以置信的古老生物 

鲎[hòu] 

相信很多本地人并不陌生 

在防城港各大红树林滩涂底下均有分布 

流淌着蓝色血液的“活化石” 

现已知,4亿多年前地球上就已经出现鲎的踪迹,而能探寻到最古老的恐龙要在1亿多年后才出现,与它同时在海洋中爬行的三叶虫早已灭绝。鲎从两亿年前开始到现在,外形没发生过太大的改变,因此有“活化石”之称。 

         勺嘴鹬——自带饭勺的干饭小鸟 

脚标为“8V”的勺嘴鹬与另一只勺嘴鹬 

一起在防城港海滩上觅食、玩耍 

两只“小勺子”形影不离、恩爱有加 

图片来源:新华社

防城港得天独厚的滨海湿地生境,为勺嘴鹬越冬提供了良好的栖息生境,使防城港成为勺嘴鹬最重要的中转或越冬地。 

         跳跳鱼——可爱的弹跳小精灵 

听说过长着“翅膀” 

会飞,会跳,会跳舞的鱼吗? 

其实你不仅听过 

说不定你还吃过它们…… 

这种呆萌的小鱼叫弹涂鱼 

防城港人称“跳狗鱼” 

其实这呆萌的小精灵很有名,鲁迅先生在名篇《故乡》里写过它:“沙地里,潮汛要来的时候……许多跳鱼儿只是跳,都有青蛙似的两个脚……”。少年闰土向迅哥儿讲述的那种“只是跳的鱼儿”正是它们。 

就是这样一群“邻居”

生活在防城港 

能感受到了大自然的拥抱 

万物共生 

才有了我们缤纷多样的家园 

▍内容来源:掌上防城港 

▍内容编辑:孟诸野

▍内容审核:泥丁和沙虫的爱 

      ▍版权声明:我们尊重原创。文字美图视频素材,版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们,立即处理。 




文章编号: af8df9e07c694ecc06ff24cc0541d023
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (白海豚丽泉特防脱洗发水怎么订购？清爽控油去屑固发洗发露推荐！) 2023-05-28 小马的产品   小马的产品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg5MjcwMA==&mid=2247485516&idx=3&sn=416be9cebe26125f9d76e406e21d789f






   ' 

   可以点击关注公众号 

   , 

   关注小马哦! 

   ' 

    是真防脱,掉发女孩找到本命洗发水了 

    局部掉发谁懂哇,齐刘海头顶稀疏,拍照的时候中间秃了一块 

    多次烫染,发尾干燥分岔,经常断发掉发 

   如果你也有一样的困惑,那试试这款小众防脱洗发水吧- 

   丽泉特防脱固发洗发水, 

   姜根提取物:是平衡头皮油脂 

   强根健发,让发根更牢固, 

   防止脱发,控油清洁 

   每次洗后头发掉的少了,而旦头皮干干净净的很舒服 

    这俩成分在一起就是防脱扛把子, 

   减少掉发的同时头皮也不油腻 

   今天小马给家人们推荐一款 

   - 

   丽泉特防脱洗发水 

   (最底部有订购方式) 

诚信第一!只卖正品!

不满意七天内退货退款包运费

可扫码验正品

支持微信支付和货到付款 

优惠套餐价129元5瓶,89元3瓶 

(最后几天优惠) 

(请看完到底部有订购方式) 

   下方订购联系客服(方便售后和查物流) 




文章编号: ec505dab383581207a4058c7e68bd8df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (2020级港口航道与海岸工程海岸工程研学活动顺利开展) 2023-05-28 广航土木学子   广航土木学子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2ODM0Mg==&mid=2247489037&idx=1&sn=127185596293a382507a5026e3cb14db






 为提高同学们对海岸工程课程及专业的了解程度,营造良好的学习氛围,2023年5月25日下午13时,我院陈秀华等共计六位老师带领2020级港口航道与海岸工程专业全体学生前往珠江水利委员会水利科学研究院(简称“珠科院”)开展以“探究特色技术-河口整体物理模型及创新展示”为主题的研学活动。 

本次研学活动的地点位于佛山里水的水利部珠江河口海岸工程技术研究中心,该中心主要从事水利、港航、电力及河口海岸工程等的涉水基本理论及应用研究,本次研学共分为四站,依次是水工馆、河工实验大厅、珠江水利创新展示馆及多个科学实验基地。 

01 

第一站 水工馆

(图1)研究所面貌 

下午14时进入本次研学首站-水工馆,本次带领参观并进行讲解的是来自珠科院科技处计划科科长李慧婧、自动化所所总工何啔莲及自动化所主任陈伟昌。馆内两侧是珠江河口卫星影像图及珠江流域卫星影像图,馆内正中心是“科学严谨,追求卓越”八个大字,同时也代表着珠科院研究所秉持的优良精神。题字背后是多条不同区域的河道模拟,其中较熟为人知的有深圳市前海-南山排水深邃水力学模型。 

(图2)李慧婧科长介绍珠江河口影像图 

02 

第二站 河工实验大厅

第二站,河工实验大厅,是我国目前已知最大的实验厅,同时也拥有世界上最大最复杂的模型-珠江河口模型,正在进行治理规划等模拟。据悉,从原型到物理模型需符合一定的比尺,及进行实验率定,看似规律整齐的钉子,其高度排列都需经过一系列的测量而确定 

(图3)实验大厅(以钉子模拟水草、淤泥等障碍物还原自然河床) 

期间,部分同学对港珠澳大桥的形状弯曲发出疑问。港珠澳大桥的走线位置,是根据海流、波浪、潮汐等水文要素,并结合考虑白海豚的保护等因素开展的桥墩布置等相关工作。 

(图4、5)学生倾听讲解 

(图6)充分利用土地进行节水灌溉与生态修护 

03 

第三站 珠江水利创新展示馆 

第三站,是与实验馆风格大相庭径的充满科技氛围感的珠江水利创新展示馆。该展示馆主要体现了生态与环境的重要性,对水资源环境目前所面临污染及危险作出了详细的介绍,同时针对此提出相关的实际检测方法,对已实施的成功案例及其研究成果进行展示。 

(图7)创新展示馆师生互动 

04 

第四站 科学实验基地

 本次研学以三间不同的科学实验基地展示进行收尾。第一个实验基地,咸潮风浪流水槽,是盐度、风、波浪及径流多个参数同步测量和控制,旨在应用于防波堤、通航安全及泊稳条件中。第二个实验基地是大型模拟波浪场地及水利枢纽模型,旨在展现出更为生动形象的波浪模拟、泄洪及水力发电。第三个实验基地,波浪能量模拟,在老师的讲解与模拟实验下,同学们纷纷拿起手机进行拍照记录。 

(图8)实验模拟 

(图9)师生互动 

现如今,同学们能有机会走出教室进行学习,机会难得。本次研学活动不仅提高了同学们的学习兴趣,同时也让同学们对水工模型有更为真实和具体的印象。此外,研究从不是冷漠无情的,研究也会考虑到对自然生物及环境的破坏,尽可能的维护爱惜它,研究的意义从来都是发展美好的未来,为同学们将来走上社会工作岗位播下了一颗责任担当的种子。 

END 

编辑/刘忠源 

初审/敖玉林 

终审/潘一璞 




文章编号: 100444376a9d7e1a0bc85979f267dc66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (116种鸟类，1308种海洋生物......原来你是这样的“宝藏”汕头) 2023-05-28 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247588583&idx=3&sn=5cc2b34bd662fe8c8081e511350ba161






5月22日是国际生物多样性日 

生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果,是人类赖以生存和持续发展的物质基础,更是构建地球的重要部分。汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区。一起跟着记者的镜头,穿过山林、跨越海岛、潜入海底,共同领略多样而精彩的美丽汕头。 

广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷,地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富,素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。 

广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人陈映伸表示:“据最新调查,在我们保护区,一年四季停留的鸟类达到116种,国家Ⅰ级保护鸟类达到6种,国家Ⅱ级保护鸟类有17种,广东省重点保护鸟类达到28种。其中如岩鹭,2019年在我们核心区赤域岛上,当时发现了3处鸟巢。我们随即进行针对性保护,如今在我们保护区已经属于留鸟。随着我们保护区生态环境逐渐变好,大凤头燕鸥2018年在保护区发现的时候,只有四五千只出现在核心区乌屿岛上,现在保护区有上万只,族群数量慢慢变大。” 

近年来 

南澳及周边海域生态环境持续优化 

为候鸟觅食、栖息、繁殖 

提供优良场所 

候鸟族群不断扩大 

如今

保护区不仅是 

广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为 

主要保护对象的自然保护区 

也是中国乃至国际研究候鸟的基地 

陈映伸表示:“现在保护区主要通过科学监测、科普宣传等方面进行保护。4-10月份是候鸟的繁殖期,我们会经常性出海巡护,还会开展科学监测调查,更好保护候鸟。” 

而地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,则是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚也频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏:“大家比较关注的是一些海豚,包括国家一级保护动物中华白海豚,它们在南澳岛附近海域出现,现在种群数量是13头。这种海洋生物很有灵性,是海洋环境的活指标。只有生态环境比较好 ,它们才会把这边当做栖息地,繁衍生存。我们这几年通过监测,发现15种造礁石珊瑚,这也是以前没发现的。此外,还有一种文昌鱼(短刀偏文昌鱼),也是比较珍贵的动物。我们陆陆续续发现一些以前没发现的物种。” 

生机勃勃的保护区,被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。近年来,保护区管理局多措并举开展保护工作,并加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

杨泽鹏表示:“我们现在借助信息化设备来加强保护管理,在保护区核心区内几个无人岛,如中澎岛和顶澎岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退;并建立联合执法合作机制,发现违规作业的,移交给职能部门海洋综合执法大队。县检察院直接介入,提起海洋保护公益诉讼。” 

(来源:汕头融媒集团) 




文章编号: 92f0b660dcbf61e33502c8d70029d05c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (名家话绿建·专家观点 | 绿色设计与建造) 2023-05-28 绿色建筑杂志   绿色建筑杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcwODQwNw==&mid=2650191563&idx=1&sn=340410966980e7fa123c1473b6985d70






绿色低碳是社会的共同关注,建设领域是碳减排的重要战场,绿色低碳,是高质量城乡建设的必然选择。4月12日,第五期“名家话绿建”走进苏州,在啔迪设计集团新办公楼施工现场举办,专家学者围绕“绿色设计与建造”话题开展交流探讨。 

主持人 

张跃峰 

江苏省住房和城乡建设厅科技发展中心主任 

2023年,是贯彻党的二十大精神的开局之年,是实施“十四五”规划承前启后的关键一年。怎样实现江苏绿色建筑更高质量发展,倍受行业关注。今天,我们有幸邀请到省住房城乡建设厅总工程师路宏伟来到现场,请您从行业管理的角度,谈谈对建筑绿色设计与建造的看法? 

路宏伟 

江苏省住房和城乡建设厅总工程师 

非常高兴参加“名家话绿建”活动。“名家话绿建”已成功举办4期,二十多位院士、全国工程勘察设计大师等国内外名家受邀分享经验,探讨城乡建设绿色发展的实施路径。这项活动已成为江苏贯彻新发展理念、传播绿色建筑发展经验、推动绿色建筑高品质发展的一个重要平台。今天能与在座各位行业专家、主管部门代表围绕“绿色设计与建造”这个主题展开探讨,我感到非常荣幸。借此机会,向大家介绍一下省住房城乡建设厅在新时代推动绿色建筑高质量发展的有关情况。 

党的十八大以来,江苏城乡建设领域深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,坚定不移将创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念落实到绿色建筑发展中。2015年,我们在全国率先制定实施了《江苏省绿色建筑发展条例》,将绿色建筑发展纳入了法治化轨道。通过近10年的努力,我省建筑节能标准实现了从50%到65%再到75%的逐步提升,绿色建筑占新建建筑比例也从2015年的31.9%提高到了2022年底的99%,高于全国近10个百分点,绿色建筑规模始终处于全国前列。 

2022年,党的二十大全面擘画了建设社会主义现代化强国的美好蓝图,明确了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,提出了新时代新征程党和国家事业发展的目标任务。比如:要推动绿色发展,促进人与自然和谐共生;要推动形成绿色低碳的生产方式和生活方式;要积极稳妥的推进碳达峰碳中和,等等。今年全国两会期间,习近平总书记在参加江苏代表团审议时对江苏下一步发展提出了殷切期望,提出了“四个必须”的重大要求,其中有一条我体会很深,也与绿色建筑密切相关,就是“必须以满足人民日益增长的美好生活需要为出发点和落脚点,把发展成果不断转化为生活品质,不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感”,为我们下一步如何推动江苏绿色建筑高质量发展指明了方向,提供了遵循。 

2020年9月22日,习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上宣布:“中国将提高国家自主贡献力度,采取更加有力的政策和措施,二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值,努力争取2060年前实现碳中和。”据统计,到2022年底,我国建筑领域碳排放的总量约占全社会总量的52%,这里包含三个部分,一是材料生产环节,碳排放占比约28%;二是建造环节,碳排放占比约2%;三是运营维护环节,碳排放占比约22%,随着人民群众对美好生活向往的不断提高,建筑在使用阶段的碳排放占比还在不断上升。江苏作为经济先发地区,据测算,在碳达峰前碳排放的增长量中,有40%来自于建筑,建筑领域推动绿色低碳转型势在必行。 

2022年,根据党中央、国务院决策部署,省委、省政府印发了《关于推动城乡建设绿色发展的实施意见》,提出江苏推动城乡建设绿色发展的7个具体举措,可总结为“四绿二美一提升”。关于“四绿”,一是推动区域和城市群的绿色发展,二是建设绿色低碳居住社区,三是建设高品质绿色建筑,四是提升基础设施绿色化智慧化水平;关于“二美”,一是美丽宜居城市,二是美丽田园乡村;“一提升”指的是提升城乡建设的规范化现代化治理能力和水平。《关于推动城乡建设绿色发展的实施意见》也提出了五个方面的举措。第一个就与今天活动的主题密切相关,要倡导绿色设计,二是提升建筑品质,三是降低建筑能耗,四是推进绿色建造,五是加强绿色运行管理,从五个方面,也即从建筑的全生命周期来推动绿色建筑高质量发展。 

去年以来,省住房城乡建设厅根据省委、省政府推动碳达峰碳中和的要求,结合江苏实际,联合省发改委印发了《江苏城乡建设领域碳达峰实施方案》。明确2030年前,江苏省城乡建设领域碳排放达到峰值的目标,从“推动绿色低碳城市建设、打造绿色低碳社区、推广绿色低碳建筑、建设绿色低碳县城和乡村”等四个方面提出了具体的实施要求。比如,“到2025年,城镇新建建筑按照超低能耗建筑标准设计建造、城市建成区绿化覆盖率保持在40%以上”,我们既要控制碳排放,也要通过绿化等方式实现碳汇和固碳。“力争2030年底前完成城市非节能公共建筑绿色化改造”,就是要对存量建筑进行绿色化改造,这个任务也是非常艰巨的。 

今天的“名家话绿建”活动在啔迪设计新大楼施工现场举办,很好地呼应了主题。新大楼在方案设计阶段,曾获得江苏省高品质绿色建筑示范项目评审专家们的高度评价,我对此印象深刻。在推动绿色建筑高品质发展的过程中,我省涌现了不少像啔迪设计集团这样有社会担当的企业。新大楼的独特之处就在于它的建设单位、设计单位和使用单位都是啔迪设计集团,期待新大楼尽快地使用起来,并在运行后加强能源监管,通过真实的监测数据来验证当初的设计是否科学合理有效。啔迪设计集团正在使用的办公地——星海街9号是我省第一个既有建筑绿色化改造后获得三星级绿色建筑运行标识的项目,也是江苏推动既有建筑绿色化改造的先行探索。希望啔迪设计集团这一个新建项目和一个改造项目,能够共同成为江苏绿色建筑高质量发展的窗口,示范带动全省乃至国内绿色建筑高质量发展。 

主持人:当下我们身处的啔迪设计集团新大厦工地现场,就是绿色设计、绿色建造的典型代表。查大师,刚刚我们在参观的过程中,已经直观地感受了建筑在绿色设计与建造方面的种种巧思,请您系统介绍下那些“藏”在背后的绿色设计火花和亮点。 

查金荣 

江苏省设计大师 

啔迪设计集团副董事长、总裁、首席总建筑师 

“名家话绿建”来到啔迪设计大厦的施工现场。我们非常荣幸,借此机会,我简要介绍下我们的新大楼。 

大厦位于苏州工业园区主轴线,与东方之门形成城市地标景观轴线,北临中央河,西、南两侧为金融办公建筑。东、南两侧毗邻城市道路,交通便捷。为获得最佳的轴线景观效果,在空间布局上,主楼尽量北移,这样,大厦的许多公共空间可以有更好的观景视野。 

啔迪设计大楼与城市景观轴线效果图 

大楼西南角可以眺望独墅湖和金鸡湖,西北角可看到中央河、东方之门,东北角可远望白塘植物园。由于建筑周边景致丰富,为了让建筑的室内外视野更丰富,通过建筑的形体扭转,形成了由7个盒子组成的建筑形体,每隔4层设置一个空中观景环廊。建筑地上23层,地下3层,最高点120米左右,总建筑面积为7.8万平方米。

错栋设计形成7个block 

为体现地域特征,我们把苏州传统文化理念植入设计,体现苏州情结和文化传承。比如,我们将苏州的院落与园林融入到了建筑空间设计中。我们现在的办公楼由单层厂房改建而成,改建时,我们在单层厂房中间建造了两个庭院,形成了一个院落式建筑,在周边加上一圈游廊,与外部的园林景观结合起来。在新大楼,我们延续了这个理念,将院落放置在裙房和主楼之间,形成了地面上的院落;建筑中垂直向上的7个盒子对应了苏州古典民宅的七进院落,在垂直方向上用现代手法演绎了苏州院落的气质。7个盒子之间的观景游廊,将整个城市景观作为我们大楼园林的一部分。这是苏州特色——院落与园林在大楼中的体现。 

其次,我们设计建造了一个仰视的江南府邸,错栋转角的组合仿佛是苏州民居的“人字墙”和“坡屋顶”,展现出错落的屋顶组合。 

苏州元素在大楼设计中的体现 

第三是空中环廊设计,我们把苏州园林中的游廊功能在100米的高度上来展现,在空中游廊行走时,可能看到“移步换景”的城市景观,同时提供了员工休憩、放松的平台。 

第四在建筑内部,也能看到许多苏州元素。接待大厅设计,我们借鉴了苏州园林中的曲桥和拙政园中的荷风四面亭。曲桥是完全悬空的钢结构桥,通过结构的精心设计实现了六折的造型效果。 

六折曲桥与“荷风四面亭” 

新大楼建设中,我们以绿色健康智慧融合为目标,建设一栋具有地域特色和时代特征,能代表行业水准的高品质示范项目。目前,大楼已获得三星级绿色建筑设计标识证书和健康建筑设计标识证书。 

设计中,我们把运动和健康生态有机结合,设计了许多运动空间,比如可通过光伏板发电满足夜间照明的篮球场、300米健身跑道、羽毛球场等。 

在通风方面,通过建筑微环境研究,结合平面使用及消防疏散功能需要,打通东西通风廊道,通过系统设计合理解决室内通风需求。 

在开窗方式上,通过电动+手动的模式,将电动排烟窗与智慧化楼宇新风系统控制联动,智慧化控制整层新风换气,以此达到更好室内空气新鲜度。我们还实现了BIPV光伏板一体化,在大楼顶部平铺光伏板,形成屋顶架空梁架与光伏一体化设计,发电效率大大提升的同时实现了遮阳的功能需求。 

BIPV光伏板一体化 

在结构设计方面,我们有幸与刘加平院士团队合作,完成了高性能材料与结构融合创新技术研究与应用。通过“材料-结构-环境”综合分析,建立多因素耦合机制与分析模型,实现了地下室超长墙体、屋面混凝土高温浇筑不开裂的自防水,从根本上解决混凝土收缩开裂渗漏问题,圆满实现了预定目标。 

在结构体系优化方面,大家刚才在现场应该看到了,在混凝土梁上开设多个设备孔,所有管线均穿梁通过,有效节约了建造材料,还提高了建筑的利用效率。 

更优的结构体系 

通过“现代结构材料+先进结构技术+创新结构手法”,用现代钢结构材料、受力合理的空间结构体系、创新高效的构件截面形式,完美地营造出古典的意境美的现代楼梯,实现对传统文化的传承和创新。 

土建工程完成后,根据现场统计,结构主要用材指标与2012年行业统计同类公建筑结构主要用材指标相比,节约凝土3650m³,钢筋700吨。 

项目建设过程中,全过程工程咨询与建筑师负责制同步进行,集投资、建设、设计、工程管理、运营五位一体。项目进展到目前整体相对顺利,在啔迪设计70周年之际,新大楼将正式投入使用,欢迎大家来参观指导。 

主持人:我国“十四五”规划中,明确提出“加快数字化发展”的具体目标,建筑数字化发展迎来时代发展契机,成为驱动建筑产业转型升级的重要力量。中亿丰在建筑领域数字化转型方面一直在做积极探索,想请李总为大家具体介绍下,数字建筑、智能建造给建筑产业带来哪些影响? 

李国建 

苏州市产研院基建技术研究所所长 

中亿丰控股集团有限公司总工程师 

啔迪设计大项目啔迪设计大项目在施工过程中,存在较多困难与挑战。我们把这个项目作为一种探索和尝试。目前江苏正在积极推进智能建造,中亿丰在啔迪设计大楼项目,以及苏州的一些其他项目上,对智能建造进行积极探索,总结了一些探索经验。下面从三大场景与大家讨论交流。 

第一个是价值场景。智能建造是为了实现人、建筑与环境的和谐共生。在这里分享三个方面的问题,第一是数字驱动,现在的建造数据非常多,包括空间数据等,最终怎样承载在我们的产业互联网平台上,这是需要思考的第一个问题。第二是以人为本,现在大部分建筑建造还是以劳动密集型、粗放式发展为特征。苏州市入选智能建造试点城市以来,各方做了大量推进工作,但智能建造项目的观摩不仅仅应该是各式各样的机器人秀,更应强调场景价值导向(危,繁,脏,重),直面行业特点,强调以人为本,为建筑工人减轻工作量,这是需要我们去思考的。 

第二个是产业场景。我们希望打造一个建筑行业基于数据驱动的产业互联网,在产业互联网的平台上,第一个是从设计端开始一直到工厂,所有的BIM到MES到APS数据的共享互通。在建筑建造空间里,我们所看到的每一个构件、产品都有工厂的基本数据,以供设计建造决策使用。第二个是智慧施工。施工现场BIM系统加载的OG互联网数据,包括塔吊、施工机械等整个施工过程中的数据,最后在项目上交付的是一个BIM数据资产,包括智能制造、装备等内容,这是构成了整个智能建造的产业场景。在类似啔迪设计大楼这样金字塔尖的项目上,我们也在探索未来交付给业主的是一个怎样的数据平台。 

第三个是技术场景。丁烈云院士提出观点:一软一网一硬一平台。由建筑产业互联网平台做支撑的软件、工程物联网、智能装备,在啔迪新大楼这个项目上已经有了大幅度的提升。每个单点技术乃至整个技术场景都需要多方的协同和发力。 

总结而言,啔迪设计大厦在精细化控碳方面,主要体现在以下四点:一是源头减碳。这个项目从基坑维护的方案开始,其实就从源头上大大节约了混凝土。包括整个大楼结构设计的优化、高性能混凝土楼面的设计、施工工艺的把控和配合,从各个细节做到了源头减碳。二是再生负碳。啔迪设计大楼完成了再生负碳功能与建筑功能的完美匹配与融合,完成了建筑太阳能设计的一体化。三是过程控碳。空调末端智能优化控制、照明系统智能控制和冷热站高效自动运行,这些系统都经过了反复推敲,真正实现在建筑全生命周期中高效运维、减碳控碳。最后是数字配碳,未来我们建筑终端都会成为一个能源的终端。我认为,从这个项目中总结出的这四个要点,对于未来绿色设计建造、运营维护是非常有意义的。 

主持人:张大师,您多年来扎根于绿色建筑设计实践,请您结合相关经验,分享下关于绿色建筑设计实践与思考。 

张应鹏 

江苏省设计大师 

九城都市建筑设计有限公司合伙人、总建筑师 

我从三个案例出发,阐述下对“绿色设计与建造”的理解。 

苏州沧浪新城规划展示馆位于姑苏区宝带西路与友新路交叉口。项目土地性质为公园用地,规划展示馆原建设定位是临时建筑,承担建设过程的规划和相关展示的阶段性角色,项目完成后拆除,回归为公园的一部分。我的思考是,“临时建筑”的寿命周期是多久?既定任务完成后,建筑存在的可能性。因此,在和甲方和管理部门充分沟通后,在满足规划展示等相关需求基础上,在功能上增加公园的相关公共功能和属性,在设计策略上,通过地景屋面和底层架空,使建筑根植于环境;“U”形布局派生出南侧的入口广场与北侧的公园;清水混凝土材质消解了建筑和西侧高架道路在色彩和尺度上的冲突。通过三种策略的巧妙运用,实现了“公园中的建筑”设计目标,使建筑由临时变为永久,成为与公园风貌协调的公园建筑,延长建筑使用寿命,实现了减少建筑垃圾和资源浪费,这正是绿色建筑发展的目标要求。 

这个规划展示馆是苏州第一栋清水混凝土建筑,相比于其他建筑外立面材料,基本实现了免维护,模具经过处理后可循环使用。沧浪新城规划展示馆这一“临时建筑”已经落成17年,成为苏州人的城市记忆。 

第二个案例是孙武、文征明纪念公园,项目是结合孙武与文征明两位先贤的墓室而设计建造的城市公园。 

在习惯认知中,纪念性建筑往往是封闭的。在公园设计中,我采取了合而不围的手法,少部分管理用房或展览空间是封闭的,大部分都是开放的公共绿地或广场。孙武墓南端起于开阔的祭祀广场,是每年纪念大典时的重要的祭祀场所,平时,它和北侧的绿化广场是市民的日常活动场所。通过将建筑空间打开,使历史空间和人物走近平常生活,市民可以在休闲活动中,随时了解、研究两位先贤。 

公园在设计中运用了大量具有苏州特色的亭、台、廊、院空间手法,但不是简单套用,而是揣摩借鉴传统院落设计的逻辑,将其幻化运用在空间围合、疏密变换、长廊连接,以及局部透景、对景的设计中。当阳光撒下,留白的照壁成为树影最好的画布,自有东方写意的韵味。 

第三个案例是绍兴上虞第一实验幼儿园。幼儿园位于公园中央,用地占公园的一半圆形幼儿园。出于安全考虑,幼儿园需要围合,因为在公园,不能破坏环境和景观,因此,在幼儿园边界设计了6米宽的景观水,水深0.7米,水系外侧无护栏,内侧为幼儿园边界,临水护栏高1.3米,环绕水体与临水护栏一起,构成了幼儿园的安全围合,同时,精心设计镂空变化的临水护栏,如此处理后,避免了传统意义上机械的“栅栏式”围墙,幼儿园与公园协调统一,公园成为幼儿园的延伸景观,也是园林的借景,小朋友的嬉戏与欢笑成为公园活泼动人的景色。 

以上案例,我想表达的是,从一种社会学角度,理解绿色建筑与绿色生活方式以及健康城市环境的可能性。 

主持人:高大师,您一直主张追求清净、自然与平静的力量,以克制的手法,让环境、让风景去自然地诉说和表现。请您聊一聊对绿色设计的理解。 

高庆辉 

江苏省设计大师 

东南大学建筑设计研究院执行总建筑师 

我长期从事建筑设计工作,我想通过几个案例,依托不同类型的建筑,和大家分享下我对“绿色”的一些理解。 

近几年,我带领团队参与了国内不少大型公共文化建筑与体育建筑的设计。此类建筑往往选址于城市中优质的自然山水景观地段,自然无法回避绿色设计这一命题。我理解的“绿色”并不局限于单体建筑,而是应该以一种绿色思维,从宏观视角出发,实现建筑、场地、文脉与城市之间的整体关联。 

大型公共体育场馆往往面临投资大、占地大、耗能大以及运维难的问题。近年来,我们也一直在探索如何降低大型体育场馆的耗能及对城市的压迫,成为与历史和环境联系更为紧密的运动和健身场所。这就要求建筑师在设计前期,要主动寻找促进建筑节地、节能的策略,在建筑空间布局时,要考虑场馆的可变性与多样的适应性,实现不同功能的转换,为场馆后期运营留下多样化开拓使用的潜力,提升场馆的延伸使用价值,尽量避免改造和重新建设导致的浪费,减少资源消耗。 

青岛市民健身中心位于青岛市胶州湾滨海区域,毗邻红岛会展中心、济青高铁红岛站等一批市级重大项目,项目作为山东省第24届运动会场馆。一期工程主要是6万座的体育场和1.5万座体育馆。为实现土地集约利用最大化,在设计时,将体育场、体育馆及室外训练场三大核心功能区尽可能靠近,形成集约的布局方式,其余留作湿地公园;大体量场馆架空轻触于湿地,塑造二层观海平台;不做地下室,尽可能保护原有的生态湿地景观。体育场各系统平面采用最集约的圆形形式;剖面上,罩棚内、外檐口的马鞍形曲线,与环向座席视线升起的看台轮廓相适宜;体育馆中部压低的比赛大厅屋顶,既方便观众观看斗屏,又利于视线聚焦于场地,也可降低空调能耗。 

项目自建成以来,多次承办国际赛事与综艺活动,其赛事用房及硬件设施等条件获得国家相关专业部门和组织的充分好评。 

厦门新体育中心位于厦门翔安新区的滨海区,与厦门本岛隔海相望。项目设计时,尊重现有海湾岸线,根据需要进行必要的适度改造,把6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆以及5000座的白海豚游泳馆沿海湾布置,同时把滨海的马拉松赛道、渔人风情街和旅游码头也系统纳入城市设计范畴,形成滨海活力带,方便运营。特别是体育场,通过移动看台设计,在国内首次实现了“足球——田径”双向转换的突破,实现了亚洲杯足球赛后转化为田径综合比赛继续使用的可能,同时体育馆也是国内目前可实现专业篮球与冰球场地快速转换的最大场馆之一。 

除大型体育场馆,对文化场馆建设我也同大家进行一些分享。 

海门文化中心位于长江入海口,水天相接、景色宜人。项目包括剧院与图书馆,比邻江海博物馆,这组文化建筑构成了城市的文化中心。为了区域空间和风貌协调,我们将拟建项目拆解成两栋建筑,以低密度、街区式、组团化的小肌理结构,在满足功能空间使用前提下,将图书馆和剧院的檐口和屋面高度与已建博物馆的檐口与屋面高度一致,形成与博物馆的院落尺度和场地环境相呼应、相得益彰的建筑群组,充分体现江海一体的海门地域文化。其中图书馆项目于2019年入选联合国开发计划署“中国公共建筑能效提升项目”示范项目。这是一组看似没有“形象”、“大隐隐于市”的房子,通过既分亦合的院子组织起来,从而尽可能地实现阅览空间的自然采光和通风,尽可能创造室内良好的环境舒适度。 

九江市文化艺术中心秉承“山水一脉”的设计理念,主要包含1200座大剧院、550座多功能剧场、艺术培训楼及相关附属用房等。项目位于老城区和八里湖新区城市结构转换的节点空间。其西北方湖心岛上一座为纪念“98九江抗洪” 胜利十周年,而于2008年修建的高达198m的“胜利碑”,成为整个新区的标志。因此,我们在设计时将大剧院与多功能剧场的大堂、休息厅布置在面向八里湖面的一侧,以最大限度享用湖景,并与艺术培训区拉开距离,形成三座相对独立的体量,相互之间自然成为两个开放的“城市通廊”,也同时是“城市风廊”;分别朝湖心岛胜利碑和老城区方向打开。在实现从庐山至长江、 新区到老区的空间转换的同时,满足了自然通风及遮阳需求。 

通过这些项目,我们不断研究与思考,如何尽可能增加建筑与自然环境交融的界面,让各部分能够相对更独立地运营,从而减少人工机械设备的使用而带来的能源消耗。 

位于四川宜宾的翠屏山景区游客接待中心项目,我们采用可持续的钢木材料,通过兼容并蓄的经典圆形,抽象演绎景区深厚悠久的佛道文化。将接待中心、上山廊道与自然场地等建筑、构筑与景观元素一体化有机整合,在人、空间和风景三者之间建立起一种微妙相融的东方禅韵。将建筑压低、整体架空,以平缓、谦和的水平天际线形成“连接”两山的景观“廊桥”,实现对场地的最小破坏。架空的策略同时适应潮湿多雨的川南气候,促进并改善场地与建筑的自然通风,宽大的挑檐亦可以遮蔽夏季日晒和雨季暴雨。 

南京南部新城大明路东侧居住社区中心方案,则以传承明风韵味的标准化钢木体系,塑造一处面向明故宫历史轴线的“绿厅家巷”,它有着低能耗的应对措施,又具有作为社区百姓之家应有的“温度”。 

常州港华燃气调度服务中心为夏热冬冷地区办公建筑在可持续方面提供示范。项目以方正的体量适应基地,根据建筑内部空间能耗需求差异,合理组织用能空间,降低建筑能耗。把一般性能空间需求的房间布置在西侧,缓解冬季西北风和夏季西晒对室内的影响;南北侧布置办公等普通性能空间,朝向良好;花园中庭作为过渡空间,朝向东南,导入阳光和夏季主导风;置入边界可调节的花园边庭以及东南侧两个水池,利用水分蒸发提高空气湿度,降低温度。中庭、玻璃幕墙底部、花园边庭三个位置的开窗,在中庭内形成适应不同季节的三种模式。这些可调节界面将对风、光、热进行选择性引入和控制,以应对夏、春秋、冬三种不同能耗机制。项目内部同时保留了部分常州地域民居的色彩与材质韵味,通过设计过渡腔体,提升建筑的保温隔热性能。 

因此,在我看来,绿色不仅仅是单纯的技术问题,可以上升至社会文化乃至伦理层面进行讨论,从本质而言也是古人“天人合一”概念在当代的体现。作为建筑师,我们应当尽可能地保持克制,某些时候可以适度“留白”,让环境、让风景去自然地诉说和表现。 

主持人:尹教授,您长期从事装配式钢结构的力学性能及结构体系研究,能否请您给大家介绍一下,目前土木工程在哪些方面的研究可以为绿色设计、绿色建造提供更加有力的支撑? 

尹凌峰 

东南大学教授 

土木工程领域主要通过节省建筑用材、降低人力消耗、实现可重复利用三种方式推动绿色建筑发展。 

超高性能混凝土材料(UHPC)作为一种超高强、韧性、高耐久性的特种工程材料,聚合强度已接近钢材,具有优异的结构可靠性;超高延性水泥基复合材料(ECC)所具有的超高拉伸应变能力和裂缝宽度控制能力,使其在新建结构和维修应用方面都未来可期。目前我们正在探索UHPC材料应用于建筑主体结构中的可能性,在确保工程质量的前提下,降低结构自重,提升耐久性能,增强灾害抵御韧性。 

我们针对钢结构材料开展了系列研究。自2019年起,一大批国产车开展了2000MPa级别先进高强钢的产业化应用,以应对轻量化需求的提升。研究证明,先进高强钢材料的应用使汽车单个冲压件减重50%,同时能够满足相关要求。我们的初步研究发现 ,相比于常用的Q355B钢,同重量情况下,先进高强钢(AHSS)构件承载能力提升近200%。 

当前,业内有一批优秀的科研人员,围绕高性能不锈钢、铝合金和木结构等材料开展应用探索,以期能够拓宽绿色建造未来之路。 

基于新材料和新技术的发展,我们开展了建筑结构体系革新相关研究。从古代砖木结构建筑,到砖混结构,再到如今的可移动、可旋转、向日葵式绿色建筑,随着人们对美好生活的不断追求,建筑结构体系探索创新其实是一个永恒的话题。这要求科研人员能够充分应用当下新材料和新技术成果,探索轻质高强、装配化且智能化的新型结构体系,推进体系制造和建造的工业化。 

这里我想举两个经典案例:一是门式刚架结构,这一结构于20世纪初被提出,但直到20世纪中期钢材产量大增,变截面H钢加工技术成熟,门式刚架才开始全球化应用,成为当下工业建筑的主要结构体系;二是空间网架结构,也是在20世纪70年代数控机床和有限元技术逐渐成熟后,网架被迅速推广,成为公共建筑的结构之王。 

东南大学潘金龙教授课题组尝试将超高延性水泥基复合材料(ECC)用于构建节点上,研发了三类装配式结构体系(装配式ECC/混凝与组合框架结构体系、装配式扁柱钢管混凝土框架中心支撑体系、干式连接混合框架-剪力墙结构体系),提出了其拆分和装配方案及节点连接技术,获发明专利5项;我们课题组主要关注多肢组合梁柱钢框架结构体系的研究,搭建全工业化制造、全镀锌构件、全螺栓连接、全组合装配的轻质高强冷成型钢框架结构体系,获发明专利2项。 

第三,我想强调的是建筑的工业化、智能化发展,通过多源技术融合,打造绿色建筑的设计、建造和运维新链条。刚刚在李总的分享中,大家也对BIM技术有了更深入的了解,但目前,BIM技术并无可依照的通用标准,这需要研究人员打通其中关口,实现技术的标准化。通过通用的数字化模型、新体系(新构造)、互联网(物联网)、AI技术及工业化制造,打通产业全链条,大幅度降低人工成本,解决用工荒,提升全过程效率,带来建造方式的革新,打开运营维护的新天地。 

主持人:刘主席,您曾在设计单位工作多年,之后一直分管建设科技与设计工作,能否请您谈一谈,您对绿色设计的理解? 

刘大威 

国际绿色建筑联盟执行主席 

江苏省人民政府参事室特聘专家 

江苏省建筑与历史文化研究会会长 

今天的话题是绿色设计与建造。双碳目标下的节能降耗、绿色低碳是当前社会的共同关注点,也是建设领域义不容辞的责任。省住房城乡建设厅一直高度重视建设领域的绿色发展,刚才宏伟总工程师做了相关介绍,相信大家对江苏建设领域的有关工作有了更加清晰的了解。绿色发展,需要全行业、全社会的共同努力和推动。名家话绿建,是厅里推动绿色建筑工作的一个平台,目的是传播绿色低碳发展理念,传播专家观点。截至2022年底,国际绿色建筑联盟联合省委宣传部、中国建筑学会、江苏城乡建设职业学院、常州建科院及省外办等单位,分别围绕城乡建设绿色发展、绿色校园、建筑历史文化保护及木结构专题,已开展了4期“名家话绿建”活动。这次,我们把活动放在工程建设现场,大家可以更能直观感受设计的力量。绿色建筑需要从方方面面、点点滴滴着手,通过设计师的匠心设计、多专业的协同,适度的设施干预,使建筑在不同季节都能满足使用的舒适度。从参观过程和刚才查总的介绍,我们也切实感受到了设计师在绿色低碳方面的精心思考,以及做精品建筑的信心。

党的十九大提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。2015年中央城市工作会议明确新的建筑方针:适用、经济、绿色、美观。国家《绿色建筑评价标准》中绿色建筑的定义是:在全寿命期内,节约资源、保护环境、减少污染,为人们提供健康、适用、高效的使用空间,最大限度地实现人与自然和谐共生的高质量建筑。崔恺院士曾说:无论是新建还是改造,不管是城市还是乡村,设计的目标,首先应是绿色、低碳、节能的。借这个平台,围绕对话主题,我想做几点交流。 

一是需要进一步提高认识。在前不久结束的全国人民代表大会上,总书记在参加江苏团审议时,强调指出,高质量发展是建设社会主义现代化国家的首要任务,必须完整准确全面贯彻新发展理念,始终以创新、协调、绿色、开放共享的内在统一,把握未来,衡量发展,推动发展;4月4日,总书记在参加首都义务植树活动时强调,当前和今后一个时期,绿色发展是我国发展的重大战略;4月6日,《人民日报》发布评论员文章《积极稳妥推进碳达峰碳中和》,从三个方面解析绿色之道。国家关于绿色低碳的持续高强度推动,彰显了国家对绿色低碳的高度重视和大国担当。应对气候变化、守护人类家园是人类社会面临的共同挑战。自工业革命以来,人类物质活动规模加速膨胀,人类对环境的影响已拓展到地球尺度,引起了全球性的环境危机,温室效应、气候异常、冰川融化、土地沙漠化、物种规模急剧下降等等,共同应对气候变化已成为共识,国际社会也一直进行持续的努力。联合国规划署和世界气象组织先后发布了《为了人类当代和后代保护地球气候》、《联合国气候变化框架公约》、《京都议定书》和《巴黎协定》。我国一直高度重视应对气候变化工作,是《气候变化框架公约公约》最早的10个缔约国,一直坚定不移走生态优先、绿色发展之路,是全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者。 

二是充分认识建设领域绿色低碳的紧迫性和重要性。4月7号,中法发布联合声明,其45条是:两国认识到建筑行业在温室气体排放中,所占的重要比重,提出加强研究与合作,推进建筑节能降碳,推动城市可持续发展。我国建筑全过程碳排放约占总量的52%,约占全球碳排放的30%,人均碳排放强度高于全球平均水平,高于欧美发达国家。资料显示,碳排放和人口、建筑面积同步增长,当前,我国城镇化率为65%,江苏城镇化率74.4%,相比于发达国家,江苏还将有10个点的增长,碳排放也将持续增长,江苏是经济大省,城乡建设领域在绿色低碳发展上更应走在前列。 

三是我对绿色建筑的理解。我国绿色建筑的发展是个过程,从建筑节能到绿色建筑,从技术主导到设计主导,从措施导向 到性能导向,从节能优先到绿色优先,发展和认识一直在路上。随着人们对美好生活追求的日益增长,绿色建筑的要求也不断提高,在满足使用功能基础上,要舒适度、愉悦和健康,这要求设计师能够始终关注建筑中的“人”,不断满足使用者对美好生活的向往。业主在建筑节能降碳方面也承担重要角色,业主往往提出标性建筑的设计目标,实际上,城市需要“一种和谐的关系”,就像是一个合唱团,领唱需要群体的配合,形成通过齐唱、轮唱和重唱形成合唱效果。同样,每个建筑在城市都会有其定位,这要求建筑师能对场地进行解读,研判建筑与环境的关系,让建筑和环境协调统一,给人带来视觉和精神的享受。 

绿色建筑不仅局限于单体建筑,首先应从城市层面考虑,优化城市结构和空间布局,引导土地开发集约利用,在街区和住区层面要要完善功能,优化交通,关注空间,注重风貌,在建筑层在满足使用功能前提下,通过精心设计,形成建筑与自然的良性关系,让建筑环境健康、舒适、安全、愉悦,尽可能减少相关设备设施干预,降低资源和能源消耗。 

绿色建筑是建设领域实现绿色低碳发展的重要途经,绿色低碳设计建造,双碳目标的实现,需要全社会的共同努力,谢谢大家! 

来源:绿色低碳建筑 

往期回顾 




文章编号: c5c87117b0267048aff67bf47d5d5a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (限量100套！超笋价：￥499抢台山康桥温泉度假村+那琴半岛套票！住康桥温泉度假村豪华房，享双人养生自助早餐) 2023-05-28 FUN享番禺   FUN享番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDAxMzM3MA==&mid=2247560345&idx=2&sn=248fda7d241201927f5e1c2d39e45182






台山康桥温泉度假村·那琴半岛门票 

限量50套! 

490元/套

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:即日起-2023年6月30日 

套餐包含: 

1)豪华房大床/双床房 1间1晚(大床2米/双床1.2米*2) 

2)双人温泉中心及温泉水上乐园门票(入住期间无限次进出) 

3)双人自助养生早餐 

4)双人台山那琴半岛景区大门票 

(截屏查询识别房态) 

加收说明: 

逢周六加收100元/间/晚,端午(6.22-6.24)加收100元/间/晚 

特别说明: 

1、本产品入住日期房态以酒店实际房态为准!至少提前一日预约,以收到酒店预约确认信息为成功预约;

2、本活动为特价优惠产品,一经支付活动费用,不设退款,每天均预留一定库存供客人预约使用,超出使用日期未用视为放弃,电子码自动作废! 

3、入住参考时间为当日14:00后办理入住,离店日期当天12:00前办理离店; 

5、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有; 

6、公共场所开放时间、营业情况以现场为准; 

广东温泉千千万,台山就占了一半 

“春困秋乏”,来台山泡个温泉浴 

江门·台山康桥温泉度假村 

座落在绿树环绕的半山坡路 

面向波光粼粼的康桥湖,经典的建筑装饰风格 

按星级标准打造,与山势相依偎 

与优美的自然风景融为一体! 

一进酒店就是高达21米大堂酒店大堂 

      淡黄伞状吊灯,显出古朴典雅的格调 

还有中间的大型园林温泉,布局精巧 

1 

必打卡,无限次泡温泉! 

温泉生活模式=温泉文化 

+ 泡汤体验+社交娱乐+观光度假 

养生天然真温泉, 清新空气吸不尽 

诗意浪漫,别有情调 

隐居山水,远离城市喧嚣! 

康桥温泉内有多个特色温泉泡池 

可同时接待5000名游客浸泡温泉 

是国内首家超百池温泉度假村 

2 

住豪华房双/大房 

白天玩累了,住五星级标准打造的豪华房 

座落在绿树环绕的半山坡地 

面向波光粼粼的康桥湖... 

3 

 叹酒店养生自助早餐   

气派恢弘的大厅,淡雅质朴的包厢 

吃起来就是爽~ 

酒店配套完整,营养自助早餐 

运动健身、通宵麻将、卡拉OK通通有! 

台山 

那琴半岛 

休闲娱乐、游泳踏浪 

爬山观海、钓鱼品鲜 

这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。 

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。 

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。 

那琴半岛 

周游大海 

广东“圣托里尼” 

这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,蔚蓝的海岸线,天然优质的沙滩,无论怎么拍,都是大片的感觉 

着慵懒的阳光和美丽的沙滩,以及千奇百怪的形状各异的石景,海风迎面吹来~ 

夜晚的那琴半岛,在高处遥望下去,感受这时刻属于你的“星辰大海” 

最后晚上来一场海鲜大餐! 

周边景点介绍 

飞龙寺 

飞龙寺始建于北宋,历经沧桑,时兴时废,几遭兵匪困扰掠夺,终因年久失修而慢慢衰败了。 

直到1993年,历经广洽大师、爱国华侨黄荣发、乡贤黄西岳等社会各界的支持下,这座因孝而建的寺宇,渐成规模,展现于世人眼前。 

周边景点介绍 

珍珠湾 

东平珍珠湾旅游区位于阳江市阳东县境内区内风光秀丽,一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,珍珠湾沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是男女少皆宜的天然海水浴场。 

周边景点介绍 

浮月村 

地处台山市斗山镇西南方,周边与斗山河、大同河环抱。 

据浮月村中先贤传说,因形似水中一轮明月浮出水面故立村时取美丽名字--“浮月村”。 

免责声明:部分图片来自网络,若有侵权,联系删除本文为推广文案,本公众号仅供发布,不提供任何产品或服务! 




文章编号: 1c2e67f827d925605b3419b95dead7de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (招聘 | 北部湾大学2023年招聘高层次人才公告，含心理方向) 2023-05-28 心理招呼站   心理招呼站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTkwOTA0Nw==&mid=2247485205&idx=1&sn=a5fa3acbc90d5af6936222852f45bd4a






招聘摘要 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

  

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

  

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

  

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

  

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

来源:

https://rsc.bbgu.edu.cn/info/1193/2228.htm 

点个 

        在看你最好看 




文章编号: ec9b1a2fc102af1b73a41e3fa20b6111
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【海宁职之旅】热门线路海报推荐汇总) 2023-05-28 海宁职之旅   海宁职之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1MTQwNw==&mid=2650220703&idx=2&sn=410662fbff54a5bb77bbc2e47f48f523#ocr






01一日游线路推荐 02二-三日游线路推荐03国内游线路推荐

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特 超级儿童节 宁波方特东方神画主题乐园 沉浸式畅玩体验一日 1.4米儿童仅限一大带一小 此特价满20人发团 6月10日 16月11日 ￥338 6月17日 16月18日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 迪士尼乐园 DisN 上海迪士尼乐园、绚彩幻影秀 白+黑畅玩一日 成人价 老人价 中童价 699 588 588 元 开班日期：5月10/17/24/31日 老人价 成人价 中童价 828%6 658% 658 开班日期：5月6/13/20/27日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 漫步云海 CAUTHESEA OFCLOUDS·云上草 天知道有好玩 安吉云上草原悬崖乐园 彩虹滑道.天空之境一日 非周末 周周末 368 ：398 成人： 成人： 元/人 元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 ZJ-CJ00142 荣耀天全2+ 安吉荣耀天空之城、天空1号云端漂流 阳光沙滩亲子一日 成人：218元/人 开班日期：每周二三四六日 我在安吉小三亚等你 东 GLORY·CASTLE IN THE SKY 西

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 苏州诚品书店、金鸡湖 七里山塘一日 不入苏州城尽览姑苏景 su zhou 大小同价：118元/人 开班日期：每周二三四六日（此特价班满25人开班）

OCR:妙途 轻快乐品皮岛 L-ZJ-CJ00142 第四届 游3园 室内+室外水乐园+海底温泉 (室内玩水不怕晒 室外纵情放肆嗨 B 杭州湾海皮岛旅游度假区 国家AAAA级旅游度假景区 杭州湾海皮岛水世界 （一票游三园）一日 成人：168元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 Mmes 临安风之穀亲子户外 主题乐园畅玩体验一日 票畅玩20+游乐项目 成人：228元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 物 复 苏 “民俗风情、山水体验 临安东天自山 西瀑大森林纯玩特惠一日 128 成人 元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 INESE L 杭州桐庐一 桐庐瑶琳仙境 大奇山森林公园一日 一水香山 成人：198元╱人 每周二三四六日开班

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 【溪口湘游】 秦化溪口蒋氏故里、文昌阁 小洋房、逛武岭老街纯玩一日 HONGSELVYOUWEIRENGULI 【70周岁）】 老人：118元人成人：218元人 开班日期：每周二三四六日开班 精氏故居 单位 【武山庙】 中华人民共和国国务院 二〇〇六年五月二十五日公布 浙江省人民政府立

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【浴佛节·祈福到灵山】 无锡灵山胜境 登高祈福法会一日 成人：188元/人 5月20/21/23/24/25/26/27/28

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 为你花开满城 2023.03.05-06.30 无锡括花湾禅意小镇赏樱一日 成人：168 成人：198元/人 3元/人 5月20/21/23/24 每周二三四六日开班 25/26/27/28日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特一日 东方欲晓高科技沉浸式主题乐园 或东方神画主题乐园一日（2选1） 成人：338元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 来城演艺 HEN 我回大家 给我一天还你千年 杭州宋城演艺王国、干古情盛世狂欢一日 宋城经典 大型歌舞《宋城千古情》 清明上河图电影馆 ·民俗剧 绣球 互动剧 《刚美案》 宋城推荐 全息秀《幻影》 ·实景体验剧《大地震》 ·大型互动体验项目《上甘岭》 注：宋城千古情观影为普通席 ·大型互动体验项目《库克船长》 如需升级VIP贵宾席+20元/人 成人：268人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 席意你的想票 L-ZJ-CJ00142 海洋献乳 海畅梦幻假期 上海海昌海洋公园、海洋精灵萌趣亲子游一日 成人：318元/人 中童：218元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 家庭年子园 一日游 绍兴东方山水乐园 山之王国 成人：258元/人 绍兴东方山水乐园 酷玩王国 成人：268元/人 开班日期： 每周 三三四六日

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 甜蜜亲子时光 GAN XIE YOU 杭州HelloKitty乐园 （安吉凯蒂猫）一日 278元/人 成人： 每周二三四六日开班

OCR:妙途 中国·常州 00142 中华露龙园 恐龙文化节 潮起 72023年3月8日-6月11日 欢乐亲子一日 318元/人 成人： 开班日期：5月每周二三四六日 中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 杭州野生动物园、大马戏一日 （含大马戏，一票通玩制） 成人：268元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 绍兴柯岩、鉴湖、鲁镇 鲁迅故里一日 秀美风光，妙不胜收水乡风情，韵味十足 70周岁以上 老人：148 元/人 成人：198 元/人 开班日期：每周 二三四六日

OCR:妙途 太阳马戏 L-ZJ-CJ00142 CIRQUE DU SOLEIL 每一刻震撼人心 STRIKINGATEVERYMOMENT 演出时长为72分钟 绮幻之境 杭太阳马戏创排《×秀》一日 成人：358元/人 【C区演出票】 每周二三四六日开班 一生看两次的演出：两个王国，两个故事！一台演艺！ （因剧场设备特殊，不支持开演后入场，敬请谅解）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 新昌 绍典 新昌千文幽谷 飞龙玻璃栈道纯玩一日 178 元/人 成人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河一日 （含游船、凌云天桥、九天云廊套票） 成人：318元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 无锡三国城 水游城太湖游船一日 扇人：198元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 余姚浙东“小九寨 南塘老街一日 成人：168元/人 每周二三四六日开班

OCR:L-ZJ-CJ00142 她途 政府补助 玩转温州 百岛洞头、七彩渔村 温州百丈、刘伯温故里 五马街精品纯玩三日 498 开班 5月17/24/31日 日期 6月7/14/21/28日 ★百岛洞头：海上花园，蓝天、碧海、渔港、灯塔。 ★百丈：一雄、二奇、三幽，瀑布似银河倒泻，如云如烟如雾。 ★文成—— 古老而年轻的山区县，体验旋风光；感受开国文臣的气。 ★五马街一一风姿绰约的女人街是城市的标配。 ★品质出游纯玩0购物

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 政府补贴·魅力百岛 百岛洞头仙叠岩、大沙恭海滨 七彩洞头村、温州江心朽纯玩三日 （住1晚洞头四星泉丰海滨度假酒店） 成人：598元/人 5月16/19/23/26/30日 6月2/6/9/13/16/20/23/27日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 潮流 FASHION FENGHUA 新奉化 奉化溪口蒋氏故里、夜游应梦里沉浸式演绎 峡谷漂流、杜鹃穀纯玩二日 非周末：598元/人 周末：658元/人 开班日期：6月每周二三四六

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 “山青水绿沙滩飞驰 宁波余姚小九寨、南塘老街 北仑梅山湾沙滩 万博鱼旅游度假区二日 人住5钻影秀城丽筠影视主题酒店 成人498元/人 开班日期：5月27、31日 6月1日、3日、8日、10日、15日、17日、24日、29日 此班满25人发团，不25人转为下一班次 南塘

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 “尝似居杨梅做人间神 神仙居、网红如意桥 仙居绿道、高迁古民居纯玩二日 赠送两斤杨梅酒 70周岁以上 成人：468元/人老人：398元/人 开班日期：6月8日后每周二三四 70周岁以上 成人：498元/人老人：408元/人 开班日期：6月8日后每周六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 为你花开满城 无锡括花湾小镇白+黑 太湖龙头公园 灵山胜境祈福纯玩二日 （人住四星酒店） 70周岁以上 老人：398元/人 成人：598元/人 开班日期：# 每周二三四六

OCR:妙途 0Q149 荣耀 翟天至之 安吉“小三亚” 荣耀天空之城 太湖龙之梦动物世界、企鹅馆 夜景水舞烟花秀纯玩二日 成人住雅仕酒店 成人住动物酒店 非周末：568元/人 非周末：688元/人 周末：598元/人 周末：738元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 IMPR 淳安啤酒小镇网红灯塔 环岛骑行赏花 干岛湖中心湖区纯玩二日 线路特色 638 ◆升级一餐品千岛湖鱼头宴 周二三日： 品特色遗产啤酒 698 此线路满20人以上成团 周六： 扫码查看具体行程

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 （春风十里、悠然素准） 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府 秦准河夜景高品质纯玩二日 568 成人 元人 开班日期：每周二三四六

OCR:她途 二分明月忆扬州 扬州瘦西湖赏江南 大明寺品质纯玩二日 （70周岁以上） （60-69周岁） 老人：498元/小老：568元/ 成：598元/ 开班日期： 每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 中华恐龙园 探秘保罗纪 常州中华恐龙园沐光幻影 迪诺水镇烂灯会 恐龙穀温泉四星品质二日 成人：598元 开班日期：每周六 #中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 相约磐安 磐安灵江源玻璃桥 大盘山温泉、保罗纪恐龙穀纯玩二日 （商务酒店+1正餐） 成人：388元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 超值纯玩特价 海浪盛情、半边向海 象山影视城、石浦古城 半边山、东门渔村纯玩特价二日 （含一早二正餐） 438元/人 成人： 开班日期：每周二三四六 留半边给山海．给半边给生活，在海边遇见美丽的你～ 一片神奇的山海，一一个神奇的你

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 东海之约 宁波象山灵岩火山峰玻璃桥 松兰山亚帆基地 石浦古城、环岛游二日 498 成人： 元/人每周二三四六开班 火成岩

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 SmyRe 临安风之穀户外营地乐园 天自大峡容轻奢二日 人住帐篷营地、晚餐升级品风味自助烧烤 非周：598元/人 周末：698元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 -ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河、千岛湖中心湖区 骑龙巷四星纯玩二日 648元/人 非周末： 678元╱人 周末： 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 皖A L-ZJ-CJ00142 女锅补运 海玩乐翻天 宁波万特东万神话主题公园 余姚小九寨、南塘老街亲子二日 成人：608 元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 景 穿越季 横店影视城、梦外滩《百老舞会》 沉浸式游园二日 提供1早2正餐 （男55周岁、女50周岁以上） （男55周岁、女50周岁以上） 老人：538元/人老人：598元/人 成人：598元/人成人：658元/人 开班日期：每周二三四 开班日期：每周六

OCR:她途 L-ZJ-CJ00142 神灵硒 “江南溶洞明珠 地下艺术宫殿 建德灵栖洞 沉浸式实景演艺 《江清月近人》 新叶古村、寿昌古镇 纯玩品质二日 成人：398元/人 每周二六开班

OCR:抓途 L-ZJ-CJ00142 天台台仙穀、济公故里、国清寺 后岸乡纯玩二日（含1早2正餐） 458元/人 成人： 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 静的山水诗画 温州雁荡山全景纯玩二日 （70周岁以上） （60周岁-69周岁老人） 老人：428元人老人：528元/人 成人：5 568元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【大美京都印象】 南京牛首山 含3正餐 南京牛首山祈福、阅江楼 中山陵、夫子庙休闲纯玩三日 698 元/人 成人 开班日期：每周二三四五

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【好久不见嵊泗想念】 嵊泗海滨、黄龙岛 海上渔家乐捕鱼活动纯玩三日 【入住精品民宿品海鲜餐】 成人：788元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 烟雨江面条限人家 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府、玄武湖、雨花台 秦准河夜景纯玩深度三日 老人： 598元/人 成人：728元/人 开班日期：每周二三四五

OCR:热途 L-ZJ-CJ00142 LISHUI 丽水 仙境 政府补贴浓情蜜乡 丽水古堰画乡、 东西岩鑫乡风情 云和梯田纯玩三日 古老悠久的人文，别样的番族风情，别有一番韵味 网红打卡、自然秘境一—古画乡，东西岩岔乡风情 中国醉美 云和样田4A景区 一晚升级携程四钻品质酒店 纯玩无购物，安排2顿正餐， 带你领略丽水山水和人文 纯玩 3日游 598 活动日期：5月每周二、五 东西岩 古堰画乡 云和梯田

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 完美东 溜 味十足 淄博、山东台儿庄、曲、泰山 济南、徐州双高纯玩五日 五徽独尊 天外 真纯玩真品质 60以上老人：1598元/人 成人：1898元/人 开班日期：5月22日，5月29日，月12日月1 精华景点 泰山主景区、三孔景区、大明湖、突泉 台儿庄景区、微山湖红荷湿地、网红淄博 新晋网红打卡地一淄博”味满满 总要去淄博吃一顿烧烤 O会舒适出行 品质住宿：全程携程三钻 升级一晚台儿庄精致客栈 餐美食：安排山东孔府 宴、含三顿酒店自助早餐

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 纯玩 e厦门 厦门鼓浪屿、鼓浪屿、帆船出海、滩涂赶海 七彩环岛路、沙坡尾双动纯玩日 0购物0自费24小时客服小管家 慢节奏 品小吃走街串巷、玩帆船 厦门的美 e厦门的味 ?厦门的景 ?厦门的海 专属摄影师琴岛旅拍 赠送1餐海鲜大咖锅 网红山海健康步道 帆船出海冲浪 网红转角或礼拜堂 鼓浪屿手绘地图 鸟瞰赏笃湖 邂逅中华白海豚 精美小礼品 或船屋或沙滩 远跳白鹭洲 近距离接触大海 2680 含嘉兴县市到动车站来回接送 【开班日期】 质保 ◆含全陪导游赠送旅游保险 障 每周一、三、五开班 入住携程四钻酒店 港仔后沙滩 山海健康步道

OCR:鼎级 妙途 L-ZJ-CJ00142 品质 厦门鼓浪屿、最美转角、南普陀 你相圆 沙坡尾四星纯玩双动四日 （16人派全陪、含接送） 开班日期：每周二四六 ★★★★★美食升级 2490 五星级泰穀酒店海景餐厅享用午餐 鼓浪屿最美转角一让我们转角遇到爱 特别 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 安排 臻选住宿（） 精选景点 指定入住厦门4钻酒店2晚南普陀/沙坡尾/鼓浪屿 鼓浪屿特色客栈1晚虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 五心服务名 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:迦途 鼎级 L-ZJ-CJ00142 品质 云水谣 烟雨 厦门鼓浪屿、漳州云水谣、南普陀 沙坡尾纯净之旅双动四日（16人派全陪、含接送 美食升级★★★★★ 五星级酒店泰穀 海景餐厅享用午餐 开班日期：每周一三五日 2580 鼓浪屿最美转角-让我们转角遇到爱 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 云水谣-感受小桥流水人家 臻选住宿由 精选景点 南普陀/沙坡尾/鼓浪屿/云水谣 全程入住厦门4钻酒店3晚 虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 五心服务 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:长安 L-ZJ-CJ00142 甄选景点 MT FOREVEL 依旧 鹿原 [5天4晚 VIP 4-6人 高端vIP小包团半自由行 西安陕西历史博物馆、兵马痛、白鹿原影视城 明城墙、大唐不夜城双高五日 成人四星住宿 老人四星住宿 39903790天 开班日期：5月周二、五 特色安排 【纯玩0购物含嘉兴至高铁站来回接送】 不起早！ 不晚归，开啔西安全新旅游度假模式， 天自由活动 -6人VF 全程别克商务接驾，优秀持证导游兼司机贴心服务。 穿越1912感受时代变迁。 后/五钻酒店，尽享舒适旅途。 钻酒 至高铁站来回接送。 特色美食 明城墙最完整的古代城垣 白鹿原装台取景之地 兵马痛大秦贝 统天下之 夹西历史博物馆华夏珍宝 库和中华文明的瑰丽殿堂

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 北京故宫、天安门广场、颐和园、天坛 八达岭长城臻品深度纯玩5日 千古皇城 双飞：60周岁以上老人 ￥3190 双飞：成人 ￥3290 双高：60周岁以上老人 ￥3090 双高：成人 3190 指定汉庭或如家酒店 不住杂牌酒店：大品牌、有保障。 5月17日；5月24日 真正纯玩－无暗店 5月31日；6月7日 没有各种“坑”，没有消费陷阱。 6月14日；6月21日 独家：龙潜福地【雍和宫】 故宫、颐和园三小时深度游。 品牌商务酒店 嘉兴一地自组团 购物 暗店 全陪导游 套路 含来回接送

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 陕北 雨岔大峡 大唐芳华√ 金延安景区 回大唐畅游大唐不夜城 枣园旧址 重温大唐盛世繁华 南泥湾 尊享礼遇、 壶口瀑布 秦兵马 西安车站接送服务 金牌导游全程服务 唐华清宫 大唐不夜城 成人：2580元/人 慈恩寺 65周岁以上 老人2480元/人 大雁塔广场 钟鼓楼回民街 5月9/16/17/23/25/30 触摸时光√ 中国版的羚羊穀雨岔大峡谷 流动性的奇特波纹峡谷 世界唯一 全球唯一金色大瀑布壶口瀑布 天下黄河一壶收 西安兵马通、雨岔大峡谷、壶口瀑布 延安、大唐不夜城双7日游（含接送） 大唐不夜城## 壶口激布 雨岔大快 世界上量大的带

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 瑰丽三峡风光 皇家兰国 嘉兴地区 双卧纯玩七日 购物 独家包船 ★★★ 嘉兴组团嘉兴出发嘉兴全陪 含来回接送 三峡大瀑布 三峡大坝 ·巫峡 ·神女溪 望塘峡 ·白帝城 丰都鬼城 +重庆渣宰洞 ·鹅岭兰户一 ·李子坝轻轨穿楼 ·洪崖洞夜景 2180元2280元2380元24802880元 三楼 四楼 五楼 楼 房（仅限 出发日期：6月12日/7月15日/8月14日/9月22日 推荐理由 ★乘坐皇家三国号孤战船穿越盛世三峡 ★全程含4早7正餐、2晚入住游轮赏三峡全景 ★2天充足时间打卡网红城市一 一重庆 ★览三峡大坝、丰都鬼城、神女溪、夜游重庆洪崖洞 ★全程无购物、 全陪导游陪同省心出游

OCR:MT J00142 环游 津豪 经典致美纯玩双卧9日游 天津津门故里 古文化街、意式风情街 五大道、听天津相声 唐山地震遗址公园 匕戴河鸽子窝公园 港花园 品质纯玩 全程0购物 2280号 5月17日、24日、31日 FENGXING 【嘉兴自组团 臻选当地精品酒店LUXURYSLEEP 晚北戴河近海酒店+草原腹地精品草景酒店 MEISHI 山海关特色浑锅/北方饺子宴 美食升级皇家满族八大碗/蒙古碳烤全羊/锡盟蓝旗羊蝎子 豪礼 蒙古碳烤全羊2880元/只/帆船出海120元/人/蒙古迎宾仪式 下马酒哈达开羊仪式100元/人/草原篝火晚会180元/人 相赠 百变时尚魔法头巾50元/人，每日甜心矿泉，儿童赶海工具箱

OCR:职之旅 WORKERS&TOURISM 总部：0573-87016999 黄湾门市：13906738025 盐官门市：13806703198 许村门市：13705731281 一握职旅手永远是朋友


文章编号: 7aecddf0debc55d599442352dc883f65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【海评线】劲勇勃发，奔赴山海：落实“五个更大”要求聚力开创广西发展新未来) 2023-05-28 网信北海   网信北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ0MTQ3MA==&mid=2247549544&idx=6&sn=4a64f3ca872d7979d6fec12626dcd408






点击上方蓝字关注我们 

过去十年,是不平凡的十年,是中国特色社会主义开篇起调的伟大十年,更是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来磅礴伟业的十年。北海,悄然用生动的发展实践致敬时代的光圈。北海人民将在党的二十大精神鼓舞和指引下,以高质量发展致力全面建设社会主义现代化国家大局。 

胸怀天下,躬耕致远 

北海地处祖国大陆南疆,三面环海,气候四季宜人,拥有山、林、原、河、湖、海等多种自然地貌,产业基础扎实,基础条件优越。这些年,地方党委高顾遐视,科学施策,一条条断头路得以修通,宽阔的道路让城市四通八达,客运航线与日俱增,高速公路持续升级扩建,公路总里程从2012年的2586公里增加到3871公里,人民生活质量稳步提升。2017年,习近平总书记莅临视察,清晰地为北海指明“打造好向海经济,谱写新世纪海上丝绸之路新篇章”的发展道路,北海有如良驹添翼,经济、文体、教育等全面提质升级。北海市委市政府在习近平总书记的重要嘱托下,思想更加解放,手脚更加灵活,干事创业更加带劲!从制定实施打造向海经济行动方案到包装851个项目,到成立“1+8”推进工作组、项目建设“四定法”“联审联批”“营商专员”“营商环境监督员”“该干即办”等一系列营商环境“组合拳”,步履铿锵,有条不紊。京东云、新浪天下秀、天津金融资产交易所等266家企业纷纷入驻,6大高端服务业集聚区建成,为北海解放思想、担当实干写下生动注脚。 

护绿水青山,迎天下客来 

2005年8月15日,习近平同志在浙江安吉县调研时首次提出“绿水青山就是金山银山”。党的二十大报告再次指出“尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。”在努力发展经济的同时,北海践行人与自然和谐共生的理念。五年间,红树林面积增加127.11公顷,总面积达4210.99公顷,占广西红树林总面积的45.1%,居广西首位。曾经的“纳污河”华丽转身变成了国家级湿地公园;曾经只在教科书上看过的白边侧足海天牛在北海出现,创下广西首次记录到该物种的记录;而白海豚、布氏鲸对于北海群众早已不是新鲜事物……在优美宜人的生态环境和好客文明的亲切市风吸引下,国内外游客、商贾、学者纷纷慕名而来,接待旅客量连年飙升。走在街上,清新的海风夹着渔民的欢笑扑面而来,金色的阳光洋溢着天的湛蓝,行人脸上的幸福笑容更加自信、从容。 

风起扬帆劲,聚力开新篇 

逝者如斯,十年光阴见证了北海的蓬勃发展,也生动地证明了:中国共产党能,中国特色社会主义好,中国化、时代化的马克思主义行!事实雄辩地证明,正是上下一心,党群齐志,全力书写绿色经济、开放经济、枢纽经济、海洋经济、惠民经济五大篇章,才有了北海有目共睹的飞速发展和北海人民不断提升的幸福感。党的二十大召开期间,习近平总书记参加广西代表团讨论时对广西工作提出了“五个更大”重要要求。广大党员干部要迅速把指示精神和要求通悟贯行,以更加团结的力量、更加坚韧的品格、更加坚定的意志,发挥更加深邃的智慧、鼓起更加拼搏的干劲,忠诚履职,守正创新,以问题导向直面困难,破风进取,勠力同心“始终保持昂扬奋进的精神状态”勇毅踏上“充满光荣和梦想的远征”,奋力谱写新时代中国特色社会主义壮美广西北海篇章,为实现中华民族伟大复兴贡献力量。 

作者:北海市海城区第十六小学 朱伟玲 

编辑:莫谨宁 




文章编号: c30b8c54b0b461846a0060bb02137717
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【研学 独立营 夏令营】3D2N 大国工程研学独立营 | 探秘港珠澳大桥,华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-05-28 hello 安琪拉   hello 安琪拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4OTAyNw==&mid=2454160463&idx=3&sn=b313a99bb7c649b2ef9b3d0737abc9f6






 点击蓝字 关注我们 

01 

国之重器 

-

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                                                           - 

                                                           华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

实地考察开发-宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

       ▼  

                  出发日期  

                  Travel Details    

7月8-10日 

7月15-17日 

7月29-31日 

8月5-7日 

8月12-14日 

                  活动详情  

                  Travel Details    

                      第1天 | 珠海太空中心 

                      今日活动亮点: 

                      ·珠海太空中心航空研学 

09:00  指定地点集合 

11:30  抵达珠海太空中心后午餐-午餐后开始宇航主题研学-太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

用餐  含午晚

住宿  珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台 · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐   早中晚

住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密  · 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

住宿    温馨的家 

                              费用说明   

独立营:7岁以上小童价:2799元/人 

2人团购再优惠100元/人 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                               温馨提示 

                     1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

                     7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

                     8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                              退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回✅提前7天可申请无理由全额退款✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

                              扫码立刻报名 

 点击关注安琪拉公众号 收获更多吃住玩优惠资讯 

╭———   ———╮ 

★☆安琪拉★☆ 

 13922121721 

 ╰*⁂((✪⥎✪))*⁂ ╯ 

┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑  

┊探┊┊渠┊┊研┊┊亲┊┊团┊ 

┊店┊┊道┊┊学┊┊子┊┊建┊ 

┊达┊┊推┊┊教┊┊旅┊┊策┊ 

┊人┊┊广┊┊育┊┊游┊┊划┊ 

┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚ 

♡ ~‎͏  




文章编号: 37c787473c820e742734e2026360b08d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (微服务 | 六月初夏，提前放暑假！快来看看都有哪些清凉好去处？) 2023-05-28 誉诚K21创意产业园   誉诚K21创意产业园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA3NzA4OQ==&mid=2247485589&idx=1&sn=c136b54ea7531e176f5cbf7a0c143f5a






誉诚K21微服务 

誉诚K21创意产业园“微服务”栏目将定期为大家介绍园区企业服务及优惠资讯。

旨在为企业提供贴心服务、为消费者推荐精选优惠。欢迎社会各界人士咨询和进驻! 

联系方式:0757-8220 8802 

SUMMER IN JUNE 

六月提前放暑假 

夏/日/清/凉/好/去/处 

夏日,是海风给的 

六月夏日 

天晴,宜外出游玩 

小K继续为大家搜罗了 

六月清凉好去处 

一起出发吧! 

广东团多多旅行社有限公司 

广东团多多旅行社成立于2020年,是一家积聚了品牌、网络、管理、队伍等优势,涵盖旅行社及相关业务、汽车客运、签证服务、票务服务等板块的综合型民营旅游企业。现已成为佛山市最具实力和信誉的同行业旅行社之一。 

未来的日子,我们将以最专业的建议,最透明的价格,最舒适的行程,以适应国内外各种市场、各个层面的需求,以全方位的专业化优质服务,让广大客户享受物超所值的精彩旅程,在中国的每个地方都留下我们和谐的脚步。 

联系方式: 

林水清 13726378860 

联系地址: 

广东省佛山市禅城区佛山大道北179号 

誉诚K21创意产业园1座310室 

 夏日海岛游 

01 

阳江海陵岛,大角湾 

TOUR 

阳江海陵岛,大角湾纯玩两天 

出发日期:6月1、4、10、14、17、21、25、30日 

游:AAAAA大角湾海滨浴场 

乘:跟着当地船长出海,带您一同乘风破浪 

玩:欢乐赶海,大展身手一同寻宝 

吃:海陵岛渔家风味宴 

02 

阳西月亮湾、沙扒湾 

TOUR 

渔家小镇沙扒浪漫海边风情.打卡浪漫碧桂园沙滩、美摄栈道、碧海蓝天月亮湾海滨浴场、入住沙扒湾星际海湾酒店海景客房纯玩二天

出发日期:6月2、7、11、15、20、25、29日 

升级住宿:升级一晚安排入住沙扒湾星际海湾酒店海景客房; 

海鲜美食:特别安排一餐沙扒渔家餐; 

美拍:浪漫碧桂园沙滩、栈道、碧海蓝天月亮湾。 

03 

台山黑沙滩 

TOUR 

世界那么大看台山—看看神秘黑沙滩、住天诚港大酒店纯玩2天 

出发日期:6月10、17、23、28日 

吃:寻觅古街地道台山美食(含1正1早) 

游:广东省独特的黑色沙滩—黑沙滩海浴场激情冲浪 

逛:历史文化骑楼街,打卡《狂飙》拍摄取景地 

住:台山“鸟巢”酒店 

04 

台山海角城 

TOUR 

台山海角城—白海豚浪漫沙滩纯玩一天 

出发日期:6月3、4、10、11、14、17、20、22、23、24、25、28日 

浪漫海角城·偶遇海上“熊猫”中华白海豚 

跟着《狂飙》游台山,打卡百年梅家大院。 

05 

台山那琴半岛 

TOUR 

台山浪漫·那琴半岛、美摄沿海栈道偶遇小海豚畅游海水泳池纯玩二天 

出发日期:6月3、10、14、17、20、25、30日 

那琴半岛:畅玩沙滩、游泳池、沿海观光栈桥、婚纱摄影基地 (参观),戏水、观海、赏奇石; 

入住:一线海岸珍珠湾海景公寓 

美摄:大片的台山圣托里尼 

夏日温泉度假游 

01 

英德宝墩湖 

TOUR 

夏·童火之约、畅玩“威尼斯”泳道畅泡英石温泉、丰富自助烧烤、淡阳峡品河鲜纯玩2天 

出发日期:6月1日(仅此1期) 

住:英德宝墩湖度假村别墅房、 

送:网红烟花仙女棒 

吃:丰富自助早、浪漫星空下自助烧烤晚餐 

玩:泡英石温泉、骑自行车或打桌球、棋牌室打牌(3选1) 

02 

南昆山森林公园 

TOUR 

从化新农村罗洞工匠小镇、打卡龙门“南国避暑天堂”、高山温矿泉任泡,住山上柏祥酒店三天  

出发日期:6月3/7/10/14/17/24/28日 

遇见“宫崎骏”春天,打卡网红小镇罗洞工匠小镇; 

无限次游览 南昆山森林公园,体验森林“大氧吧”; 

连住2晚柏祥森林度假酒店高级山景双人房不换房; 

无限次泡浸公共高山温矿泉、室内泡池、畅游山泉水泳池、干湿蒸桑拿; 

全程食足4餐:2个酒店自助早+2个酒店特色晚餐。 

03 

贺州西溪 

TOUR 

贺州西溪森林温泉住客栈纯玩二天 

出发日期:6月1/4/5/9/11/13/18/19/24/25/30日 

精致睡眠:保证入住西溪温泉酒店客栈房精品房 

舌尖上的西溪:尊享酒店自助早餐、2餐农家风味宴 

超值享受:无限次浸泡得天独厚的原生态森林温泉,慢游西溪湿地公园 

04 

新兴天露山 

TOUR 

新兴温泉、打卡天露山梅溪古镇、佛手拈花、国恩寺祈福二天  

出发日期:6月2/3/7/10/11/14/16/17/21/22/23/28日 

翔顺龙山前2名报名,免费升级温泉别墅房! 

翔顺象窝前2名报名,免费升级湖景房! 

禅泉酒店前2名报名,免费升级2-3楼豪华房! 

05 

台山颐和温泉 

TOUR 

跟着《狂飙》打卡百年梅家大院、浪漫大浪湾踏沙美摄大海,泡“爱马仕”温泉颐和温泉纯玩二天。 

出发日期:6月3、7、10、11、14、17、25、28日

游:打卡百年梅家大院+浪漫大浪湾踏沙、美摄大海 

住:精致睡眠,颐和温泉酒店 

泡:无限次浸泡得天独厚的养生富“硒”温泉 

吃:中西式自助早+自助下午茶+台山农家菜 

夏日乐园游 

01 

广州融创 

TOUR 

广州花都“小曼谷”、融创热雪奇迹、融创乐园大马戏、白云山登高望远、云台花园四季花海、品质纯玩二天 

出发日期:6月周二、周五、周六出发 

6月2/3/6/9/10/14/16/17/21/25/28日 

清凉一夏:广东“大冰箱”融创热雪奇迹·雪世界,满足南方人玩雪的愿望; 

漫步云台花园四季花海、白云山登高赏广州全景; 

游泰风曼古园,不出国门,体验泰国风情; 

融创乐园全新大马戏,感受视觉盛宴! 

02 

珠海长隆 

TOUR 

珠海海洋大奇观·珠海长隆纯玩一天

出发日期:6月3、4、8、10、11、15、17、18、21、23、24、25、29日 

中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园; 

珠海长隆海洋王国探万千珍稀海洋动物、赏璀璨烟花。 

佛山大健商旅服务有限公司 

公司成立于2018年8月,是专注于旅游景点、酒店代运营管理、策划营销、宣传推广等;吃喝玩乐行娱购一条龙等门票、酒店、餐饮、租车、团建、娱乐等旅游咨询,策划销售。 

成立以来,我们通过整体价格体系设计,针对不同客户、创新思维,整理资源主动对接市场,为商家策划营销,增加营收创造价值。在珠三角区域有稳定的渠道资源,在业内享有较高知名度,赢得商家以及客户一致好评。 

联系方式: 

林先生 18064686684 

联系地址: 

广东省佛山市禅城区佛山大道北179号 

誉诚K21创意产业园2座221室 

夏日亲子游 

01 

新兴悦天下 

TOUR 

悦天下×维姿泉宠粉专场 

住花园/亲水套房,享2大1小早+新兴美食套餐,打卡威尼斯泳道,玩植物迷宫~FUN肆嗨! 

入住即赠送价值138/128元【维姿泉】温泉水洗护产品一件。 

抢购价:968元 

抢购时间:即日起-售完即止 

预约时间:即日起-2023年5月30日 

(每日09:00-18:00,需提前一天预约,以实际预约网址库存为准。) 

使用时间:2023年4月1日-5月31日 

(节假日不适用) 

扫描下方二维码抢购 

02 

佛冈熹乐穀 

TOUR 

萌娃最爱! 

入住【熹乐穀】侏罗纪纪元主题亲子房,打卡水上乐园、艺术空间、无动力乐园,含早! 

抢购价:1299元 

抢购时间:即日起-售完即止 

预约时间:每日09:00-18:00 

(需至少提前1天前预约,以实际预约网址库存为准。) 

使用时间:即日起-2023年6月30日 

(节假日及前夕不适用) 

扫描下方二维码抢购 

03 

台山悦康侨 

TOUR 

全新悦康桥亲子泳道别墅房,享萌呆熊亲子房OR森林亲子房(泳道泡池别墅拆分房) 

两大一小自助早餐+两大一小温泉门票/水上乐园+两大一小无限次温泉泳道+儿童水枪1-2支和精美礼品一份。 

有效期:2023年4月15日-6月30日 

(需提前一天预约) 

扫描下方二维码抢购 

-END- 

文字丨Sammy、广东团多多旅行社有限公司、佛山大健商旅服务有限公司 

排版丨Sammy 

图片丨广东团多多旅行社有限公司、佛山大健商旅服务有限公司、部分源自网络 

誉诚K21创意产业园 

火热招商中 

誉诚K21创意产业园致力打造生态式花园办公园区,内部公共空间潮流时尚,地理位置优越,坐享成熟配套,办公休闲两不误。

招商优惠来袭! 

K21助力创业与微小企业 

特推出少量优惠单元 

租金低至28元/方起 

在美好的夏日 

赶紧来赚钱吧! 




文章编号: 3cb3aa01f1dd88356b186532a5356ea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (倒计时3天|“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛) 2023-05-28    广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655132517&idx=1&sn=4661fa00ca0dfc6068f9363795523cd0




由江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办的“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛自2022年9月1日啔动征稿以来，得到广大摄影爱好者的热烈响应，现征稿正在火热进行中！　　受前期疫情影响，应广大摄影爱好者要求，为了让大家有更多的时间、更多的机会参加该摄影大赛，为了让更多的作品展现江门的森林之美，用更好的图片讲述好自然资源故事，经主办方研究决定，将原定于2023年3月15日的截稿日期延期至2023年5月30日。　　热诚欢迎广大摄影爱好者继续积极创作，踊跃投稿。征稿｜“江门·发现森林之美”全国摄影大赛江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。延期截稿时间2023年5月30日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。


文章编号: 3e623b71db7a0b4b7815c5fdfd2ad544
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (毕业季 | 浪漫云水谣，迷失鼓浪屿，遇见最美的厦门) 2023-05-28 惠州掌上游   惠州掌上游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650575965&idx=2&sn=7367fdb9d3be938500b6481deeaffe2b






“海在城中 城在海上”

 厦门  

鼓浪屿被誉为“海上花园” 

是了解厦门文化的重要窗口 

漫步鼓浪屿 

你可以探访原英国领事馆、 

哥特式天主教堂等不同风格的建筑 

也可以在 

鼓浪屿“最美转角” 

打卡拍照 

与鼓浪屿的热闹不同 

曾厝埯就像一个恬静的桃源 

它是“厦门唯一原生态渔村” 

是“闽南原生态自然村” 

在海边漫步 

每个不经意间的回眸 

都能看见不同的写意风光 

有“千年古刹”之称的南普陀寺 

也千万不能错过 

这里与厦门大学相邻,依山面海 

南普陀寺禅意悠然、静谧清宁 

寺内的素斋也是一宝 

最后来云水谣土楼走走 

这是建筑工艺最精湛, 

目前保存最好的双环圆形土楼, 

2006年被列为国家重点文物保护对象。

它把中国的夯土技术水平推向了巅峰, 

更神奇的是 

这个方形土楼建在三千平方米的沼泽地上。 

没有钢筋水泥, 

可以屹立不倒300年! 

《云水谣》、《沧海百年》 

等剧组曾将此作为拍摄地。 

厦门|云水谣老院子四天三晚跟团游 

特别承诺:厦门段行程不换导游。 

   扫码报名咨询 

   扫码进群 

   了解更多旅游信息 

D1:惠州-厦门

餐:自理,住宿:厦门 

惠州集合动车赴海滨花园城市-【厦门】。抵达后入住酒店休息或自由活动。自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,就都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床,)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

D2:云水谣 

餐:早、中,住宿:厦门 

厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇,单程路程大概需要3-3.5个小时,中途休息安排:休息服务站休息20分钟左右。抵达餐厅享用特色客家风味午餐 

小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇: 

A:和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

B:云水谣古道 

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

C:怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”结束行程,乘车返回厦门(中途停靠天宝休息服务区20分钟左右)抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则,部分地方会就近下车) 

特色:午餐特意安排美味农家餐,8菜1汤,10人/桌;土楼餐为赠送餐,不用不退。 

温馨提示: 

(1)散拼行程,接送顺序不同,可能会稍作等待,敬请谅解 

(2)土楼车程较远,出团较早,早餐为打包早,中餐为赠送餐,不用不退 

(3)土楼游览过程,导游会带您到自己家中喝茶,若不想参加,请和导游沟通,非购物店 

D3:南普陀寺-鼓浪屿 

餐:早、中,住宿:厦门 

早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右)。 

随后享用中餐后乘船前往赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】(游览时间约3-4小时),鼓浪屿是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。 

沿途外观【万国建筑】(鼓浪屿有“万国建筑博览”之称,是"建筑博览馆",许多建筑有浓烈的欧陆风格,古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿,罗马式的圆柱,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕。争相斗妍,洋溢着古典主义和浪漫主义的色彩。) 

游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】(约20分钟,毓园之"毓",就是培育养育之意,故纪念园取名毓园。港仔后沙滩戏水(约30分钟,港仔后宽阔沙滩上,砂质细软、坡缓浪平、海水流速小,游客可以在此漫步、拍摄、留影。)而后鼓浪屿下岛乘车返回酒店。 

注意:上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件,小童必须带户口本 

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天 

推荐自费项目: 

A线:豪华游轮海上看金门·金厦环鼓游228/人+灵玲动物王国·花木兰演艺(或老院子风情园·闽南传奇秀)268元/人+鼓浪屿名人馆78元/人=574元/人 

B线:鹭江夜游136元/人+灵玲动物王国·花木兰演艺(或老院子风情园·闽南传奇秀)26元/人+鼓浪屿名人馆78元/人+百年鼓浪屿88元/人=570元/人 

注意事项: 

     (1)鼓浪屿的游览时间以实际定到的轮渡票为准,预定确认后不得更改和取消,望客人理解! 

     (2)鼓浪屿上的商店为开放式商店,非旅游局定点购物店,请告之游客在岛上购物,酌情购买。 

D4:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子/灵玲马戏 

餐:早、中,住宿:温馨的家 

早餐后,乘车前往前往厦门最美的一条路【环岛路自由观光】环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。 

紧接着前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zengcuoan】(参观游览时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。 

还可在旁拍照留念感受阳光、蓝天、大海、沙滩组合为一体的迷人风光。中餐后乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

【老院子民俗文化风情园】(赠送项目,不去不退),它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。 

【厦门灵玲国际马戏度假区】游览【萌宠野生动物王国】(赠送项目,不去不退)它是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体,是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆。灵玲野生动物王国是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园,动物们闲庭信步,游客可享受零距离的接触和互动体验,白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼,又有灵巧的鹦鹉,还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩,这里有来自世界各地的数十种珍稀动物,位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆面向游客开放,不仅让观赏者赏心悦目,留连忘返,让人感受到大自然的浓浓爱意。结束后,送厦门北站返回惠州南站,结束愉快的行程! 

特别提醒: 

     (1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程 

     (2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

     (3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

     (4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准: 

酒店住房 线路参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

旅游用餐:3早3正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6-8人六菜一汤,6人以下实际餐费现退)厦门段正餐餐标20元/人,土楼段正餐餐标15元/人。儿童半餐。土楼餐为赠送餐,不用不退。 

旅游车:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!) 

景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

导游服务:优秀导游服务 

儿童标准:半正餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理。 

费用不含: 

     1.行程外自理的费用; 

     2.行程中个人消费产生的费用(如:洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用); 

     3.旅程中因不可抗力因素产生的额外费用; 

     4.单房差费用; 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整;如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理;游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销。 

关于土楼一日游:土楼导游大致在前一晚19:00-20:00左右联系客人,通知土楼游览的集合时间,如果该时间内内还没有接到电话,敬请联系厦门导游,让其协助联系。土楼行程因是全国大散拼,一般人数比较多,部分酒店旅游大巴车无法进入,需要走行一段路程,到指定地点集合,请谅解。土楼出发的时间约在6点半至7点半间。 

   图片来源:摄图网 

   部分图片来源于网络 

   如有侵权请联系删除 

   做一个“会玩”的惠州人

   呼唤小伙伴们来一起参团吧 

快快约起小伙伴,走起~ 

扫码关注我们 

咨询电话:0752-2859370、2859372 

13556221871(散客,微信同号) 

13923626460(包团,微信同号) 

惠州日报国际旅行社有限公司 

旅游许可证号:L-GD-100299 




文章编号: 93227b89ab63fd4f5db4e52d384e332d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (一路向海，去“尝”一口最夏天的味道) 2023-05-27 北海圈儿   北海圈儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247540768&idx=2&sn=37482b965b1a0088c69166270447b213






   山泉玩水,泡进清凉夏天 

     

     

   海边 

   度假, 

   邂逅晚霞浪花 

 荷花开放,醉美荷塘一网打尽 

这个夏季,让我们山野追风 

快乐出发,畅游广西 

    广西发布6条自驾游主题精品线路 

    ▼ 

“一路向海·乘风破浪”之旅 

“逍遥山水·自在桂北”之旅 

“山行野宿·最美公路”之旅 

“中越边关·G219国道探秘”之旅 

“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

“丛林漂流·清新岭南”之旅 

    ▲北海生猛海鲜 

    ▲桂林喀斯特地貌 

    ▲南宁马山弄拉风景区 

    ▲崇左一级旅游大道 

    ▲乐业 · 世界天坑之都 

    ▲梧州苍梧六堡茶 

         “一路向海·乘风破浪”之旅 

   广西的夏天,怎么能少得了海呢?1600多公里的大陆海岸线,勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发,沿着“最美海上公路”,到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏,尝一尝灵山甜荔枝;抵达潮美北海,十里碧波银滩、百年西洋老街、千年海丝文化、万年火山涠洲岛,美味的海鲜,让你流连忘返。 

    DAY1:上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。 

    DAY2:上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。 

    DAY3:上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。 

    DAY4:早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。 

    DAY5:上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。 

    DAY6:乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。 

    DAY7:早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

▲钦州三墩海上公路 

▲钦州三娘湾“观中华白海豚” 

▲北海银滩。图/谭瑞军 摄影 

    ▲合浦海丝首港 

    ▲侨港风情街。黄长凌 摄影 

    ▲涠洲岛。林祖贤 摄影 

    ▲五彩滩。图/涠洲岛景区 

         “逍遥山水·自在桂北”之旅 

逍遥山水,自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光,桂林阳朔的夜,越夜越美,漓江的渔火闪烁,西街的流光溢彩;这里更有绚丽多彩的民俗,藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨;走进千年侗寨柳州三江程阳八寨,感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。 

DAY1:上午在桂林阳朔,登相公山,漫步兴坪古镇,中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉,下午乘竹筏在遇龙河漂流,晚上欣赏西街的夜景,看大型山水实景演出《印象刘三姐》。 

DAY2:上午在三江程阳八寨,下午在寨中听侗族大歌,赏民族风情表演,晚上品尝侗寨百家宴。 

DAY3:早起到龙脊梯田看日出,下午去黄洛瑶寨,领略神秘的红瑶风情。 

    ▲俯瞰遇龙河 

    ▲桂林兴坪古镇 

    ▲桂林龙脊梯田 

    ▲柳州三江县侗寨百家宴 

         “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路,你才是真正的自驾王者;隐藏在都安地苏,还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地,运气好的话,还能遇见传说中的桃花水母;穿过秀美的澄江,抵达世界长寿之乡巴马,探寻长寿的奥秘;穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海;漫游“高山神湖”凌云浩坤湖;再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。 

    DAY1:上午在河池大化游览七百弄国家地质公园,中午吃一碗河池煮粉,下午去岩滩旅游景区,晚上夜宿太空舱露营地。 

    DAY2:上午前往都安澄江,下午探秘地苏地下河,在东庙国际洞潜基地,游天窗,寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。 

    DAY3:上午出发巴马,探访长寿村,下午在百魔洞感受天然养生地磁,接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。 

    DAY4:上午前往凤山,下午游览天窗群凤山三门海,晚上漫步泗城古府。 

    DAY5:前往凌云,上午游览浩坤湖,下午登上万亩茶山金字塔,晚上入住乐业大石围露营地。 

    DAY6:早上漫步布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。 

    ▲河池大化七百弄 

    ▲河池都安澄江 

▲百色凌云浩坤湖 

    ▲乐业·世界天坑之都 

         “山行野宿·最美公路”之旅 

最美的风景在路上,从南宁出发,在上林游湖、戏水、觅桃源;沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段,到攀岩小镇来一场刺激的攀岩;继续向前,穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道,邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园,发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。 

    DAY1:上午在南宁上林大龙湖景区游玩,中午打卡上林必吃的标志性美食,西燕扣肉,下午出发三里洋渡·霞客桃园。 

    DAY2:上午前往小都百和马山弄拉风景区,中午在农家旅馆体验休闲农家乐;下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。 

    DAY3:早上前往崇左大新,游览国家级旅游度假区明仕田园,中午品尝壮家特色美食簸箕宴,下午观赏德天瀑布,晚上入住老木棉自驾车营地。 

    DAY4:驱车前往龙州,打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地,下午参观中国传统村落白雪屯,接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

    ▲崇左大新明仕田园 

    ▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地 

    ▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区 

    ▲崇左大新德天跨国瀑布 

    ▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源 

         “中越边关·G219国道探秘”之旅 

来到壮美的中越边关,怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段,从防城港东兴到百色那坡,许你最浪漫的“海誓山盟”,带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急,更多精彩还在后头。 

    DAY1:上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩;下午打卡京族三岛·万尾金滩。 

    DAY2:从G219国道起点——竹山啔程,到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴,在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。 

    DAY3:上午前往崇左宁明花山岩画,接着到花山温泉小镇,下午出发凭祥友谊关,晚上夜游浦寨边贸城。 

    DAY4:上午前往龙州天琴壮寨,品尝当地的手打五色糍粑,下午前往龙州起义纪念馆,登小连城,看雄关万里。 

    DAY5:上午出发国家级旅游度假区明仕田园,下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。 

    DAY6:奔赴百色靖西,在通灵大峡谷中漫步,欣赏三叠岭飞瀑如练,下午游览旧州古镇。 

    ▲国道G219广西段 

▲凭祥友谊关 

    ▲百色靖西通灵大峡谷 

    ▲百色那坡黑衣壮 

         “丛林漂流·清新岭南”之旅 

   想要感受广西夏日的沁爽,就一起走进岭南吧!在贺州姑婆山森林漂流,在黄姚古镇自在漫游;来宾金秀圣堂山的夏日云海,荷城贵港的风荷莲动,玉林大容山的绿野仙踪,让你尽享夏日清凉;再品上一杯梧州六堡茶,那叫一个沁人心脾。 

    DAY1:上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。 

    DAY2:前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。 

    DAY3:出发贵港,上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红,接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步,下午在平天山宿营地上观日落,晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。 

    DAY4:上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。 

    DAY5:上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。 

    DAY6:出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

    ▲贺州黄姚古镇 

▲贵港龙潭国家森林公园 

▲玉林大容山国家森林公园 

   聊北海话题 加小编微信 

   友情提示:关闭朋友圈儿请勿加 

    来源丨 

   广西文化和旅游厅 

往期精彩荐读 




文章编号: 62ae70fe92ef84ce3d0cd567f9bbb4f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (领导动态丨蔡进赴中交集团调研“深中通道项目”供应链管理创新) 2023-05-27 中物联采购委   中物联采购委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE5Mzk0MA==&mid=2651621945&idx=1&sn=1ecef7497345a81a60c477d76855c5e5






5月24日至25日,中国物流与采购联合会副会长蔡进受中国交通建设集团有限公司(以下简称“中交集团”)邀请,赴广东珠海、中山等地就“深中通道”项目的供应链创新与应用工作开展调研和座谈。 

蔡进赴“一航津安1”一体船、深中通道西人工岛进行实地考察,在了解深中通道工程建设情况及生产经营情况后,充分肯定了中交集团在对标世界一流工作中取得的各项成绩。并指出,中交集团在供应链管理方面的六点优秀成效:一是供应链的创新、务实,深中通道项目走势超前,不仅完善了中交集体供应链管理体系,更提升了国家现代化体系建设水平,推动高质量发展战略;二是创造价值的能力,通过深中通道项目,满足本区域经济、生活、交通等方面的需求,创造新的价值;三是引领供应链协同发展的新趋势,中交集团在供应链创新方面,已走到组织协同阶段;四是提升了供应链国际化水平和能力;五是进一步夯实了供应链的韧性和安全基础,深中通道项目装备、关键核心技术已实现国产化,具备较强的自主可控能力;六是把握住了绿色低碳可持续发展工业发展的方向,深中通道项目落实中华白海豚保护措施,通过一体船的技术创新,减少燃油消耗和疏浚量,减少碳排放,是央企社会责任担当的一种重要体现。 

会上,蔡进对中交集团一线工作者坚持不懈、无私奉献、高效有序的供应链精神表示感动和敬佩。 

中交集团供应链管理部总经理潘卫康、副总经理任宏伟、一航局副总经理吴凤亮、国资委采购管理第七组建筑央企及评估专家组参加调研和座谈,中物联采购委相关人员陪同调研。 

责编:王婕 

美编:田倩 

         你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: 28d1e1ba5a729f19b624840aa84371be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (游玩攻略！广西发布6条自驾游主题精品线路（建议收藏）) 2023-05-27 0776生活圈   0776生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTQ1OTE5OQ==&mid=2247485727&idx=1&sn=866006f093c42e4436c8415c3bfc4f0c






 山泉玩水,泡进清凉夏天

  海边度假,邂逅晚霞浪花

 荷花开放,醉美荷塘一网打尽 

这个夏季,让我们山野追风 

快乐出发,畅游广西 

    广西发布6条自驾游主题精品线路 

    ▼ 

“逍遥山水·自在桂北”之旅 

“山行野宿·最美公路”之旅 

“中越边关·G219国道探秘”之旅 

“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

“一路向海·乘风破浪”之旅 

“丛林漂流·清新岭南”之旅 

    ▲桂林喀斯特地貌 

    ▲南宁马山弄拉风景区 

    ▲崇左一级旅游大道 

    ▲乐业 · 世界天坑之都 

    ▲北海生猛海鲜 

    ▲梧州苍梧六堡茶 

         “逍遥山水·自在桂北”之旅 

逍遥山水,自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光,桂林阳朔的夜,越夜越美,漓江的渔火闪烁,西街的流光溢彩;这里更有绚丽多彩的民俗,藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨;走进千年侗寨柳州三江程阳八寨,感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。 

DAY1:上午在桂林阳朔,登相公山,漫步兴坪古镇,中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉,下午乘竹筏在遇龙河漂流,晚上欣赏西街的夜景,看大型山水实景演出《印象刘三姐》。 

DAY2:上午在三江程阳八寨,下午在寨中听侗族大歌,赏民族风情表演,晚上品尝侗寨百家宴。 

DAY3:早起到龙脊梯田看日出,下午去黄洛瑶寨,领略神秘的红瑶风情。 

    ▲俯瞰遇龙河 

    ▲桂林兴坪古镇 

    ▲桂林龙脊梯田 

    ▲柳州三江县侗寨百家宴 

         “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路,你才是真正的自驾王者;隐藏在都安地苏,还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地,运气好的话,还能遇见传说中的桃花水母;穿过秀美的澄江,抵达世界长寿之乡巴马,探寻长寿的奥秘;穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海;漫游“高山神湖”凌云浩坤湖;再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。 

    DAY1: 

    上午在河池大化游览七百弄国家地质公园,中午吃一碗河池煮粉,下午去岩滩旅游景区,晚上夜宿太空舱露营地。 

    DAY2: 

    上午前往都安澄江,下午探秘地苏地下河,在东庙国际洞潜基地,游天窗,寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。 

    DAY3: 

    上午出发巴马,探访长寿村,下午在百魔洞感受天然养生地磁,接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。 

    DAY4: 

    上午前往凤山,下午游览天窗群凤山三门海,晚上漫步泗城古府。 

    DAY5: 

    前往凌云,上午游览浩坤湖,下午登上万亩茶山金字塔,晚上入住乐业大石围露营地。 

    DAY6: 

    早上漫步布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。 

    ▲河池大化七百弄 

    ▲河池都安澄江 

▲百色凌云浩坤湖 

    ▲乐业·世界天坑之都 

         “山行野宿·最美公路”之旅 

最美的风景在路上,从南宁出发,在上林游湖、戏水、觅桃源;沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段,到攀岩小镇来一场刺激的攀岩;继续向前,穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道,邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园,发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。 

    DAY1: 

    上午在南宁上林大龙湖景区游玩,中午打卡上林必吃的标志性美食,西燕扣肉,下午出发三里洋渡·霞客桃园。 

    DAY2: 

    上午前往小都百和马山弄拉风景区,中午在农家旅馆体验休闲农家乐;下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。 

    DAY3: 

    早上前往崇左大新,游览国家级旅游度假区明仕田园,中午品尝壮家特色美食簸箕宴,下午观赏德天瀑布,晚上入住老木棉自驾车营地。 

    DAY4: 

    驱车前往龙州,打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地,下午参观中国传统村落白雪屯,接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

    ▲崇左大新明仕田园 

    ▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地 

    ▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区 

    ▲崇左大新德天跨国瀑布 

    ▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源 

         “中越边关·G219国道探秘”之旅 

来到壮美的中越边关,怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段,从防城港东兴到百色那坡,许你最浪漫的“海誓山盟”,带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急,更多精彩还在后头。 

    DAY1: 

    上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩;下午打卡京族三岛·万尾金滩。 

    DAY2: 

    从G219国道起点——竹山啔程,到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴,在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。 

    DAY3: 

    上午前往崇左宁明花山岩画,接着到花山温泉小镇,下午出发凭祥友谊关,晚上夜游浦寨边贸城。 

    DAY4: 

    上午前往龙州天琴壮寨,品尝当地的手打五色糍粑,下午前往龙州起义纪念馆,登小连城,看雄关万里。 

    DAY5: 

    上午出发国家级旅游度假区明仕田园,下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。 

    DAY6: 

    奔赴百色靖西,在通灵大峡谷中漫步,欣赏三叠岭飞瀑如练,下午游览旧州古镇。 

    ▲国道G219广西段 

▲凭祥友谊关 

    ▲百色靖西通灵大峡谷 

    ▲百色那坡黑衣壮 

         “丛林漂流·清新岭南”之旅 

   想要感受广西夏日的沁爽,就一起走进岭南吧!在贺州姑婆山森林漂流,在黄姚古镇自在漫游;来宾金秀圣堂山的夏日云海,荷城贵港的风荷莲动,玉林大容山的绿野仙踪,让你尽享夏日清凉;再品上一杯梧州六堡茶,那叫一个沁人心脾。 

    DAY1: 

    上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。 

    DAY2: 

    前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。 

    DAY3: 

    出发贵港,上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红,接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步,下午在平天山宿营地上观日落,晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。 

    DAY4: 

    上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。 

    DAY5: 

    上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。 

    DAY6: 

    出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

    ▲贺州黄姚古镇 

▲贵港龙潭国家森林公园 

▲玉林大容山国家森林公园 

         “一路向海·乘风破浪”之旅 

   广西的夏天,怎么能少得了海呢?1600多公里的大陆海岸线,勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发,沿着“最美海上公路”,到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏,尝一尝灵山甜荔枝;抵达潮美北海,银色海滩,传奇海丝,火山海岛,美味的海鲜,让你流连忘返。 

    DAY1: 

    上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。 

    DAY2: 

    上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。 

    DAY3: 

    上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。 

    DAY4: 

    早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。 

    DAY5: 

    上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。 

    DAY6: 

    乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。 

    DAY7: 

    早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

▲钦州三墩海上公路 

▲钦州三娘湾“观中华白海豚” 

    ▲北海合浦海丝首港 

    ▲北海银滩 

    ▲北海涠洲岛 

图文来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅  

温馨提示 | 图文版权归原作者所有,仅作公益分享,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: 11894477fa5deb8faa230ef4da3492ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (这也太美了吧！台山多地获人民网重磅推介！) 2023-05-27 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652060975&idx=4&sn=a4850edb3f469f3a76c7bd9ca87a134c






想睇台山资讯点击上方 台山日日睇 

                   近日,人民网+客户端发布的文章 

                   《探游中国 | 广东江门,藏不住的人间烟火》 

                   ,关注了江门这个“天然摄影棚”,通过视频带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”。 

              人民网+客户端 

              还通过两条旅游线路 

              推荐了台山多处旅游景点 

              一起来了解一下吧 

海滨邹鲁|忆海丝古韵(两日游) 

              路线:梅家大院—海口埠—上川岛(飞沙滩、风车山)—下川岛(王府洲、牛口公园)—那琴半岛地质海洋公园 

              梅家大院 

                    梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》,影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。来到梅家大院的广场,那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你,这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀,仍能保留较为完整的原貌!现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。 

                 【相关资讯】 

                 地址:江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米 

                 导航: 

              海口埠 

              陈士峰 摄 

              海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品,可以感受昔日海口埠的忙碌,体会当年华侨出洋谋生的艰辛。 

              【相关资讯】 

              地址:江门市台山市端芬镇海口埠 

              导航: 

              上川岛 

              彭伟宗 摄 

              在上川岛,你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步,可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐,整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情,在海边看着潮涨潮落,已觉得无比惬意。 

              下川岛

              下川岛王府洲旅游度假区。景区供图 

              在下川岛,你可以体验渔民古法捕鱼,去田园采摘瓜果,驾车海岛环游……此外,游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动,感受海岛渔村生活情调。 

              【相关资讯】 

              前往上、下川岛,需要到山咀码头搭乘渡轮 

              地址:江门市台山市川岛旅游风景区内 

              导航: 

              那琴半岛地质海洋公园 

              那琴半岛地质海洋公园。彭伟宗 摄 

              无边的山川海川,天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。在那琴半岛海洋公园,你可以解锁多种海上玩法,还能偶尔见到中华白海豚的风姿! 

               【相关资讯】 

                地址: 

                江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

                导航: 

十里飘香|叹非遗美食(两日游) 

              路线:伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区 

              特色美食:台山黄鳝饭 

              伍炳亮黄花梨艺博馆 

                 图源江门文旅 

                在伍炳亮黄花梨艺博馆,你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外,还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍。 

              【相关资讯】 

              地址:江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号 

              导航: 

              台城历史文化街区 

              台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区,走在里面,浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花,还有骑楼柱子上的那些百年老店,无声地在述说曾经的繁华。 

              【相关资讯】 

              地址:江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米 

              导航: 

              台山黄鳝饭 

              梁少华 摄 

              嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后,肉汁和酱汁渗入到米饭中,瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴,不用配菜,就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时,将鳝骨与红枣党参一同煲汤,煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃,便是台山著名的“一煲三吃”。 

     来源:人民网+、江门文旅、江门发布 




文章编号: 2b431de6b9d8aa25608525aeef65f672
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【2023年汕头市培育和践行社会主义核心价值观系列活动】 “保护海洋生物 促进和谐共生”主题活动) 2023-05-27 汕头市外马路第三小学   汕头市外马路第三小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyNDAxNA==&mid=2651977135&idx=1&sn=51da5dd0bec126b1c5eb4a3886df139f






【扣好人生第一粒扣子】 

保护海洋生物 

促进和谐共生 

5月19日,一场特别的活动在外三的同文学堂举行,这里有对海洋生物的讲解,详细不失趣味;这里有莘莘学子的悠悠童音,唱着海洋守护之歌;这里有别致生动的海豚传音游戏,充满童真又饱含热情。这个活动就是由中共汕头市金平区委宣传部、金平区教育局主办,由广东东江各属行政会议旧址承办的“保护海洋生物,促进和谐共生”主题活动。 

海洋精灵的故事 

伴着微风细雨,海洋生物的号角随之吹响,主持人林少微主任为同学们介绍白海豚的故事。白海豚,被喻为“海洋精灵”,是中国一级保护动物,它的历史可以追溯到古代唐朝,民间素有“水上大熊猫”之称。 

“白海豚虽然叫白海豚,但它刚出生时全身呈灰色,成年后则会变成粉色,故又有“海中精灵”的美名。”在随后曾伟玲副校长的主题发言中,同学们知道了中华白海豚的故事,也发现白海豚现在面临着生存的危机。随着人类对海洋环境的破坏,白海豚正在失去它们赖以生存的家园。 

听到这里,同学们都陷入沉思,思考自己能否为白海豚做些什么。 

海洋守护之歌 

在同学们思考的时候,外三领航鲸童声合唱团上台,为同学们献上《换我来守护你》的歌曲。 

“你是妈祖的化身,默默地守护海峡两岸的儿女……日渐污浊喧嚣的海,刺痛你温暖脆弱的心,换我来守护你,还你一片安宁……” 

在美妙的旋律中,同学们明白了,自己也有守护白海豚的力量,大家跟着合唱团的歌声一同哼唱,守卫海洋的力量通过歌声传递。 

豚音传情之声 

曲毕,别致趣味的小游戏——豚音传情紧接着开展。大家跟着节拍传递可爱的小海豚,节拍停止,拿到海豚的同学上台发表自己的感想。随着欢快的节拍,小海豚仿佛动了起来,畅游在小手的海洋中。小海豚停在了陈怡宁和黄恒同学手中,他们依次上台,用稚嫩却坚定的声音表明自己的决心:“我要保护白海豚,保护海洋生物。”“我要爱护海洋环境,不乱丢垃圾。我还要叫上我的家人朋友,一同来保护我们的海洋。”话音刚落,同学们热烈的掌声响起,他们用掌声响应自己守护白海豚、保护海洋环境的决心。 

最后,曾校长号召大家,一同积极加入到保护白海豚、保护海洋生物的行列中。通过小手拉大手的行动,与自己的家人一起,携手促进和谐共生,让人类的生活更加美好! 

撰稿:陈晓燕 

编辑:李恩怀 

审核:曾伟玲 

扫码关注我们 

崇文 立德 和谐 健体 




文章编号: 78a01b0fec113c8211fe18bd27022f0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (2023年五一假期香港凤凰径徒步露营流水账(五):大澳) 2023-05-27    小拙流记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYyNTk5OQ==&mid=2452509415&idx=1&sn=9e0c36ed0b8c5d8af70f55b7d18ad246




在背上背包告别了昂坪后，我沿着凤凰径继续向前。这一天的行程：昂坪--羌山--灵会山--万丈布营地--大澳--二澳--狗岭涌营地前面这一段风景较一般，也许是天气不太好的原因，天气好的话，在山可以看到无敌海景，而这一天，只有一片朦朦胧胧。在羌山偶遇了一对同样是背着大包的夫妻男的背着osprey的背包女的背着deuter背包一前一后，夫唱妇随他们先到达羌山顶，我后到男的非常热情地问我要不要帮忙拍照听口音应该是北方人后来从他们口中得知他们是已定居广东的北方人趁着五一放假，过来徒步凤凰径面对他的热情，怎么好意思拒绝呢于是把手机递给了他，拍过照后，他们先行出发了过了万丈布营地，再向前就开始下山了在万丈布下来快要到达大澳的途中在这个很大的私人庄园旁边再一次遇到了那对北方夫妇他们正准备吃饭带着的是那种自热式米饭这种米饭挺方便的，却比较重由于想着去大澳转一圈就急匆匆地告别了他们，先行向前了回望来时路，凤凰山那一头，已是白云缭绕一直向前走，越来越接近大澳在一些没有树遮挡的位置可以远眺到大澳一角还有旁边的港珠澳大桥下到山脚，首选映入眼帘是一棵龙眼树，树上结满了果实紧接着的是一条笔直而干净的小路，它直通村民的房屋小路的两旁种满了果树与蔬菜小路的尽头，两个老人正悠闲地走向房屋那头眼前的这一切，像极了一个农村如果只看这些景象，你很难想象它就藏在以繁华著称的香港难以想象这座国际大都市居然还有这样的地方这条水涌告诉我我已经到达大澳了关于大澳又不得不从它的历史说起大澳，香港大屿山西北角的一个小渔村。位于珠江口的东岸，与西岸的澳门双双守护着广东珠江的通向海上的大门。历史上大澳曾是连接香港、澳门、万山群岛、珠三角及邻近地区的交通枢纽，然而，从今天香港的市区中心来看，大澳只是一个边陲小镇。大澳历史悠久，据现有可考的文献，可追溯至宋代。由于三面环海背靠山，过去这里的居民主要以渔为生，渔业曾一度十分发达，而后式微。大澳端午龙舟游涌活动源远流长，是大澳的年度盛事，已有逾百年历史。每年端午节，大屿山大澳三个传统渔业行会：扒艇行、鲜鱼行及合心堂，会到候王庙、天后庙、关帝庙及洪圣庙迎请神像行身，巡游水道，进行游神仪式，祈求合家平安。九十年代，随着香港经济转型，大澳渔业日渐式微，年轻人不断外出寻求发展，有着百年历史的传统面对人力以及资金的缺乏，龙舟游涌差点办不下去。在一些人的努力下，幸在此项传统活动得到了越来越多人的关注，如今也解决了资金与人力方面的困难。2017年端午，我和阿伟等人曾在这里观看过他们的龙舟活动，在观看的时候，不难发现，他们参与活动的人中有老有少有青年，有男有女齐心合力，这一点我认为是最可贵的，传统文化的传承太需要这样的凝聚力。上面三图摄于2017年端午因为以船为家的渔民称之为疍民，对于陆地缺乏安全感的疍民来说，搭建水上棚屋无疑是他们最佳的选择。英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村，国共战争时期，大澳因为与珠海隔海相望，成为从大陆难民、非法移民的首要落脚点，同时，大澳也吸引了香港的其他族群来此生活，包括鹤佬人和客家也逐渐定居于此，现在大澳居民约有2000多人，主要是客家人。关于大澳，大家都知道其特色有海鲜鱼干，当地小吃及美食，遍布涌道的大小船只，还有棚屋。但大家知道现在看到并非是真正原始的棚屋，2000年7月2日，一场大火摧毁了大澳沙仔面90多间棚屋，对于大澳的居民和旅游业来说，无疑都是一场大灾难。尽管港府有关方面致力恢复大澳的旧观，现存的大多是临时营房和破烂的棚屋。说起大澳的棚屋，算起来已有两百多年的历史。棚屋的建成是因为当时渔民的实际需要。因为在以帆船捕鱼的年代，因为每只船只二十尺长数尺宽，而这么点空间却要用于十来人的居住及工作，实在是太挤了。所以在大澳附近捕鱼的渔民便在现在的永安街附近靠岸边的地方搭建棚屋，以安置老人及小孩，好让他们在安全的环境下生活，免受出海可能遇到的危险。年青力壮的成员则可专心工作，棚屋也同时为渔民提供多一处休息和工作的地方。早期的棚屋又叫做葵棚或者是水棚，其设计像一只船的模样，棚屋是固定地建于水上的，主要建筑材料是木板、葵叶和石柱。石柱是棚屋的支撑柱，直插水底支撑着整间屋子的重量。后来改用坤甸木来代替石柱，还加有锌铁盖顶。棚屋多是半圆顶的，像个船篷。也有的建成三角形顶，分为前、中、后三段。前段是厅或是睡房，中段是摆放神位的地方，后段的睡房多留给长辈居住。棚屋没有特定的大小和高度，主要看那户渔民的经济能力。渔民会把自己的渔船停靠在自己的棚屋旁边，有实力的渔民船只往往较大，棚屋也会盖的很大间，渔船较细的则棚屋也相对较小。棚屋分棚头棚尾，渔民会在棚头吃饭、织渔网、补网，棚尾用来摆放杂物，棚顶则用来晒咸鱼。总之就是要把棚屋最大化利用。早期更是有渔民在棚屋的底部养猪。棚屋是渔民生活的部分，因为棚屋，他们生活更加的舒适。试想，当满载而归的渔船停靠在棚屋前是怎么样的一种情景。这种独有的水上人棚生活文化更成为大澳的特色。棚屋建于水道两旁，有序地排列在内道两边，有着“香港威尼斯”的美誉。大澳一直是香港旅发局推介的热门旅游景点之一。多部电视剧、电影或于这里拍摄、或于这里取景。《舌尖上的中国》第1季第4集《时间的味道》结尾部分，有一段讲述大澳百年老店郑祥兴虾酱厂手工制作虾膏虾酱的故事，更令人对大澳充满向往。如今这已成为旅游胜地，每天都有来自世界各地的游客。大澳三面环海，靠近珠江口，对面就是珠海和澳门。这附近的海域是中华白海豚经常出没的地方。据报道，近些年出现在这里的中华白海豚数量一直在增加。如果你想一睹它们的真容，可以在大澳花几十块港币坐原居民的特色小艇，他们会带你到中华白海豚频繁出现地方，寻找它们的游踪，但能不能遇到它们，全凭缘分。即使没有看到它们，也不打紧，您还可以从海面近距离一睹港珠澳大桥的神采。你也可搭乘游涌小船，随着村民驾驶的小船纵横水道，体验水上游览快感。慢游大澳，细细地看，你会发现很多有趣的事街边一户人家的门口摆放着一尊白雪公主和七个小矮人“此白雪公主是纽西兰人汤臣女士由空运到港经大澳乡事会转送给我的”言语间洋溢着得意与自豪一群年轻人正在为新店装修在大澳，经营店铺的多数是中老年人，由于本地就业机会较少，年轻人多数都外出寻找机会。如果你路过安静的居民区，透过虚掩的门，你会发现门内多是独坐的老人，屋内整洁有致，或几人围坐在一起打麻将。在街上，除游客外，较少见到年轻的本地居民。或许，随着时代的发展，会有越来越多的年轻人返回到这里安居乐业。三十多个易拉罐经过巧手后变成了一个个风铃有序排列，风一吹，便响起一曲曲欢快的乐曲走在大澳的街道上、居民小道上不难发现，无论是屋前或屋后只要稍有空地人们便会种上几株盆栽有的正迎着阳光盛开着散发着热爱的、浪漫的气息在大澳码头旁边有一条海滨长廊长廊的另一头是南涌村长廊东边是一大片红树林它们净化着海岸环境栖息着各种鸟类粉色的长廊就横在这里一眼看不到尽头旁边的红树林密密麻麻有时候有几个村民骑着自行车从这里经过有时候有几个游客在这里拍照也许是这里太晒的原因吧，游人并不多如果是晴天落日时刻来到这里，可以看到很美的日落走到这条长廊的尽头也就离开了大澳回到了凤凰径上上一次到大澳还是2017年端午跟上一次到这里游玩相比，这里并没有多少改变除了街上店铺数量，其他的并没有因为旅游业而变得面目全非看上去有点破旧的棚屋白发苍苍的老人围坐在一起有说有笑邻里间关系纯朴平和而又温暖在这里，时间仿佛是静止的


文章编号: 9f3487bdb6b32818a266ce769630dec5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (广州市港务局领导莅临“金建”调研指导) 2023-05-27 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247536150&idx=1&sn=2d80768b4420e6bceac6110b112e52d9






欢迎点击蓝色文字关注我们! 

          导语 

          5月26日,广州市港务局航道和建设管理处二级调研员朱永坚一行,莅临广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程项目部并登上“金建”轮调研推进工作。公司副总经理、总工程师林镇定陪同调研。 

朱永坚一行听取了关于船舶设备保障、施工进度、难点攻关等情况汇报,观摩了“金建”凿岩关键工序施工过程。朱永坚表示,广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程施工难度远超预期,广航局疏浚团队发扬敢打硬战、能打胜仗的优秀精神品质,持续优化施工工艺和装备性能,勇于攻克国内外疏浚行业环保清礁施工难题,不愧是一支装备精良、技术过硬的“国家队”。朱永坚要求,项目部及“金建”全体人员,要再接再励,精诚团结,安全、环保、高效推进后续凿岩清礁工作。 

林镇定表示,本工程后续建设任务依旧艰巨,公司将继续严格按照要求统筹安排部署,全力抢抓工程进度,强化人员及设备的安全环保管理,加大科研投入力度,持续推进项目建设,为广州市港口航道建设贡献中交“重器先锋”力量和智慧。 

广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程位于万山群岛重要渔业红线区内、中华白海豚保护区附近,不允许采用常规水下爆破施工工艺。然而单轴饱和抗压强度最高值高达193Mpa的硬度礁石在非爆破领域清除难度极大,是国内外疏浚行业环保清礁挑战的最高极限。公司积极组建科研团队,加强科研创新,尝试了10余种新材料进行凿岩锤头硬度优化,在锤头和凿岩棒本体之间增加“缓冲块”,使凿岩棒承载力更高、抗震性更优、耐久性更强。经过数月的尝试,累计投入了凿岩锤8个,锤头102个,最终选定最佳施工硬度为36HRC预制锤头。凿岩棒的迭代升级,成功应用在193Mpa超硬礁石清挖上,难度天花板级的项目取得重大技术突破和工程进展,实现了环保清礁从“领跑者”到“自我超越”的蜕变。 

来源:广州港项目部 李奥 刘玲 

编辑:钟即荣 

校对:黄宗光 

审核:李佳玫 

○ 

长按识别二维码 

感谢您的关注 

○ 

中交广航疏浚有限公司 

CCCC-GH  DREDGING  CO.,LTD. 

          分享 

          点收藏 

          点点赞 

          点在看 




文章编号: e33db605610f6bb1afa2ed5436d675f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (探索自然与大海，三五锄暑期营地的乘风破浪之旅) 2023-05-27 三五锄   三五锄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649226693&idx=3&sn=68456fc772ae1136383345cdc5094953






这个暑期,让孩子和我们一起 

赴一场与自然、与海洋的约会 

三五锄暑期营地(厦门) 

探索表达思辨营 & 文史思辨营 

余有少量名额 

长按图片报名直达 

为什么选择厦门? 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来” 

风景秀丽,气候宜人 

是中国的“海上花园” 

…… 

图源:厦门文旅 

山海相融,生机无限 

面海而生,因港而兴 

来往的船形帆影 

见证了这座海岛城市的崛起 

天地之间,“白鹭常相伴” 

也让闽南人的“敢拼会赢” 

走向了更大的世界 

图源:厦门文旅 

福建·厦门 

/图源:星球研究所 

和这样一座城市深刻的链接 

如同根系充分滋养孩子们的心灵 

也是让每一个面向未来的孩子 

为成为世界的公民  

充分做好准备 

探索表达思辨营 

长按扫码报名,线上线下的畅学优惠▲ 

营地亮点 

野生动物科考专家,顶级绘本创作者带领 

特约导师 | 宋金波 

·青年时期的宋金波老师· 

·生态专栏作品· 

·宋金波老师在西藏· 

不仅真正深入大自然,和野生动物打交道,有一手的“野生自然”经验。他同时是生态专栏作者(长期为新京报、凤凰网等媒体撰写深度专栏文章)还是畅销书作家(著有畅销书《阿里铁军》)的宋金波老师。从东北林业大学野生动物资源学院毕业后,在西藏工作了十年,从事林业与野生动物调查、规划和保护工作。 

图源:厦门文旅 

图源网络 

作为十年野生动物科考专家以及生态专栏作者,宋金波老师对于动物们的生存现状,以及动物视角下的生活有着深入的洞察。他将带我们实地探索,以及更多专题分享。 

特约导师 | 向华 

“鸟英雄”向华老师 

·在一席的演讲· 

·绘本作品· 

·工作分享· 

·向华老师在往期三五锄营地· 

他是绘本故事创作者,是中央美院绘本创作工作室教学顾问,也被誉为“中国最会讲故事的人”,曾在北京音乐厅讲故事给一千多人听,是第一个将“讲绘本故事”带上大舞台的人。 

网名“鸟英雄”,被小朋友们亲切地称为“鸟老师”。在去年三五锄的创写营中,给孩子讲故事,带孩子们写写画画,引得一众小学生追着他“返场”! 

好消息!今年暑期,在探索表达思辨营,鸟老师将继续带我们开啔“我与动物的奇妙之旅”、“重塑美好世界”的全新内容创写! 

帆船出海,白海豚寻踪 

中华白海豚是国家一级保护动物 

厦门是我国唯一一个可以看到白海豚的城市 

在营中会带孩子坐船出海

乘船出海,寻觅白海豚 

…… 

孩子们将收获 

了解野生动物艰难的生存现状,拉近与动物的距离和连接 

通过人物纪实故事,了解人类在动物保护方面做出的努力,建立热爱生命、保护动物的意识 

通过实地的探索与体验,对动物的所思、所感,发散思维和联想力进行图文创作 

共同协作重建美好世界,共建和谐的生态文明 

文史思辨营 

为什么还是厦门? 

 不仅有海上花园的诗意

更有厚重的人文历史气息 

值得我们去探寻 

鼓浪屿·郑成功像· 

·厦门旧照· 

图源:厦门文旅 

一座炮台的兴衰始末 

便是一幅政治博弈的图景 

一段民族的奋争史 

一个国家的国际化进程 

“八闽门户,天南锁钥”·胡里山炮台 

图源:小红书 

图源:星球研究所 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

大国历史与海洋文明:全局史观 

厦门其特殊的地理位置,东南沿海的对外口岸,让我们在这里能更直观地感受进一步海洋与大国的关系。 

★ 

图源:星球研究所 

厦门历史上的海上贸易起源于古代丝绸之路,经历了唐宋时期的繁荣和明清时期的发展。 

到清朝,就成为了闽南地区最大的港口城市之一。吸引来自世界各地的商人船只。 

资深专业导师授课,助力素养提升 

特约导师 | 刘诗古 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师讲座&作品·(节选) 

北大历史学系副教授、研究员刘诗古老师将带领孩子们深入了解中国历史上重要的海上贸易和海上战争,先帮孩子打开知识面,扩展视野,培养全球化思维、战略思维。 

特约导师 | 周伟亮 

·周伟亮老师· 

·生态专栏作品· 

周伟亮老师采访 

《过台湾》纪录片导演周伟亮老师也将亮相,给孩子们进行精彩专题的讲座,体验乘船出海的探索,实际感受在厦门这个特殊的地理位置,切身地去深入思考与认知两岸关系。 

实景学习的探索中,我们也不会错过:被誉为“中国近代海防史上屈指可数的军事重镇”的胡里山炮台。 

特约导师 | 水寒老师 

水寒老师在超级语文课 

《减法教育》 

来自北京的资深名师水寒老师,他将带孩子们进入与海战相关的文学的深度阅读,通过对比分析,由中国到世界,用全球化视角来看待问题。 

孩子们将收获 

丰富关于海洋贸易、发展的知识储备,培养全球化思维、战略思维 

通过厦门这个特殊的地理位置,感受台海距离,感受真正的家国情怀 

实地探索中深入了解历史背景,拓宽知识面;在沉浸式战场上训练孩子的观察力、反应力,培养团队意识和战略技术 

对比分析阅读,由中国到世界,用全球化视角来看待问题,加深对海战本质的理解 

三五锄营地简介 

三五锄营地,专注于为6-14岁儿童打造丰富且独特的读写思辨营,享受三五锄独创的思辨课程体系,全面帮助孩子提升阅读理解能力、信息捕捉力、流畅表达力及写作能力。为提高孩子们的读写能力提供坚实有效的后备力量! 

  

在这里我们给孩子们特别的环境和设定: 

01 

孩子所缺失的和自然共处的环境 

并不只是出去郊游、踏青、采摘,而是真真切切,而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。

02 

孩子的公民意识 

             营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论,当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责,孩子们的自主推动力就会增强。 

03 

营地的经济制度 

             每个孩子/成人都有主动权,投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作,他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中,孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中,孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。 

参营必读 

# 报名须知 

1、付款拍下活动链接视为报名成功。营会开始前,主办方将建立微信群,将课程安排、防疫措施、安全须知、注意事项等充分告知,在课程实施中请严格遵守要求,保障活动安全。 

2、营会开始后,导师将定时在群里对学员的每日生活与课程内容进行转播和照片分享,每晚睡前有亲情通话时间,便于家长了解孩子的学习生活状态。 

3、关于退改: 

若主办方取消:人数不足不成团,或因自然灾害、政府禁令或疫情等不可抗力原因导致活动无法正常进行,主办方三五锄营地保留调整课程时间、地点或个别项目的权力,保持课程总量不变。 

若因个人原因退出: 

开营15天前(不含出发当日)提出申请 

退还90%已缴纳费用 

15天-7天前(不含出发当日)提出申请 

退还70%已缴纳费用 

7天之内(不含出发当日)提出申请 

不予退费 

(到账时间为申请退款之日起15-30个工作日内。) 

若因疫情防控原因:如政府疫情防控的要求无法出行导致退营(请提供疫情防控相关措施的证据),退还90%已缴纳费用。 

#三五锄营地风险把控及预防措施 

▲人因风险: 

营会师生配比为1:5,生活老师全程跟随陪伴,保障营员安全。(远高于国际教育协会1:10的营地配比要求) 

营地住宿分为男女生寝室,由同性别生活老师进行管理。 

▲天气风险: 

每日活动均有雨天备用方案,如遇天气变化,营队教师将根据实际情况灵活调整,保证课程的正常开展。 

营会具有特殊天气备案(备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等),确保在特殊天气中,在保障营员健康的情况下正常开展活动。 

营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气,如有天气变化,将及时与家长沟通。 

▲环境风险: 

营会场地为封闭式环境,保障营员安全。如有外出,均在营地老师的全程看护下进行。 

乘坐车辆时教师会逐一检查安全带,确保100%系好安全带后方可啔动。 

规范的营地安全守则,建构营员安全意识。 

▲其他风险: 

所有地点都预先查看附近就医地点,确保突发情况能最快抵达就近医院。 

营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频,确保家长了解营员活动情况。 

营地备有环境、疾病等应急预案,保障发生突发事件时及时应对。 

营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。 

               ※课程与活动最终解释权归三五锄营地所有 

               版权声明:文中图片皆来自三五锄营地活动实景拍摄和设计。活动设计案和宣传文字皆为三五锄营地团队原创。 

               合作、转载授权等事宜请联系三五锄营地老师-春花花。 

             未经授权擅自使用本文图文信息,三五锄研学部将保留追究法律责任的权利。




文章编号: 80163f23c394cdf913434f232f4cdd5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (SLSD｜生物多样性日：从协议到协力，全球生物多样性保护的政策思考与行动展望) 2023-05-27 我和可持续发展   我和可持续发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg0Mjg4OA==&mid=2247483898&idx=1&sn=ced8c68cc039856d4880fafad73ae8c3






国际生物多样性日 

International Day for Biodiversity 

今天是国际生物多样性日。2000年末,联合国大会决议宣布每年的5月22日,即联合国《生物多样性公约》通过之日为国际生物多样性日。 

现在,保护生物多样性,构建人与自然生命共同体早已成为世界各国高度关心和积极谋划的全球行动事项。今年生物多样性日的主题为“从协议到协力:复元生物多样性”,旨在促进支持“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”的行动。 

去年12月,在大会主席国中国的引领和推动下,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(以下简称“COP15”)第二阶段会议正式通过了“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”,设定了富有雄心的全球目标——于2030年前遏止并扭转生物多样性丧失,以及陆地保护区、海洋保护区、生物多样性保护筹资相关行动目标,指明了全球生物多样性保护的前进方向。框架的达成既标志着汇聚各方共识、宣示自然保护承诺的里程碑,也开啔了全球生物多样性治理的新征程。 

生物多样性对于遏制气候变化引致的生存威胁、减缓土地退化、保障粮食安全和促进可持续发展目标实现至关重要。然而,在全球范围内,生物多样性正在以数百倍于过去千万年来的水平下降。世界自然基金会(WWF)2022年发布的显示,从1970年到2018年,监测范围内包括哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类在内的野生动物种群平均下降了69%,全球生物多样性面临的压力仍在加剧。 

中国拥有丰富的生物多样性资源,不仅在国内广泛推进生物多样性保护与时俱进、创新发展,并且积极推动全球生物多样性保护进程取得历史性成果,凝聚全球治理合力,提升全球生物多样性保护水平。 

以“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”的达成为标志,全球生物多样性保护实现了跨时代意义的进展。如何以“昆蒙”框架提出的雄心目标为引领,动员各国政府和全社会共同行动、扩大资源投入、提升行动规模,依托科学、政策和技术途径扭转生物多样性丧失曲线,实现“自然向好”发展,是当前全球和全社会面临的共同课题。 

祁连山©️王亮 

# 

热点思考:推进“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”落地实施 

全球生物多样性框架目标的实现,需要全社会所有部门开展前所未有的协作。 

中国作为COP15的主席国,引领国际社会开展艰难磋商,妥善解决各方关切,推进达成“一揽子”决议,为全球生物多样性框架的达成做出了历史贡献。展望未来,中国将发挥全球领导力,促进全球生物多样性框架的落地实施,与各缔约方携手推进保护政策创新和保护行动增效,最终为人类共创一个自然向好的未来。 

为加速全球生物多样性框架的落地实施,中国可以继续以COP15主席国身份持续发挥关键作用,与缔约方、观察员国以及其他广泛的利益攸关方保持沟通与合作,在以下领域实现关键目标: 

01 

改进相关进程和机制,为设立新的全球环境基金(GEF)、遗传资源数字序列信息以及生物多样性保护项目筹资等事项,明确实施机制和执行路线; 

02 

鼓励和重视落实全球生物多样性框架的长期目标和行动目标的早期行动; 

03 

继续推进《从沙姆沙伊赫到昆明--自然与人类行动议程》,支持其对落实全球生物多样性框架做出重要贡献; 

04 

更新“国家生物多样性保护战略与行动计划”,遵守协定规定的所有最后期限; 

05 

在国家元首及政府首脑层面,以及各参与方和全球、区域与国家行动层面,明确认知、提升动力、落实承诺,使这个十年成为“共建地球生命共同体以及人类安全未来”的“自然十年”。  

雪豹©️祁连山国家公园张掖分局     

# 

协力行动:支持企业、金融机构助力生物多样性保护 

根据《新自然经济2020》报告,全球超过50%的GDP高度或适度依赖于生物多样性。企业作为经济活动中最重要的主体之一,无论其价值链、生产过程多么复杂,都离不开生物多样性为其运营提供的稳定性。 

企业作为生物多样性的受益者,更需考虑其商业模式对生物多样性的影响。面对生物多样性丧失所带来的挑战,企业需要一套切实可行的指导方法,将生物多样性保护融入到日常运营中,还需要与政府、社区和民间组织等多方共同努力,协同推动转型和变革。 

天鹅洲有机农业@WWF 

为支持企业制定和实施自然向好战略和循环商业模式,WWF和相关国际组织为企业和金融机构开发了一系列评估和管理决策工具,如 “科学碳目标倡议”和《自然相关财务信息披露框架》等,帮助将自然资本以及气候和自然风险纳入决策过程,扩大对净零和自然向好活动的投资。截至目前,已有172家中国内地企业加入“科学碳目标倡议”并做出减碳承诺,为应对气候变化与生物多样性丧失双重危机做出贡献。 

棕榈果实@WWF 

作为高度依赖并深刻影响生物多样性的产业部门,农产品及其可持续生产消费模式正引起全世界的广泛关注和高度重视。 

例如,棕榈油产地是全球生物多样性最为丰富的地区之一,而不可持续的棕榈油生产往往通过砍伐或烧毁雨林的方式获取土地,导致红毛猩猩、老虎、大象等雨林物种丧失栖息地。 

中国是棕榈油的第二大进口国和第三大消费国,在棕榈油供应链的可持续转型中发挥着重要作用。WWF和中国食品土畜进出口商会携手合作伙伴于2018年共同发起了“中国可持续棕榈油倡议”,鼓励企业等利益相关方开展棕榈油供应链可持续转型工作。 

又如,全球土地转换风险(毁林、生物栖息地破坏)与畜牧业和大豆生产扩张有着重要关联,近期,WWF携手中国肉类协会在多年深耕探索基础上啔动“中国可持续肉类供应链推广计划”,进一步通过持续优化全球肉类供应链、排除相关森林破坏和土地转化风险、低碳排放等内容,响应有关政策法规,打造标准等体系与工具,推动我国肉类产业可持续发展迈向新台阶。 

丹顶鹤@何嘉乐/WWF 

保护自然既是经济发展的迫切需求,也是一份社会责任。消费者对可持续产品的需求不断增长,政府和投资者越来越关注企业如何依赖于自然并影响自然,技术和数据的快速发展使商业活动和生态系统的变化越来越明显。所有这些都表明企业和金融机构必须贡献与一个公平、净零和自然向好的全球经济。 

最后,作为社会公众和普通消费者的一员,我们的抉择和发声也具有巨大的影响力。在购物、饮食时,我们可以减少浪费,并选择对人类和自然更友好的方式,还可以带动家人、朋友等,号召学校、企业、社区等一起加入复原生物多样性的行动。 

观察身边的自然@WWF 

在不断加剧的生物多样性丧失的威胁面前,可持续地利用自然,对人类适应、减缓人为干扰造成的气候系统威胁,以及实现联合国可持续发展目标至关重要。在国际生物多样性日来临之际,我们殷切希望社会各界本着以人为本、生态优先的思路,做出促进自然向好的政策承诺和行动安排,切实扭转生物多样性丧失趋势,构建人与自然和谐相处的美好未来。 

中华白海豚,香港大澳 

© Magnus Lundgren,Wild Wonders of China,WWF 

微信号:i-SDG_SLSD | 官邮:info@slsder.org  

欢迎您的加入,一起为可持续发展作出贡献! 

Better youth, better future 

参考资料: 

1. Convention on Biological Diversity Secretary-General's message – 2022 

https://www.un.org/en/observances/biological-diversity-day/message 

2. WWF Living Planet Report 2022 

3. World Economic Forum: Nature Risk Rising: Why the Crisis Engulfing Nature Matters for Business and the Economy,2020 

文字:赵亮、令方 

排版:熊莺 




文章编号: ab6faaec678dc0b0c9aff0f88803d904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (叙事自然·破风前行|2023第三届中国大理中外自然纪录片交流圆桌会及观影活动如期而至) 2023-05-27 野性中国   野性中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY2MDQ4MQ==&mid=2652622269&idx=1&sn=5edc1331c8ff419d9d34d5ef6fcafc39






我们仰望星空

我们触摸大地 

我们置身其中 

自然纪录片展映周 

部分纪录片介绍

《自然的力量·大地之灵》(2022) 

           导演:李文举 

           国家:中国 

           年份:2022 

           时长:全6集 

影片简介:

这是一部立足于中国的自然纪录片。历时五年,跨越大江南北,拍摄行程相当于往返月球一次。广袤的国土,覆盖了丰富的地质地貌和气候类型。南有大象,北有驯鹿,从地球上最大的海洋,到全世界最高的高原,大江大河奔腾入海,崇山峻岭横亘阻隔。 

《众神之地》(2022) 

           导演:曾海若 

           国家:中国 

           年份:2022 

           时长:全4集 

影片简介:

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

《未至之境》(2019) 

           导演:帕特里克·莫里斯 

           国家:中国 

           年份:2019 

           时长:全5集 

影片简介:

从绵延万里的山脉高原,到枝繁叶茂的雨林竹海,我们涉足了中国人迹罕至的未至之境。本剧将探秘那些我们所知甚少的国内野生动物,跟拍它们"平凡普通"的日常生活,揭开珍稀动物们的神秘面纱。由bilibili与美国国家地理联合出品,中国野生动物保护协会与英国布赖恩里斯公司联合摄制。 

《与象同行》(2022) 

           导演:陈熠之 

           国家:中国 

           年份:2022 

           时长:全1集 

影片简介:

从2020年3月至2021年8月,15只云南野生亚洲象走出了位于云南省西双版纳国家级自然保护区的野象穀,开啔了一段长达18个月、跨越1000余公里的北移南归之旅。这15只亚洲象徒步1666公里也未曾走散。它们沿途吃喝、嬉戏,将鼻子伸向农田里的玉米、甘蔗等作物。在一路跟随的消防员眼里,它们像是结伴出游的孩子;在一路跟拍的摄影师看来,它们有着超出人类想象的智慧。 




文章编号: 960e52032cda95ac35765afe31d4997c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (鬼才设计!一次集齐43种珍稀野生动物,并做成了科普书册,再赠珍贵蝴蝶标本!) 2023-05-27    机械前线严选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTY0MzI1Mw==&mid=2247568989&idx=1&sn=b85f390d6005998278ef3422dc5a91e7




小时候，必不可少的节目之一，就是央视的《动物世界》。这部纪录片，是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音，伴随了我们几代人的童年成长。（图源网络）地球上有成千上万种动物和人类共生，它们是人类的朋友，也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。憨态可掬的大熊猫温顺敏捷的麋鹿威风凛凛的东北虎（图源网络）自然界因为它们的存在，更加美丽奇妙、丰富多彩。但是，受人类活动的影响，越来越多的动物濒临灭绝。仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。▲白鳍豚（图源网络）为了宣传和保护珍稀动物，中国邮政发行了一系列动物邮票。动物题材的邮票在集邮圈相对稀有，由于发行数量较少，且年代久远，想要收集齐全实属不易。这套《动物世界》特种珍邮典藏大全 做到了！它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚，堪称邮版动物百科全书。现在入手还赠送一只绿带翠凤蝶标本！动物主题的邮册在收藏圈本就罕见，特别是如此珍贵而齐全的大合集，更是难得一遇。中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物（Ⅰ）》邮票都被收录在册。内容包含中国国宝大熊猫，中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲，和已经灭绝的白鲟等，珍藏价值不言而喻。不只有野生动物，还有猫、犬两大萌宠系列邮票，以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票，让你方寸间与动物亲密接触。内容之丰富齐全，远非其他邮册可比。邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍，图文结合，丰富详实，赏读趣味佳。不只是一本邮册，更是厚重的动物百科全书，在收藏界非常难得一见。每个孩子都应该拥有一本，增长知识，开阔视野，感受动物和大自然的魅力。赠送的绿带凤尾蝶标本也非常精美，是收藏家广泛收藏的蝶种之一，不仅赏心悦目，还具有一定的收藏价值。蝴蝶寓意“破茧成蝶”，特别适合送给孩子，寄予对未来美好的祝愿。儿童节就要到了，送一套给孩子，既有趣味性，又有知识性，特别有意义。大人们收藏一套，不仅能带你重拾儿时回忆，还颇富珍藏纪念价值，未来升值可期。儿童节惊喜价，一套仅需398元，赶快提前将礼物备上吧。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 赠绿带翠凤蝶标本儿童节送礼佳品推文惊喜价398元▼ 推荐理由：1、中国邮政发行，珍邮版动物世界，一次集齐43枚，涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等，珍贵齐全的大合集。2、赠送绿带翠凤蝶标本，观赏性高，寓意美好。3、全册设计精美，相当于邮版动物百科全书，特别适合送给孩子，意义非凡。1、 中国邮政发行，珍邮版动物世界  一次集齐43枚，珍贵而齐全的大合集 野生动物是人类的好朋友，它们与人类共同分享着自然的阳光雨露，是地球生态系统重要的组成部分。它们是地球上宝贵的自然资源，与人类的命运息息相关，以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。▲中华穿山甲（图源网络）为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》特种邮票。中国国宝大熊猫，中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。（图源网络）还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟，濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本▲中华鲟（图源网络）它们有些图片都很难找到，用一枚小小的邮票，可以记录下它们来过这个世界的印记。典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录，可谓相当不易，其艺术价值和收藏价值不容小觑。《国家重点保护野生动物（I级）》（一）为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性，中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》（一）特种邮票，一套10枚。图案内容分别为：朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。票型统一采用竖式，用较为写实的表现手法，注重每种动物的生理特点和神情特征，色彩鲜明，生动传神。《国家重点保护野生动物（I级）》（二）《国家重点保护野生动物(I)》（二）特种邮票发行于2001年3月16日，一套10枚。票面内容分贝为：扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。《国家重点保护野生动物（I级）》（三）时隔20年，中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）》（三）特种邮票，一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计，画面采用科学插画表现形式，动物体态严谨，笔法精微细腻，色彩清澈亮丽。这些邮票枚枚设计精美，全部是中国邮政正规发行。而且邮票上的野生动物，每一个都非常珍贵，甚至在动物园都难得一见。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 赠绿带翠凤蝶标本儿童节送礼佳品推文惊喜价398元▼典藏大全将这些珍稀动物的优美身影汇于一册，实属珍贵难得。宠物是人类的玩伴，更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你，在精神上治愈你温暖你。（图源网络）猫和狗作为世界上最广泛饲养的宠物，也被搬到了邮票上，以示对其喜爱。《猫》特种邮票在众多宠物中，论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪，一举一动都赏心悦目，让人沉迷。（图源网络）2013年8月18日，中国邮政发行了《猫》特种邮票，一套4枚。内容分别为：狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。这套邮票采用雕刻版印刷，使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。可爱的神情、鲜明的花色，将不同品种猫的特点一一呈现，深受收藏者喜爱。《犬》特种邮票狗是人类最忠实的朋友，它们能看家护院又善解人意，会给平淡的生活增添许多快乐。（图源网络）为了展现中国丰富的动物资源，国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。北京犬高贵端庄，巴哥犬敦厚老实，松狮犬憨态可鞠，藏獒冷峻威严，简洁的白色背景下，巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式，邮票更加精美。作为远古时期地球上的主宰者，恐龙虽然早已灭绝，却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。（图源网络）自带神秘感的恐龙，给了孩子们无尽的想象空间，对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上，早在1958年，我国就发行了世界上首枚恐龙邮票，现在价格涨了近400倍。▲特22《中国古生物》邮票 第2枚在时隔约一甲子的时间后，中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票，一套6枚，小型张1枚。《中国恐龙》小型张小型张以马门溪龙为主体，边饰表现了沱江龙的形象，描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。《中国恐龙》套票邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。本套邮票是近年来少有的，非常具有看点的精品邮票。首次采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等，诸多先进技术。不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果，荧光灯下，还能清晰地看见恐龙的骨架，趣味感拉满。整体画面富有动感，立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图，兼具科学性和艺术性。2、 赠绿带翠凤蝶标本  观赏性高，寓意美好 现在入手《动物世界》精美邮册，还送一只美丽的绿带翠凤蝶标本。绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一，有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。（图源网络）黑色的翅膀上布满绿色鳞片，如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅，色彩绚丽，具有非常高的收藏价值。标本将其最美的瞬间定格，让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。3、 全册装帧设计精美  特别适合送给孩子，意义非凡 《动物世界》特种珍邮典藏大全，一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票，以及一个蝴蝶标本，堪称动物“邮”乐园。连包装礼盒制作都十分用心，开箱仪式感满满。整体邮册设计精美，装帧考究，深绿色的封面让大自然气息扑面而来。内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料，介绍对应动物知识，兼具科普性和观赏价值。厚厚的一本，俨然邮版动物百科全书，每个家庭都应该收藏。每张邮票还附有塑料保护膜，更好地保护邮票成色，方便收藏和欣赏。绿带翠凤蝶标本尤为惊艳，同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。配有精美包装盒和手提袋，无论是收藏还是赠人都非常合适。珍藏一套在家中，既能闲时翻阅欣赏，又能装点居室空间，还颇富收藏和纪念价值。赠与亲朋好友，是一件精美而有内涵的文化好礼。送给孩子，定能让孩子十分惊喜，爱不释手，是非常有意义的儿童节礼物。限量惊喜价仅需398元，库存仅300套，抓紧入手。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 赠绿带翠凤蝶标本儿童节送礼佳品推文惊喜价398元▼


文章编号: e4514083a835cda6544246697698ce2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (为什么白面板手机这么少?) 2023-05-27    闪小白APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTcwODQwOQ==&mid=2247512819&idx=1&sn=985101798bdc12e195e313b33b7dec8f




之前的时候，还有些厂商去做白面板的手机，比如锤子的R2光阴特别版和iPhone 8这些，但是自从进入了全面屏的时代，白面板的手机越来越少了，甚至就魅族一家去做了。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍而魅族这边从18后，白面板也是一度难产，魅族18白海豚限量版想买都不一定买的到，不多不少这手机的颜值真的高，到现在估计大多数都被人拿去收藏了，很少会拿出去交易了。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍话说回来为什么白面板真少呢？按照一些业内的人士解释就是：良品率太低了，而且成本来说也会比较高，做这东西容易亏，而黑色来说就相对容易一点，成本的控制也会更好一些，而且各大厂商也开始卷起性价比来了，自然能压缩一点成本就压缩一点。而且因为面板是是纯白的，制造的过程中如果有灰尘或者白色不均匀，一眼就看的出来，拿出去卖的话也会挨骂的，所以导致产量来说一直都上不去，另外一个原因就是黑色来说，会更加的「高端」一些，手机的设计风格也趋向于此。另外就是既然都是白面板了，边框来说如果为了漂亮一些也来白色的。但是一般主流的旗舰都是金属边框，到时候工艺不好的话，漆就容易脱落或者变色，自然就很少厂商去用白面板手机了。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍


文章编号: d15afb236954676d34fb16004eabcd0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (热烈祝贺鲸骑士荣获上海市科学技术普及奖一等奖) 2023-05-27 鲸骑士文化   鲸骑士文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU5NTcyNA==&mid=2247493516&idx=1&sn=5619844e7f77ea892de94c1fb470d859






5月26日,2022年度上海市科学技术奖正式揭晓。由中国水产科学研究院东海水产研究所领衔,鲸骑士(上海)文化传播有限公司等单位共同完成的“长江水生生物保护系列科普图书及衍生品”项目荣获上海市科学技术普及奖一等奖。 

图片来源:上海市科学技术委员会 

该成果聚焦长江大保护中的社会热点关注,以科普图书及动漫视频、电视节目、有声故事等衍生品形式,深入浅出回应长江病在何处?如何治病?取得了哪些疗效等焦点问题。作品在国内外广泛传播,阐释了长江水生生物的现状和困境,使公众知道长江是怎么生病了,认识到长江大保护的战略意义。生态修复案例,帮助公众获得怎样为长江治病的知识,做到科学开展长江大保护。作品是执法队伍的实用工具,帮助鉴别非法捕捞物种。作品内容被国际权威期刊作为封面故事,展现我国长江大保护的成效和负责任大国形象。 

科学技术普及奖与自然科学奖、技术发明奖和科技进步奖并列为上海市科学技术奖四大奖项,自2019年起增设,授予取得重大科普成果,为普及科学技术知识、倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神做出重要贡献的个人、组织,引导提高社会公众的整体科学文化素质,推动形成崇尚科技创新的社会氛围。2022年度上海市科学技术奖共授奖316项 (人),其中科学技术普及奖18项,一等奖5项。 

鲸骑士(上海)文化传播有限公司自2017年成立以来,结合公司团队渔业领域多年的工作基础和专业背景,专注于该领域的科普创作、文创开发、软件研发。公司编辑出版“鲸骑士”品牌图书12册(套);开发中华鲟、长江江豚、中华白海豚、海龟等系列主题文创产品;制作的多部水生野生动物保护、国民水产品消费主题动画视频在央视网、科普中国播出;公司还承担了中国科协、中国水产学会、上海市科委、上海市浦东科经委、上海长鱼基金会、长江生态保护基金会等科普课题,获得中国水产学会范蠡科普奖2项,长隆长江水生生物保护修复优秀案例二等奖;拥有专利2项,水生生物科普相关软件著作权15项,作品著作权72项。公司还是中国海龟保护联盟、中华鲟保护救助联盟成员单位,积极参与海洋及水生动物保护公益活动。公司培育的“鲸骑士”品牌,作为中国本土水生生物科普的IP,已在行业领域具一定知名度。 

长江珍稀水生生物 

☆   

☆   

☆   

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

▲长按二维码识别关注 

鲸骑士 

“一起开啔水生生物之旅” 




文章编号: 15a0a7d95715760c20534ad9dba826d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (“保护生物多样性，共建‘无废’城市” 科普系列活动) 2023-05-27 葵城生物科技团   葵城生物科技团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3OTY3MA==&mid=2247488989&idx=1&sn=4f4cacc785e1979a1fe7a0140ab51f73






 葵城中学环境教育成果展示 

        为培养学生的生态文明思想,广泛开展科学普及活动,形成热爱科学、崇尚科学的社会氛围,提高其科学素质,我校在江门市生态环境局新会分局、江门市生态环境保护产业协会、江门市蓬江区绿邑志愿服务发展中心指导下于5月24日开展“保护生物多样性,共建‘无废’城市” 科普系列活动。本次活动是容妙娜老师主持的广东省教育科学研究重点课题《基于五育融合的初中“环境教育”校本课程开发与实施研究》第一阶段教学成果展示活动,包括3大内容,分别是《绿生态 乐科普》公开课、“绿邑生态文明实践活动”交流会、“保护生物多样性,共建‘无废’城市”成果展示活动。 

 环境教育指导单位与公益导师简介 

一、《绿生态 乐科普》 

             公开课 

       《绿生态 乐科普》课程是在广东省教育研究院综合实践活动教研员胡军苟老师的指导下,由容妙娜老师设计的植物科普系列课程。同学们的“项目式学习”任务是“为喜欢的植物设计科学、有趣、美观、易懂科普资料”,通过系统性学习掌握植物科普的技能。本次“科普讲解”公开课的亮点有:“展与评”环节先让2小组展示,同学们对照“评价表”一起点评,从中懂得科普讲解的注意事项;“头脑风暴”环节让其他组马上修改讲解展示策略,已展示的小组商讨当“评委”的评分准则;“小组互讲”环节让每个小组都有展示的机会,大大提高课堂效率;“推优展示”环节让各组充分思考优秀科普讲解应具备的要素。 

植物科普讲解 

头脑风暴:容老师及时答疑解惑 

小组互讲,提高课堂效率。 

学生评委评分 

老师们认真听课 

胡老师精彩点评 

指导单位领导与“环境教育”课题组合照 

二、 “绿邑生态文明实践活动” 

                    交流会 

      “绿邑生态文明实践活动”交流会是由“环境教育课题组”联合各方公益单位、专家和达人,共同探讨如何开发具有本土特色的“环境教育”课程。大家将共同以葵城中学为试点,通过以点带面、先树立地方典型,后覆盖全市开展,以培养学生成为绿色公民,助力生态文明建设。 

容老师介绍我们环境教育计划 

专家和导师们认真聆听 

王立高级种植师分析劳动教育基地的可行性 

梁晓晴理事长给予美育建议 

王建伟导师给予志愿服务建议 

江门市生态环境保护产业协会副秘书长张旭欣在接受采访时说:“我们希望借葵城中学的示范点,做成今后能覆盖全区或全市的科普项目。希望能够整合资源,推动我们无废城市的建设和环境教育的普及和落地。” 

三、  “保护生物多样性  

                  共建‘无废’城市” 

                 科普活动 

       “保护生物多样性 共建‘无废’城市” 科普活动,设置游戏区与实践区两大板块。在游戏区,学生们踊跃参加各种互动游戏。他们有的在环保海报展区寻找答案,争分夺秒回答问卷;有的运用垃圾分类知识,“投篮”秀技;有的运用“最强大脑”,复原鸡蛋托图案……寓教于乐的互动游戏,让同学们加深对“保护生物多样性”和“无废”城市知识的认识,进一步提升学生们的生态文明意识。我们从现场 “绿邑科技团”学生志愿者和亲子志愿者身上深深感受到这批青少年正以实际行动向身边人宣传环保知识,已养成自觉践行环境保护的责任心。 

自然生态摄影师雷磊给同学科普鸟类知识 

甄蔼仪导师的海玻璃艺术品(左) 

陈健强导师的动物木雕艺术(右) 

同学们在认真寻找“中华白海豚”的知识答案

鸡蛋托拼图 

共建“无废”城市行动游戏 

垃圾分类投瓶 

垃圾分类投卡 

制作“驱蚊”香囊 

制作“葵花”饰品 

“无废”标语趣拍区 

葵城亲子志愿队合照 

       爱护环境、低碳生活,我们一直在行动!希望大家都要牢固树立“绿水青山就是金山银山”的责任意识,自觉践行人与自然和谐共生的绿色发展理念,从身边小事做起,养成节能减排、绿色健康的生活方式。 

“绿邑”科技团师生合照 




文章编号: 8a8fd1f531e6c8456dd524f8917ac5b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (2023新篇章《中国好鼓手第七季》天津艺术节 即将开幕！) 2023-05-27 好鼓手TJ赛区   好鼓手TJ赛区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ1NTgzNg==&mid=2247483946&idx=1&sn=e652f31347ff2eab2c3d1686193e1645






主办单位 

    国际打击乐协会IPA 

    中国好鼓手全国组委会 

承办单位 

中国好鼓手天津组委会 

天津艺术节举办时间及地点 

    2023.07.22日--07.23日   

    La mariee 乐美宴会艺术中心

【具体以好鼓手天津组委会通知为准】 

一、艺术节介绍  

        第七季中国好鼓手艺术节是基于中国好鼓手这七年来的沉淀与积累,并整合国际顶流打击乐演奏家、艺人以及全国数万艺校、数十万学员资源汇集于一身的平台;并集大师现场教学、国内外音乐学院人才、全球知名品牌代言人,国际品牌艺术家代言人现场PK、中外鼓手现场PK,融合传统赛事等一体的、崭新的、真正意义上有质量的行业平台大型艺术节活动。 

     二、艺术节设项  

      中国好鼓手天津艺术节共设置下列两个专场 

      【明星闪耀专场】 

      【未来鼓王专场】 

 三、艺术节详解  

组别奖项设置

温馨提示: 

☞ 若每组参与人数未达到参评人数要求,艺术节将实行并组评奖 

☞ 根据选手整体水平,评委团及组委会有权决定名次是否空缺 

☞ 明星闪耀及未来鼓王专场,由好鼓手天津组委会,负责完成举办并推荐去参加好鼓手全国总决赛 

未来鼓王专场指定音频温 

扫码获得专场指定音乐 

馨提示 

温馨提示 

 四、评委团组成  

   

高飞 

中国著名鼓手,教育家,鼓solo艺术家,德国meinl (麦尔)镲片国际代言人、美国craviotto(卡尔文托)鼓品牌国际代言人、AS专业鼓鞋全球代言人。 

自2006年至今,以演唱会、录音鼓手身份合作的艺人有:羽泉、黄征、二手玫瑰乐队、吉祥三宝、龙神道乐队等,并多次代表中国文化部出访过美国、加拿大、德国、新西兰、韩国等多个国家,同时也是被Anika 、Benny greb 、Luke Holland 连续三年作为中国巡演同台演出嘉宾被邀请的中国鼓手。 

坂本健志(Takeshi Sakamoto) 

从小时候开始学习古典钢琴,21岁开始于日本从事职业鼓手演出及录音工作和多 个当地艺人合作过电视节目、广播、广告、音乐剧等。表演的曲风包含了流行、 摇滚、爵士、放克、节奏蓝调、金属摇滚及拉丁等。 

· 2009年前往美国纽约进修,先于Brooklyn Music Conservatory主修爵士,之后转 学到City College of New York BFA, Jazz Department 同样主修爵士,并在当地 从事演出,和一些世界级爵士乐手合作。2012年 搬到台湾, 

· 2014年与齐秦参加飞行鱼世界巡回演唱会。

· 2017年与台湾知名萨克斯风手杨晓恩和日本知名乐手们发表了 专辑「Memories of T」,自己担任制作人、演奏、作曲。 

· 2017年美国Berklee音乐学院教授Victor Mendoza 当制作人,制作录音台湾拉丁 爵士乐团soylaley专辑”In Our Blood”,再加与Victor Mendoza台北爵士音乐节, 台中爵士音乐节大舞台演出。 

· 2018年台湾桃园管乐嘉年华与台北爵士大乐队演出,同时与日本BlueNote All Star Jazz Orchestra特别来宾,同台演出。2018 年参加杭州花朵爵士音乐节。 

· 2019年10月发表个人专辑「梦幻」,第三十一届金曲奖演奏类最佳音乐制作人入团。 

· 2019年搬到北京,各种知名爵士演出场地演出。担任迷笛音乐学院,北京现代音乐学院老师。 

荀亮 

中共党员,硕士学位,硕士生导师。中国音乐家协会会员,中国鼓手联合会副主席,中国行进打击乐联合会常务理事。 

LRhythm爵士鼓技术顾问、Tama鼓、Sabian镲片、Promark鼓棒、Evans鼓皮、Sale打击乐、么穀耳机、BIGKNOB MT-11音频工作站等品牌代言人; 

天津音乐学院小军鼓、爵士鼓考级教程主编及评审;荣获天津市“优秀青年教师资助计划”、天津市“131”创新型人才第三层次项目、天津音乐学院人才培养项目资助;乐斯教育投资有限公司“乐斯特邀艺术家” 

Paiste品牌艺术指导。被中国北方联合出版传媒集团《艺术名人录》收录其中;接受《乐器》《现代乐手》等杂志专访。 

李帆 

十方音乐 创始人/职业鼓手/鼓教师 

20多年的职业生涯里曾先后与优质大豆、SUBS、Nikkilee、镜子、WHAI、赵雷、秋虫、自画像、赵照、耳光、“超级女生”等乐队和音乐人合作。 

2001年开始鼓手教学 

2010年李帆在北京成立了十方音乐现代鼓手教育媒体。 

2017年创办北京十方聚力文化传媒有限公司。主要从事现代鼓与打击乐器的教学推广交流活动。微信公众号:十方音乐(shifangyinyue) 

参与了迷笛音乐节;摩登天空音乐节;草莓音乐节;欧洲巡演-挪威电影节 ;热波音乐节;张北草原音乐节;青岛金沙滩音乐节;厦门海峡摇滚音乐节;广东牛鱼嘴山水音乐节;SUBS巡演(香港);南京国际音乐节;银川啤酒音乐节;地坛音乐节;厦门白海豚音乐节;香港哥特音乐节;欧洲巡演-爱沙尼亚新年音乐节;日本SUMMER SONIC音乐节(东京);等众多音乐活动,积累了丰富的演出经验。 

更多评委,持续更新中......

 五、评分的标准 

1、25%乐曲完成的准确度【音乐的完整度及拍子稳不稳 】; 

2、15%音乐驾驭能力及个人形象【是否驾驭的了音乐及个人形象】; 

3、20%各项演奏技术的合理应用【音乐结构的合理安排及表达】; 

4、20%音色控制能力及表现能力【处理音色的把控能力及现场表现】; 

    5、20%节奏 、律动及音乐综合素养【对整首音乐的认知】。 

  六、相关的规定  

1、本艺术节要求历届中国好鼓手组别冠军不得报名参加相同组别; 

2、本艺术节《明星闪耀专场》与《未来鼓王专场》不得同时兼报; 

3、本艺术节保证内容和过程积极健康,遵守相关政策法规; 

4、各代表队必须遵守组委会相关规定,违规所致后果由其自行承担; 

5、凡填写并提交报名表者即默认为承认本规定;  

6、在艺术节过程中遇到的所有工作问题,组委会只对接各分区代表队负责人解决; 

7、在艺术节过程中,根据报名情况、演出情况,组委会有权临时对活动的一些程序进行必要的调整;  

8、如遇不可抗力因素致使艺术节无法进行,组委会有权推迟、更改活动方式或取消活动;   

9、组委会对选手的作品、实况录音、录像及以本次活动名义所制作的音像制品享有广播、电视播出权及其音像制品的使用、出版和发行权;  

10、所有参加艺术节的选手、带队老师及负责人等不得穿戴标有所属机构的标识及物品(如:衣服、鼓包、旗子等)若违反将取消其参加资格; 

11、组委会对本章程未尽事宜拥有解释权及最终决定权。  

未尽事宜,另行通知! 

八、报名须知  

1、报名通道 

2、报名费用及报名截止:                

报名费用:天津地区680元/人/场【包含服装】   

报名截止:2023年6月15日 

3、活动地点 

天津市河东区 La mariee 乐美宴会艺术中心 

天津站--活动地点:津滨轻轨9号线直达至1号桥站。 

天津南站--活动地点:地铁3号线至天津站,换乘津滨轻轨9号线直达至1号桥站。 

天津西站--活动地点:地铁1号线至西南角站,换成地铁2号线至天津站,换乘津滨轻轨9号线直达至1号桥站。 

天津滨海国际机场--活动地点:地铁2号线至天津站,换乘津滨轻轨9号线直达至1号桥站。 

    4、好鼓手天津组委会咨询方式 

19922615368 微信同号      

扫微信二维码咨询好鼓手天津组委会 

 公平        公正        公开  




文章编号: dd21cb7ace793c5eff3bd29d8499a693
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (鬼才设计!一次集齐43种珍稀野生动物,并做成了科普书册,再赠珍贵蝴蝶标本!) 2023-05-27    机械前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQwMjU1OA==&mid=2651187933&idx=2&sn=43d3d15bc5188ccf7629a20e2ed8fa7c




小时候，必不可少的节目之一，就是央视的《动物世界》。这部纪录片，是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音，伴随了我们几代人的童年成长。（图源网络）地球上有成千上万种动物和人类共生，它们是人类的朋友，也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。憨态可掬的大熊猫温顺敏捷的麋鹿威风凛凛的东北虎（图源网络）自然界因为它们的存在，更加美丽奇妙、丰富多彩。但是，受人类活动的影响，越来越多的动物濒临灭绝。仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。▲白鳍豚（图源网络）为了宣传和保护珍稀动物，中国邮政发行了一系列动物邮票。动物题材的邮票在集邮圈相对稀有，由于发行数量较少，且年代久远，想要收集齐全实属不易。这套《动物世界》特种珍邮典藏大全 做到了！它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚，堪称邮版动物百科全书。现在入手还赠送一只绿带翠凤蝶标本！动物主题的邮册在收藏圈本就罕见，特别是如此珍贵而齐全的大合集，更是难得一遇。中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物（Ⅰ）》邮票都被收录在册。内容包含中国国宝大熊猫，中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲，和已经灭绝的白鲟等，珍藏价值不言而喻。不只有野生动物，还有猫、犬两大萌宠系列邮票，以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票，让你方寸间与动物亲密接触。内容之丰富齐全，远非其他邮册可比。邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍，图文结合，丰富详实，赏读趣味佳。不只是一本邮册，更是厚重的动物百科全书，在收藏界非常难得一见。每个孩子都应该拥有一本，增长知识，开阔视野，感受动物和大自然的魅力。赠送的绿带凤尾蝶标本也非常精美，是收藏家广泛收藏的蝶种之一，不仅赏心悦目，还具有一定的收藏价值。蝴蝶寓意“破茧成蝶”，特别适合送给孩子，寄予对未来美好的祝愿。儿童节就要到了，送一套给孩子，既有趣味性，又有知识性，特别有意义。大人们收藏一套，不仅能带你重拾儿时回忆，还颇富珍藏纪念价值，未来升值可期。儿童节惊喜价，一套仅需398元，赶快提前将礼物备上吧。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 赠绿带翠凤蝶标本儿童节送礼佳品推文惊喜价398元▼ 推荐理由：1、中国邮政发行，珍邮版动物世界，一次集齐43枚，涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等，珍贵齐全的大合集。2、赠送绿带翠凤蝶标本，观赏性高，寓意美好。3、全册设计精美，相当于邮版动物百科全书，特别适合送给孩子，意义非凡。1、 中国邮政发行，珍邮版动物世界  一次集齐43枚，珍贵而齐全的大合集 野生动物是人类的好朋友，它们与人类共同分享着自然的阳光雨露，是地球生态系统重要的组成部分。它们是地球上宝贵的自然资源，与人类的命运息息相关，以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。▲中华穿山甲（图源网络）为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》特种邮票。中国国宝大熊猫，中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。（图源网络）还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟，濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本▲中华鲟（图源网络）它们有些图片都很难找到，用一枚小小的邮票，可以记录下它们来过这个世界的印记。典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录，可谓相当不易，其艺术价值和收藏价值不容小觑。《国家重点保护野生动物（I级）》（一）为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性，中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》（一）特种邮票，一套10枚。图案内容分别为：朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。票型统一采用竖式，用较为写实的表现手法，注重每种动物的生理特点和神情特征，色彩鲜明，生动传神。《国家重点保护野生动物（I级）》（二）《国家重点保护野生动物(I)》（二）特种邮票发行于2001年3月16日，一套10枚。票面内容分贝为：扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。《国家重点保护野生动物（I级）》（三）时隔20年，中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）》（三）特种邮票，一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计，画面采用科学插画表现形式，动物体态严谨，笔法精微细腻，色彩清澈亮丽。这些邮票枚枚设计精美，全部是中国邮政正规发行。而且邮票上的野生动物，每一个都非常珍贵，甚至在动物园都难得一见。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 赠绿带翠凤蝶标本儿童节送礼佳品推文惊喜价398元▼典藏大全将这些珍稀动物的优美身影汇于一册，实属珍贵难得。宠物是人类的玩伴，更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你，在精神上治愈你温暖你。（图源网络）猫和狗作为世界上最广泛饲养的宠物，也被搬到了邮票上，以示对其喜爱。《猫》特种邮票在众多宠物中，论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪，一举一动都赏心悦目，让人沉迷。（图源网络）2013年8月18日，中国邮政发行了《猫》特种邮票，一套4枚。内容分别为：狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。这套邮票采用雕刻版印刷，使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。可爱的神情、鲜明的花色，将不同品种猫的特点一一呈现，深受收藏者喜爱。《犬》特种邮票狗是人类最忠实的朋友，它们能看家护院又善解人意，会给平淡的生活增添许多快乐。（图源网络）为了展现中国丰富的动物资源，国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。北京犬高贵端庄，巴哥犬敦厚老实，松狮犬憨态可鞠，藏獒冷峻威严，简洁的白色背景下，巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式，邮票更加精美。作为远古时期地球上的主宰者，恐龙虽然早已灭绝，却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。（图源网络）自带神秘感的恐龙，给了孩子们无尽的想象空间，对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上，早在1958年，我国就发行了世界上首枚恐龙邮票，现在价格涨了近400倍。▲特22《中国古生物》邮票 第2枚在时隔约一甲子的时间后，中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票，一套6枚，小型张1枚。《中国恐龙》小型张小型张以马门溪龙为主体，边饰表现了沱江龙的形象，描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。《中国恐龙》套票邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。本套邮票是近年来少有的，非常具有看点的精品邮票。首次采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等，诸多先进技术。不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果，荧光灯下，还能清晰地看见恐龙的骨架，趣味感拉满。整体画面富有动感，立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图，兼具科学性和艺术性。2、 赠绿带翠凤蝶标本  观赏性高，寓意美好 现在入手《动物世界》精美邮册，还送一只美丽的绿带翠凤蝶标本。绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一，有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。（图源网络）黑色的翅膀上布满绿色鳞片，如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅，色彩绚丽，具有非常高的收藏价值。标本将其最美的瞬间定格，让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。3、 全册装帧设计精美  特别适合送给孩子，意义非凡 《动物世界》特种珍邮典藏大全，一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票，以及一个蝴蝶标本，堪称动物“邮”乐园。连包装礼盒制作都十分用心，开箱仪式感满满。整体邮册设计精美，装帧考究，深绿色的封面让大自然气息扑面而来。内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料，介绍对应动物知识，兼具科普性和观赏价值。厚厚的一本，俨然邮版动物百科全书，每个家庭都应该收藏。每张邮票还附有塑料保护膜，更好地保护邮票成色，方便收藏和欣赏。绿带翠凤蝶标本尤为惊艳，同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。配有精美包装盒和手提袋，无论是收藏还是赠人都非常合适。珍藏一套在家中，既能闲时翻阅欣赏，又能装点居室空间，还颇富收藏和纪念价值。赠与亲朋好友，是一件精美而有内涵的文化好礼。送给孩子，定能让孩子十分惊喜，爱不释手，是非常有意义的儿童节礼物。限量惊喜价仅需398元，库存仅300套，抓紧入手。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 赠绿带翠凤蝶标本儿童节送礼佳品推文惊喜价398元▼


文章编号: cbfeb3a58b265f204b8dbfc85200412b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【暑假亲子游-长隆+珠澳海湾游+海陵岛】6天5晚，孩子开心到飞的行程) 2023-05-27 遛娃亲子GOGOGO   遛娃亲子GOGOGO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDY2NDE0NA==&mid=2247526812&idx=3&sn=71b7a7d20c6d2f2d7e99d55138d5f32c






▼6.1前购买 

   优惠300元/人 

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     早鸟价 

     :3680 元 / 人(6月1日以前报名享受) 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     早鸟价:2680 元 / 人(6月1日以前报名享受) 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

     1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

     2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

     3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

     智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

▼咨询方式 

     长按识别下方二维码,私信报名 

        

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

     1)车费:

     全程大巴费用 

     2)餐费: 

     第四天午餐 

     第四天晚餐—海鲜大餐 

     包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

     (仅作参考) 

     第六天午餐黄鳝饭 

     3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

     4)门票费: 

     海洋王国 

     湾仔码头游海湾游 

     大角湾单次、瓦晒赶海 

     赤坎古镇 

     5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

     6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

     ▼费用自理 

     1、武汉来回广州的大交通 

     2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

     ▼注意事项 

     1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

     2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

     3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

     4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

     END 




文章编号: 974a3e3846eb40b61166b89a42bf3ecc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (从协议到协力：复元生物多样性——北海中学开展2023年“感受海洋生物之美”国际生物多样性日研学活动) 2023-05-27 北海市北海中学   北海市北海中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY0NjY5NQ==&mid=2649641733&idx=2&sn=6b9636909c481b409ecbfcc7419d192f






          研学活动 

          五月的骄阳似火,挡不住少年求知的步伐;古朴的建筑,掩不住科学的光辉魅力。5月22日是国际生物多样性日,这一天,在刘晓玲名师工作室的组织下,科研室李朝章主任和班主任朱鹏飞老师的带领下,我们高二B5班全体同学怀着激动的心情来到海洋环境监测中心进行参观学习。 

          在那里,我们首先参观了科普展厅,监测中心的老师给我们细致地介绍了展厅的陈列标识,从水体质量的等级分类到珊瑚的白化程度再到海洋污染情况。这一系列讲解让我们深刻感受到海洋正面临着严峻的问题,也坚定了我们保护海洋的决心。 

          从红树林、海草到中华白海豚、布氏鲸和鲎等国家二级保护动物,监测中心的老师生动有趣的讲解,让我们在海洋世界里恣意遨游,领悟到它别具风格的蕴味。 

          除了海洋动植物的介绍外,老师还给我们介绍了进行海洋监测需要的装置设备,例如“黄胖子”海水自动监测平台、无人船、无人机、测量标识等专业设备。这些介绍使我们对海洋监测工作有了进一步的了解,激起了我们强烈的探求欲。 

           漫步在展厅中,我们更加感受到海洋的脆弱和美丽。因为脆弱,所以我们要细心呵护它;因为美丽,所以我们要努力为它的美丽锦上添花。 

          在老师的带领下,我们还参观海洋大型底栖动物、浮游动植物的研究实验室。在那里,我们可以看到样品、书籍、仪器被整齐地摆放在工作台上。四位研究员给我们详细介绍了三类海洋生物的外形特征、生活习性等知识,在他们的引导下,我们得以观察到显微镜下更加精细瑰丽的海洋世界。 

          在与研究员的交谈中,我们感触颇深,触动我们的不仅是他们对海洋生物的熟悉程度,更是他们在讲解时眼中迸发的光芒——那种对海洋难以掩饰的热爱,深深触动着我们的内心。正是因为有无数像他们一样的人在默默奉献,才使得北海的海洋更加湛蓝,海洋生物种类更加丰富多彩。通过这次活动,我们得以开阔视野,增长见识。通过那微小的生物,我们窥见了更加深邃奥妙的海洋,有幸与海洋世界的专属浪漫悄然相遇,一眼惊鸿。 

               研学感悟 

那些样品仍静静躺在那,它们从海洋深处而来,诉说生命的璀灿和苦难,人类的污染在他们身上刻下无法磨灭的痕迹,在无数生命间的缝隙中,我看到了这次研学的真正目的——敬畏生命与自然,保护海洋环境。 

 ——鲁恒峰 

 漫步在奥妙无穷的展馆中,我们参观了海洋监测的相关器具和海洋动物标本,了解到了许多关于海洋监测与保护的知识,感受到了海洋的美丽与脆弱。 

          ——王 露 

 以往移液枪、体视显微镜等高端仪器只能在课本图片上见识,而这次活动让我们切身感受到这些仪器让我们大开眼界。 

 ——罗家进 

 在各位研究人员的科普中,我们看到了广阔大海在微观下的另一面,了解了生活在海洋中多种生物间的巧妙联系,让我们深深了解到生物多样性对于维持生态平衡的重要性,也坚定了自己要加入到保护生物多样性的队伍中去的决心。 

          ——朱奕滢 

 在老师温和的话语中,在一幅幅精美的照片中,那些海洋小精灵的身影逐渐被拼凑出来。那一刻,我在想,海面上会不会有几只白海豚在欢叫?海中会不会有几只鲎在觅食? 

 ——黄思语 

 我行走在实验室中,认真聆听老师的讲解,各式各样的精密仪器,栩栩如生的生物标本都让我感到新奇,一颗科研的种子在我心里开始萌发。 

 ——范 澜 

 在实验室中,三位老师为我们耐心讲解、答疑,从中我们了解到,原来浮游动物的采集那样不易,原来夜色中在海滩上闪闪发光的蓝眼泪是一种荧光藻类,原来海龙和海马都是鱼类。一股收获知识的喜悦油然而生。 

 ——庞惠文 

 通过这次别开生面的科普讲解和实验室的观摩,我们对各种各样的红树林和美丽的珊瑚礁这些我们认识却不甚了解的生物有了更清晰、科学的认识。 

 ——陈 杰 

     撰稿|高二B5班 杜铃发

     摄影|李灏彬 朱鹏飞 

     编辑|唐恩淇 

     审核|学校审核小组 




文章编号: 1720705fbe0de80af6b199a30ee62e1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】遇见醉美风车山) 2023-05-27 吃货户外   吃货户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIzOTc4NQ==&mid=2655275386&idx=4&sn=516c776990ff7cbbd837ce01b49dbfe8






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

(转发朋友圈或者一起2人以上报名,优惠10元/人) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

请咨询您的户外出行顾问:无言15915813862 

编辑:姓名+电话+身份证号码,缴费即可! 




文章编号: a5f972b34075c2a0c5e36f7e767654bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【TV资本论】工信部等十四部门发文支持5G接入网共建共享) 2023-05-27    中广互联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI4OTA2MA==&mid=2650011608&idx=1&sn=45cfe3585c9e80ee9dc66253a7d7b3af




【TV资本论】“全国一网”股份公司创立大会召开，挂牌时间近了！涨跌榜5月26日，文化传媒指数上涨1.73%，上证指数上涨0.35%，深证成指上涨0.12%，创业板指下跌0.66%。广电网络板块涨跌幅情况：大事提醒【国务院】5月21日消息，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进基本养老服务体系建设的意见》。意见提到，要加强信息无障碍建设，降低老年人应用数字技术的难度，保留线下服务途径，为老年人获取基本养老服务提供便利。【网信办】5月23日，国家互联网信息办公室发布《数字中国发展报告（2022年）》。报告提到，数字基础设施规模能级大幅提升。截至2022年底，累计建成开通5G基站231.2万个，5G用户达5.61亿户，全球占比均超过60%。【广电总局】5月23日，国家广播电视总局官网发文称全国广电系统积极推进广播电视资源整合和精简精办。近两年，经广电总局批准已先后撤销130多个频道频率，其中今年撤销频道频率20多个。【工信部】1、根据工信部运行监测协调局数据显示，截至4月末，5G基站总数达273.3万个，占移动基站总数的24.5%。IPTV（网络电视）总用户数达3.89亿户，比上年末净增830.8万户。2、近日，工业和信息化部等十四部门联合印发了《关于进一步深化电信基础设施共建共享 促进“双千兆”网络高质量发展的实施意见》。意见提到，强化5G基站站址及机房、室内分布系统的建设需求统筹，严格杆路、管道、机房、光缆、基站接入传输线路等设施的共建共享流程，支持5G接入网共建共享，推进5G异网漫游。【国家电影局】5月23日，财政部、国家电影局发布《关于阶段性免征国家电影事业发展专项资金政策的公告》。公告指出，自2023年5月1日至2023年10月31日免征国家电影事业发展专项资金。【聚焦ITTC】5月24日，由中央广播电视总台指导、总台技术局与中国电影电视技术学会联合主办的2023北京国际电视技术研讨会（ITTC2023）在京举行。中央广播电视总台副台长胡劲军在开幕式上致辞，并与中国工程院院士丁文华等嘉宾共同见证《中央广播电视总台与鹏城实验室战略合作协议》的签署，啔动“央视频”推进超高清进入千家万户项目。【电信运营商】数据显示，2023年一季度，三大运营商共实现营业收入约4777亿元，实现归母净利润约383亿元。【中国联通】1、5月18日，第七届世界智能大会在天津开幕。大会期间，中国联通携手行业伙伴重磅成立业界首个5G RedCap产业联盟并发布系列芯模终端。2、5月20日，由广州市政务服务数据管理局负责建设，中国联通具体实施的广州数字安全运营中心在广州国际生物岛揭牌，标志着全国首个超大城市数字安全运营中心正式啔用。【中国电信】5月23日，中国电信集团有限公司与招商局集团有限公司举行战略合作框架协议签约仪式。根据协议，双方将在信息化服务、5G创新应用，交通物流、综合金融、城市和园区综合开发核心产业领域等方面展开全面、深入合作，同时深化在支付业务、国际业务、太平湾开发、资本、物业等方面的合作。聚焦中国广电【中国广电】1、2023世界电信和信息社会日大会期间，中国广电党委书记、董事长宋起柱一行到中国广电安徽公司调研指导工作。宋起柱要求，要大力发展政企业务，积极拓展新领域，努力争取大项目。2、5月25日，《2023年至2024年 5G 700M无线网主设备集中采购（单一来源）_单一来源采购信息公告》发布。根据公告显示，受中国广播电视网络集团有限公司委托，中国移动通信有限公司代表中国广播电视网络集团有限公司和中国移动通信有限公司就项目进行谈判，本期拟扩容700M 5G基站共约16.1万站。重要言论现实题材创作要努力凸显国家与时代发展的进步；现实题材创作要努力表达人民群众对未来美好生活的追求；现实题材创作要努力开掘人民大众内心深处蕴含的美好人性；现实题材创作要努力提升作品的艺术感染力。——李京盛（中国广播电视社会组织联合会副会长）上市公司动态【天威视讯】5月26日，天威视讯发布《关于整合广电有线业务资产（含负债）出资设立子公司的进展公告》。公告显示，近日拟设立的子公司——深圳市广电网络有限公司已完成工商登记手续并取得了深圳市市场监督管理局颁发的《营业执照》。人事变动【广西宣传部】5月23日消息，由浙江省委常委、秘书长调任广西壮族自治区党委常委的陈奕君，已任自治区党委宣传部部长。地方新闻【湖北】1、数据显示，湖北省13个地市级广播电视台全部完成高清化建设，实现所有电视频道高清播出。目前，湖北省共有42个市级以上电视频道和1个付费频道，高清化率达100%。69个县级播出机构，有57个完成标清电视向高清电视的转化，占比82.6%。2、5月20日，湖北广播电视台2023品牌焕新大会举行。会上，国际传播中心挂牌、长江云客户端焕新升级。据悉，湖北广播电视台将持续深耕农业、教育、健康、文旅四大垂直领域；继续推进广电网络、IPTV双双向千万级用户迈进；积极试水直播带货、电商、游戏等新兴产业。3、近日，湖北省办公厅印发《湖北省数字经济高质量发展若干政策措施》。措施提到，在加快新型基础设施建设方面，2023年至2025年对电信服务企业新建5G宏基站超出上一年度总数的部分给予奖励，按每个5G宏基站1万元进行奖补，力争5G基站数量继续保持中部领先、全国靠前。【广东】5月22日消息，中科院生物研究所鲸类研究团队联合广东广电网络等多家单位建成了覆盖近海的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台，目前已投入使用，该监测平台在广东珠江口等中华白海豚重要栖息水域已布设15个监测点。【陕西】5月18日，陕西广电融媒体集团 (台)&健民药业集团股份有限公司战略合作签约仪式举办。据悉，健民集团OTC服务团队，将与陕西卫视、陕西新闻资讯频道、陕西都市青春频道携手啔动便通胶囊广告投放饱和攻势，展开主流媒体的战略合作。【广西】5月22日，广西广播电视台与广西旅游发展集团举行广西乐思购公司重组签约仪式。双方将在文旅、科技、金融等领域展开深入合作，构建直播电商、大小屏融合、供应链、用户数据开发、政企团购、文旅产业为主的全新业务架构。【云南】5月22日，四川省旅游投资集团有限责任公司党委书记、董事长任丁，副总经理汪宏一行到中国广电云南网络有限公司座谈交流并签署战略合作框架协议。双方将共同推动文旅融合、数字文旅、乡村振兴等全方位战略合作取得实效，共同以党建促进合作，在精诚合作中实现互利共赢。【河南】5月24日，河南郑州发改委网站发布《郑州市元宇宙产业发展实施方案(征求意见稿)》和《郑州市元宇宙产业发展若干政策(征求意见稿)》。《方案》显示，到2025年，元宇宙核心产业规模突破500亿元，带动相关产业规模超过2000亿元，形成元宇宙产业高效带动实体经济深度转型的良好局面。【四川】5月25日，由四川省经济和信息化厅指导、国家超高清视频创新中心主办、四川省超高清视频产业联盟承办的“中国UHD+行业应用推进大会”举办。据悉，未来三年，成都高新区将围绕超高清视频产业“建圈强链”，以瞪羚穀、天府软件园、新川科技园为创新核心，与高新西区、未来科技城两个制造阵地协同发展。【北京】5月25日，北京朝阳大数据有限公司揭牌成立，并与福建省大数据集团所属福建省星云大数据应用服务有限公司合资设立京闽数科(北京)有限公司，标志着朝阳区与福建省大数据集团的战略合作初结成果。网络视听【网络直播】近日，中国演出行业协会网络表演(直播)分会、南方都市报、南都大数据研究院联合发布了《中国网络表演（直播与短视频）行业发展报告（2022-2023）》。报告显示，截至2022年12月，我国网络直播用户规模达7.51亿，同比增长6.7%，占整体网民的70.3%。【B站】日前有B站用户发现，B站中多个UP的投稿视频中出现了“该视频为视频补给箱专属视频，开通30元档充电即可观看”的标识，用户需要付费才能解锁对应视频。据悉，为UP主“充电”这一付费模式自2016年起B站就已推行，是平台为了鼓励UP主创作更优质的原创内容而推出的盈利变现模式。海外瞭望【康卡斯特】5月25日消息，美国有线电视运营商康卡斯特公司(Comcast Corp.)将推出每月20美元的流媒体视频套餐，包含40多个频道。从未来几周开始，康卡斯特Xfinity的客户可以注册Now TV服务，该服务提供包括A&E、AMC、Hallmark在内的直播频道，以及华纳兄弟探索公司(Warner Bros. Discovery Inc.)的节目。●【TV资本论】广电总局迎来女局长，中国广电参与全球首个5G异网漫游试商用●【TV资本论】中国广电5G合约机正式开售，你会购买吗？●【TV资本论】网信办发文涉及AI、数字乡村发展，广电有哪些机会？点击“阅读原文”，查看【TV资本论】更多精彩内容！


文章编号: 8c0ab4a931f34e650c34987d7a16ce48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (一年10万人抵达南极，你还在等什么？！) 2023-05-27 徒步中国   徒步中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxMzQwMA==&mid=2652113214&idx=1&sn=6f8d6fcd2e09ea7335bf32d740438ba3






在过去的 2022-2023 南极季,根据南极旅游探险协会的统计,有10万人次抵达南极。 

南极已经不是天上的月亮那么遥不可及,因为市场刚刚恢复的原因,过去这个航季低折扣的船票,使得很多人的南极梦想都大大提前了。 

去南极,不再是能不能的距离,而是一个选择的距离。 

就比如:深圳的一平米,可以换来一次终生难忘的南极记忆,那么,你会选择什么? 

从工作开始每个月攒一千块,五年后攒的这笔钱,你舍得用来买船票吗? 

在二月的南极邮轮上,我们的中文探险队员遇到一个男生,他在澳洲留学,为了去南极,勤学打工摘了四个月苹果,终于凑够了一张船票钱,拿到钱的那一天,立刻就买了船票,前往自己的梦想之地——南极。 

图源:星子 

为什么南极三岛?

简单来说,如果你想看最美的王企鹅,一定要去南极三岛! 

南极三岛航线除了最经典的南极半岛之外,还会到访两个亚南极群岛:福克兰群岛,以及南极海上野生动物天堂南乔治亚岛。 

南极的探险历史总是和这些亚南极群岛分不开的,这些狂野气质具有生物多样性的岛屿是野生动植物的天堂,个个也是有故事的岛屿。巍峨的高山,壮丽的冰河,深邃的峡湾,自然风光也非常迷人。 

作为企鹅爱好者来说,单独去南极半岛,18 种企鹅你能看到的只有 3 种:金图企鹅、帽带企鹅和阿德利企鹅。 

但如果走南极三岛,一趟航次就能看到 7 种企鹅:除以上三种,还能看到王企鹅、麦哲伦企鹅、南跳岩企鹅和马可罗尼企鹅。 

本次南极三岛是为数不多从马德林港出发的航期,关于玛德琳港和瓦尔德斯半岛,爱动物的伙伴不能错过。 

世界自然遗产——瓦尔德斯半岛是这个星球上为数不多的珍稀动物“避难所”,是海鸟和海洋动物乐园。像是巴塔哥尼亚高原伸出一把锤子进入浩瀚的大西洋,半岛两侧有三处海湾,是濒危的南露脊鲸、南美海豹、南美海狮的重要繁衍地。 

除此之外,岛上还能看到特有的南美物种:长毛犰狳,美洲原驼,南美鸵鸟和阿根廷灰狐。瓦尔德斯半岛在爱动物的伙伴们眼里,是阿根廷最能和加拉帕戈斯媲美的地方。 

想想这样精彩的前戏就令人激动不已。 

福克兰群岛 Falkland Islands,因其主权之争,又称马尔维纳斯群岛。主岛在南纬 51° - 53 ° 海域附近,离南美大陆南部海岸以东约 500 公里。群岛由两大主岛,以及大大小小 700 多个岛屿组成。斯坦利港是其首府,在其两大主岛的东岛上。 

福克兰群岛上有 200 多种不同的鸟类,而世界上 80% 以上的黑眉信天翁生活在此。在这里,能看到 5 种企鹅,有麦哲伦企鹅的最大栖息地。遍地的南象海豹、海狮,海域中黑白海豚和鲸鱼是常客。 

岛上的居民大多为英国后裔,而其中大多数居住在斯坦利港 Port Stanley 。自然而然,在斯坦利港能感受到明显的英伦风味。小镇不大,使得漫步小镇反而更加别有一番韵味。这里有一座福克兰群岛博物馆,展示了与群岛相关的历史、植物、动物等人文信息。 

除了斯坦利港,这次航行,还有可能在世界上最大的黑眉信天翁栖息地杰森群岛 Steeple Jason 、象海豹栖息地卡尔卡斯岛 Carcass Island 、麦哲伦企鹅最南端的栖息地桑德斯岛 Saunders Island 登陆游览。 

位于狂暴西风带的南乔治亚岛 South Georgia,与世隔绝,野生动物异常丰富。如果你想看王企鹅,那么,南乔治亚岛是最好的选择,没有之一!这里有王企鹅的最大栖息地,鹅山鹅海中徜徉,坐冲锋艇上被这种最美丽的企鹅围着嬉戏,你会觉得人间真是太值得了! 

常年生活在西风带的信天翁等各种海鸟盘旋上空,象海豹和毛皮海豹在海滩上抢夺躺平的空间。这里有著名探险家沙克尔顿爵士的墓地,当年史诗般的营救故事,荡气回肠。 

南乔治亚岛,在热爱南极的人们眼中,只用四个字母来表示:YYDS 

为了填满你对南乔治亚岛的幻想,为了有更多时间去体验世界上绝无仅有的南乔治亚岛,此次航线会安排 4 天南乔治亚岛登陆游览计划。有可能前往如下的登陆点,接下来一一为你介绍。 

位于南纬 54.05°S 西经 37.35°W 的索尔兹伯里平原 Salisbury Plain ,是一处由冰川冲刷形成的沿海平原。这里是南乔治亚岛第 2 大王企鹅的栖息地,在这里生活着大约 25 万只王企鹅。 

如果 25 万只王企鹅,已经让你应接不暇了。那在圣安德鲁斯海湾 St. Andrews Bay, 还会另外有 30 万只王企鹅等待着你的到来。天气允许的情况下,可以登上并不高的山,去俯瞰这南乔治亚岛第 1 大的王企鹅栖息地,去拍摄以草甸或沙石为背景的鹅山鹅海的绝美照片。 

图源:星子 

另一登陆点黄金港 Gold Harbour,受众人喜爱的原因更多的可能还是因为它的名字。黄金,黄金,谁不喜欢黄金呢。其黄金湾的名字来源,也有不同的几种说法。于我而言,更喜欢大自然一点的说法。在早晨和傍晚的时候,阳光会照射在海湾周围的悬崖,使其蒙上一层金色而耀眼的光芒。 

图源:星子 

黄金湾已经让人喜出望外了,再来一个财神湾 Fortuna Bay,那还不让人想入非非。不过此财神和你希望的财神没有一点关系,只是凑巧以此命名的那艘捕鲸船也叫 Fortuna 而已。关于财神湾更多的,还绕不开沙克尔顿史诗般的南极探险历史。当然,这段历史还需要你亲自去了解才够味。 

图源:星子 

提到人文历史,就不得不提古德利维肯 Grytviken 。这里是南乔治亚岛第一个也是运行时间最长的捕鲸站。还有博物馆可以参观,博物馆内有很多南极动物标本,也可了解到当年南乔治亚岛的捕鲸历史。而长久守护在这里的还有传奇人物沙克尔顿。 

王企鹅 

作为南极三岛最受人瞩目的明星——王企鹅。虽然称王但也比不过帝,在企鹅界以身高优势位居老二。如果将帝王放一起,能明显发现王企鹅会矮一个头,毕竟身高最高才 1 米左右,体重约 15-16 千克。不难想象,王企鹅从视觉上看起来会比帝企鹅更清瘦一些。 

要说从其它点去区分帝和王,最简单明了的一点可以观察企鹅宝宝。帝企鹅的宝宝是出了名的“糯米糍”,比起王企鹅宝宝的“猕猴桃”,在我眼里,一个天上一个人间。

   除此之外,单从成年企鹅来看,王企鹅脖子下面的橘黄色羽毛比帝企鹅的更加艳丽夺目。形状也更像一个围脖,不偏不离正一圈,形成一个闭环。而帝企鹅的围脖开了一个口,两端并不相连。再加上,王企鹅的喙更长,帝企鹅的喙相对短一些。 

   王企鹅栖息在南极副合带地区,这里是冷暖海水的交汇处。相比之下,王企鹅的生活背景就从冰天雪地的风光,转变成了更多元的草地、沙石或海滩了。特别是在南极三岛之一的南乔治亚岛,这里汇聚了大量的王企鹅。想看鹅山鹅海,就一定不能错过南极三岛的航线。 

   图源:星子 

   为什么季初去? 

   了解南极的朋友可能会有疑问,10 月底季初去南极整体天气情况并没有那么稳定,航行也相对有一定的挑战,不是吗? 

   不可否认,事实的确如此。 

   图源:星子 

   不过不得不说,不管你选择什么时候去南极,有一句话会被反复提起。那便是,南极之行所有的计划行程和计划登陆活动安排,探险队和船长会根据当时的天气和 

   海冰情况来调整与安排。 

   换句话说,既然选择去南极,就需要有一颗坦然的心,去迎接南极之行带给你的一切,包括未知。 

   图源:星子 

   那季初去南极,就真的一点优势都没有吗?那答案会是否定的。 

   季初意味着这段时间能看到壮丽的极地冰川风光,并且是最纯正的冰雪风光。这段时间企鹅刚刚上岸,大部队也还在上岸的路上,并没有那么多的排泄物去沾染大地。你会在此时,遇到你心目中,那个最一尘不染、最无瑕如童话般的南极。 

   图源:星子 

   而对于常年驻守祖国南方的朋友们来说,还有比冰雪更吸引人的点吗?对于去过南极很多次的朋友们来说,说不定就只差季初南极风光照片没有珍藏在你的相机里了。而对于风光摄影爱好者来说,此时也是极佳的。 

   图源:星子 

   季初去,还会有个隐藏福利。如果足够幸运,探险队又足够给力的话,在安全得到保障的前提下有机会登陆较大的浮冰。当然,那句你已经听到很厌烦的话,又会再度响起。。。 

   活动亮点 

   此次南极活动跟以往最大的不一样,是除南极邮轮行程外,还特别包含陆地行程活动、5 晚酒店等安排,你无须再为陆地行程安排而发愁。 

   去阿根廷首都布宜诺斯艾利斯深度游览,无论是阿根廷足球、探戈、美食,都会让你感受到最热情的南美风味。 

   此次南极行程,会在阿根廷东部港口城市,马德琳港登船。 

   在这里, 

   我们会 

   额外赠送瓦尔德斯半岛的一天半行程,先去出海观鲸,观熊猫海豚。再前往鸵鸟之路上,欣赏巴塔哥尼亚特有的野生动物:野生羊驼、小美洲鸵、阿根廷灰狐、巴塔哥尼亚野兔等,有运气还能遇到长毛犰狳。 

图源:星子

   此次南极活动还超值赠送,不超过 2500 美金,国内指定 4 出发城市往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费。高保额的美亚保险。以及哪哪哪都买不到的【徒步中国】终身 VIP 。 

   当然,想要去巴塔哥尼亚徒步的朋友们,也不用担心。后续,也会有相关延伸活动推出,敬请期待。 

   行程详细信息 

   行程时长:26 天 

   集散地点:布宜诺斯艾利斯机场 

   签证信息: 

   持有美国签发的 B2/ J / B1 / O / P (P1-P2-P3) / E / H-1B 类别签证,可在阿根廷国家移民局网站申请电子旅行许可(AVE),没有以上类别的美签,需要去使馆申请阿根廷个人旅行签证。 

   入境要求:具体政策请详询客服,以当地最新需求为准 

   活动类型:极地探险+摄影+人文 

   适宜人群:15 - 70 岁 

   身体健康皆可 

   ,范围外请详询客服 

   活动难度:★ 

   风景指数:★★★★★ 

   ▍行程速览: 

   D1: 北京/上海/广州/香港 - 布宜诺斯艾利斯 

   D2: 布宜诺斯艾利斯 

   D3: 布宜诺斯艾利斯-马德琳港 

   D4:马德琳港 

   D5:马德琳港登船 Start of a journey 

   D6-7:海上航行 Sea life 

   D8-9:福克兰群岛 Finding the Falklands 

   D10-11: 海上航行 Once More To The Sea 

   D12-15:南乔治亚岛 South Georgia Journey 

   D16: 海上航行 Southward bound 

   D17:到访科考站 The scenic vistas of South Orkney 

   D18: 向南极半岛航行 Entering the Antarctic 

   D19-22: 南极半岛 Awe-inspiring Antarctica 

   D23-24:穿越德雷克海峡 Across the Drake Passage 

   D25:乌斯怀亚下船 – 布宜诺斯艾利斯 Disembarkation in Ushuaia 

   D26: 布宜诺斯艾利斯 - 北京/上海/广州/香港 

   ▍行程日期: 

   2023.10.20 - 2023.11.14 

   ❏   活动费用 

   1. 本活动联合招募,2 人报名即可成行,5 人及以上增派中文领队 1 名, 

   报名前请和客服确认余位和价格情况 

   2. 舱位不同价格不同,具体参考价格如下(最终价格以最终预定为准) 

   四人舷窗舱 Quadruple Porthole 103900 元/人 

   三人舷窗舱 Triple Porthole 112000 元/人 

   双人舷窗舱 Twin Porthole 121000 元/人 

   双人方窗舱 Twin Window 126000 元/人 

   双人豪华舱 Twin Deluxe 132000 元/人 

   双人高级舱 Superior 139000 元/人 

   高级套房 Junior Suite 148000 元/人 

   高级阳台套房 Grand Suite with private balcony 166000 元/人 

   3. 优惠政策:VIP 优惠 1000 元/人,2 人及以上同行享受 1000 元/人优惠。VIP 优惠与同行优惠可同时享受。 

   4. 付款政策:需支付所选舱位总金额的 30 %作为定金,行前 90 天付清舱位尾款。 

   5. 单房差:具体单人入住价格请咨询客服。 

   ( 默认同性拼房。一大一小出行,儿童需占床。单人报名,如拼房不成功需支付单房差,请详询客服) 

   ❏   费用包含 

   1. 行程中所述的 20 晚邮轮住宿和 5 晚酒店费用; 

   2. 邮轮上早午晚餐(酒水饮料需额外付费,请点餐前与船上工作人员确认); 

   3. 天气允许时的冲锋艇登陆活动; 

   4. 船上聘请专家学者的专题讲座; 

   5. 免费租赁登陆靴; 

   6. 港口税费; 

   7. 行程所述布宜诺斯艾利斯和马德琳港景点参观费用、特色活动费用; 

   8. 布宜诺斯艾利斯/马德琳港/乌斯怀亚统一接送机。 

   ( 

   请注意 

   :接送机仅统一安排一次,按大多数人的航班情况来定。其他时段自行抵达或离开,则不包含在团队接送机范围内。可提供自费接送机服务,需提前预订) 

   ❏   费用不含 

   1. 行程所述中未提及的其它餐食; 

   2. 任何签证费用以及代办费用(可免费代办阿根廷电子签证,签证费用自理;其它美签或阿根廷纸质签证,可提供签证代理,费用自理); 

   3. 所有舱位以及陆地段 5 晚酒店可以单人入住,具体单人入住价格请咨询客服; 

   (默认同性拼房。一大一小出行,儿童需占床。单人报名,如拼房不成功需支付单房差,请详询客服) 

   4. 酒水及其它个性化消费; 

   5. 由于南极目的地的特殊性,全程由于天气或其它不可抗力导致行程变更产生的额外费用; 

   6. 邮轮工作人员以及探险队员的小费(建议每人每天给 15-20 美元的小费,最终以船方建议为准); 

   7. 未提及到的其它任何费用。 

   ❏   特别赠送 

   1.【徒步中国】终身 VIP ; 

   2. 上海/北京/香港/广州往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费,布宜诺斯艾利斯-马德琳港和乌斯怀亚-布宜诺斯艾利斯境外内陆段机票及税费; 

   ( 

   请注意 

   :不超过 2500 美金经济舱机票赠送费用,有溢价或升级商务舱需补差,详情请咨询客服) 

   3. 美亚保险。 

   ( 

   请注意 

   :按年龄 18 - 70 岁以及 26 天标准行程赠送保险,高龄或有额外自由行程溢价需补差) 

   ❏  取消政策 

   1. 活动前 90 天以上退出,扣除所选舱位总金额的 30 %; 

   2. 活动前 89-60 天退出,扣除所选舱位总金额的 50 %; 

   3. 活动前 59 天以内退出,扣除所选舱位总金额的 100 %; 

   4. 活动开始后,因自身原因无法完成活动退出的,所选舱位总金额不退; 

   5. 活动开始后,因天气或者其他不可抗力造成活动无法完成的,所选舱位总金额不退。 

   ☟ 

   详细行程信息 

   报名须知 

   报名前请务必仔细阅读本活动贴以及以下须知,逐项确认全部 OK 再行报名。报名后即表示全部知悉并接受。 

   ▍请务必仔细阅读「徒步中国」南极行程内容、服务标准、费用说明、付款及取消政策等各项内容,报名后即表示全部知悉并接受。  

   ▍请务必保证身心健康。为确保出行顺利,以防途中发生人身意外,如患以下疾病请本着对自己负责的态度请勿报名,如有隐瞒后果自负。包括但不仅限于严重心脏病、脑溢血、癫痫病史或有其他可诱发性疾病、传染性疾病、大中型手术的恢复期病患、孕妇、严重抑郁症或有其他精神病患者等等。 

   ▍请务必知晓:由于极地环境的特殊性,探险队员会根据天气和海况随时对每日行程进行调整。以探险的心态迎接未知的变化和惊喜是南极旅行的关键,同时这也正是南极的魅力所在。 

   ▍请务必遵循南极探险基本指导原则:游完后切莫留下痕迹;请勿摘花;请勿带走任何东西;请勿给野生动物投食;请勿携带任何外来的植物和动物进入南极;请勿打扰动物和鸟类;不要踩踏或破坏文化遗迹;保障安全,始终听从探险领队或向导给出的指示。 

   ▍报名年龄建议:15 - 70 周岁,未成年人需要与监护人同行(适当超出可详询客服)。 

   ▍语言和自主能力:如单独报名,要求有基本的英语沟通能力和自主往返境外集结的能力。 

   往期阅读: 

☟ 报名及更多南极邮轮旅行线路咨询 

☟ 加上方客服拉你进 

【徒步中国】南北极活动咨询群 

【 徒步帮直播 】 

2023 年第 13 期 

时间:6 月 2日(周五)20:00-22:00 

主题:南极专场分享会 

嘉宾:John Yeh、星子 

主持:蓝梦 

主直播平台: 

微信视频号【带你徒步世界】 

扫码预约直播 

↓↓↓  

end 




文章编号: 3067407de41d65f535a7ae6b9aab0b94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (六月丨酒店#漂流#自由行) 2023-05-27 潮之旅   潮之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI1OTAxNQ==&mid=2651538695&idx=1&sn=0569ebf8293ed57e63f1d3eaa5d9ccb3






    官方授权 

    金汤湾滨悦海水温泉别墅~超大空间~配厨房~自动麻将机~KTV唱歌房~海水温泉池,还可以烧烤 

    有4房-7房可选~叫上小伙伴走起~别墅温泉池私人改造更大哦 

    泡温泉/海钓/烧烤/麻将/唱K等吃喝玩乐一应俱全!冬季聚会好去处! 

    漳州金汤湾海水温泉酒店 

    温泉界的‘爱马仕’--海水温泉 

    漳州top五星级温泉酒店 

    全新推出周末不加价 

    【梅州昌盛豪生大酒店】 

    惊喜价4️⃣6️⃣8️⃣元/晚送双早 

    -6月青澳湾白海豚雅居  

    √豪华房630元起/套 

    √整栋(含ktv)14800元起/套 

    (轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

    楼下就是沙滩 

    ✅团建、轰趴嗨翻天~ 

    端午节价格另议 

河源春沐源小镇个性化酒店 

河源出游温泉推荐━ 

【春沐禾悦庄/棕榈树/蓝葡萄】 

客房迷你吧 无限温泉 

赠早餐欢迎水果咖啡 

畅玩小镇梦工厂 龙骨乐园  

来一场高端小资沉浸式泡汤 

泉州欧乐堡自由行套餐~ 

距离潮汕地区三个小时车程!! 

全新网红景区自驾游首选 

￥1199起住进童话城堡里~ 

欧亚/领航者/旅行者森林树屋 

飞行骑士/梦想航海亲子房/海底梦幻屋 

海洋世界可二次入园 

了解更多详情见海报~ 

热门快讯粤东龙头企业 

丰顺龙鲸河漂流(全网热搜粤东第一漂) 

一直以来深受游客的喜爱,粤东首家亲子漂流 

订票联系我,销量148元/张 

   潮州市潮之旅国际旅行社有限公司 

chaozhou  International  Travel  Service Co. ,Ltd 

国内游、出境游、专业办理世界各国签证、全球订房接待中心、国内国际飞机票、火车票;更多旅游资讯尽在~潮之旅 

地址:潮州市枫春路146号(嘉得国际大厦西侧) 

如何关注潮之旅国际旅行社官方微信 

微信搜原微信号:CZCZL_888。 

微信查找服务号:潮之旅。 

微信扫描以上二维码 

     潮之旅国际旅行社咨询热线电话:  

       潮州总部: 

          440-114-0768(免费电话)    

          0768-2357755、2285617(国内游) 

          0768-2262828(出境游) 

          15876831622、13923503539 

          市区营业部:17303044044 

          庵埠营业部:13829094639    

            

东凤咨询点:13502503255   

          江东咨询点:13829051002   

         下阁洲咨询点:18023901097 




文章编号: a1312012228d0cda21931767d089c618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (宣医新闻|达人巅峰角逐 共享科普盛宴：宣武医院第六届“智慧大脑杯”健康科普技能大赛圆满收官) 2023-05-27 首都医科大学宣武医院   首都医科大学宣武医院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI2Mjg5MA==&mid=2731913096&idx=1&sn=8dfd7a32c59c05d22e7d75cb28e1d390






智慧大脑 健康你我 

2022.05.25 

            达人巅峰角逐 

共享科普盛宴 

宣武医院第六届“智慧大脑杯”健康科普技能大赛圆满收官 

5月25日,首都医科大学宣武医院第六届“智慧大脑杯”健康科普技能大赛决赛在医院报告厅举行。北京健康管理协会会长高小俊、健康报健康传播中心李天舒、首都医科大学党委宣传部副部长李骥、人民日报健康客户端王君平、北京市疾控中心健康教育所副所长韩晔、宣武医院党委书记岳小林、纪委书记唐毅、工会主席张维等领导及中央广播电视总台、北京广播电视台、人民日报健康时报、北京日报等平台知名健康栏目负责人与200余名观众共享健康科普盛宴。 

领 

导 

致 

辞 

“智慧大脑杯”健康科普技能大赛 

高小俊为大赛致辞。他对宣武医院在健康科普领域打造的特色品牌,形成的先进经验,做出的突出贡献给予高度肯定。高小俊强调在健康科普事业中,公立医院要以公众健康需求为导向,继续加强医学科普工作;要以科学权威的健康知识占领传播主阵地,提高健康科普的质量;要以传播健康知识为己任,不断壮大医学科普人才队伍,通过点滴汇聚,辛勤付出,共同推动全民健康水平不断提升。 

发 

布 

仪 

式 

“智慧大脑杯”健康科普技能大赛 

大海孕育生命,波涛涌动健康。在大赛吉祥物发布仪式上,与会领导共同触发激光,伴随律动的音符和海豚动听的歌声,首都医科大学宣武医院“智慧大脑杯”健康科普技能大赛的吉祥物“宣宣”闪亮登场。 

“宣宣”以国家一级保护动物中华白海豚为原型;粉红的色彩正是成年中华白海豚的肤色,展现出勃勃生机和暖暖爱意;作为海洋中最聪明的哺乳动物,宣宣与宣武医院水文化完美融合,是当之无愧的智慧大脑。宣宣是健康、活力的化身,善良、智慧的象征,具有探索生命真谛、宣扬健康理念、守护人民健康的美好寓意,深受观众喜爱。 

大 

赛 

决 

赛 

“智慧大脑杯”健康科普技能大赛 

本届健康科普技能大赛包括征文、微视频、科普宣讲三部分。大赛自啔动以来共收到319篇科普征文稿件和62部科普微视频,经过院内初评、专家辅导、复赛、专家打分等环节,98篇科普文章入围决赛、10部健康科普微视频被评为优秀作品。在经历了科普征文海选、科普能力展示初赛、数位媒体导师多轮辅导之后,来自神经内科、急诊科、疼痛科、耳鼻咽喉-头颈外科、血管超声诊断科等15个科室的15位选手脱颖而出,进入本届“智慧大脑杯”健康科普技能大赛决赛。 

舞台上,演讲、情景剧、脱口秀、自编歌舞……健康科普新生代火力全开,或风趣幽默、或娓娓道来、或激昂动情,或深情款款。选手们在台上尽情比拼,用一场场精彩展示把艰深晦涩的医学专业知识转变为通俗易懂、喜闻乐见的健康科普。现场金句频出、高潮迭起、掌声不断。 

舞台下,各科啦啦队喊出热情洋溢的助威宣言为选手加油,呐喊声、欢呼声交织在一起,使激烈的赛事气氛层层高涨。 

选手们得分相差无几、交替领先,直将比赛的悬念留到了最后一刻。最终,经过紧张的巅峰角逐,急诊科李雷、骨科尹亚欣夺得一等奖。 

颁 

奖 

仪 

式 

“智慧大脑杯”健康科普技能大赛 

          科普宣讲一等奖 

          科普宣讲二等奖 

科普宣讲三等奖 

会上,院工会主席张维、党办主任花蕾、宣教中心主任王蕾、工会办公室主任王金龙分别揭晓了此次大赛科普宣讲、科普征文、科普视频及组织奖获奖名单。与会领导、媒体导师及嘉宾为获奖集体和个人颁奖。 

          大赛优秀组织奖 

          大赛优秀组织奖 

          科普视频优胜奖、优秀奖 

科普征文大赛一等奖 

岳小林在讲话中称赞今天的宣医报告厅是一片欢乐的健康科普海洋。她感谢所有选手的精彩表现、啦啦队的热情呐喊,和观众们的热烈掌声,感谢广大媒体朋友们长期以来对宣医健康科普工作的支持与帮助。她表示宣武医院将在健康科普传播事业中不断探索创新,将“智慧大脑杯”健康科普技能大赛办的一届更比一届精彩。她号召广大宣医人,积极投身健康科普传播事业,以人民为中心,以百姓需求为导向,创作出更多科学生动、活泼有趣、通熟易懂的健康科普作品,将健康科普知识送到百姓身边,融入百姓的生活,携手共助健康中国。 

精彩花絮 

我们下届见~ 

-END- 

关注我们 

出 品 | 宣武医院融媒体工作室 

内 容 | 邸 洋 孙 琳 

编 辑 | 于涵秋 

       点分享 

       点收藏 

       点点赞 

       点在看 




文章编号: 29dee7685a931568b7585da8f2961ac1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (05.28成行【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-05-27    旅行吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&mid=2653465897&idx=5&sn=fe9cee4f503d61bd2900dbc0b9c6abd1




【旅行吧】广州最好玩的旅行组织！旅行吧特权会员上线了！注册成为特权会员，自购省钱，分享赚钱！（自己下单能省一杯奶茶钱，分享朋友下单能赚一杯奶茶钱）🔗点击申请：packages/salesman/tutorial/index高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。— END —【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除【大美川藏 . 11日】川藏线+滇藏线才是中国最美的天路【黔中秘境 】贵州人文风情山水精华5天4晚深度旅行【可可西里】青海湖-翡翠湖-艾肯泉-水上雅丹-火星公路-察尔汗盐湖-神秘蓝洞盐湖-可可西里7日游点击下方图片，查看各条醉美路线▼点击“阅读原文”进入官网


文章编号: 9e892827d8a7b56f61c9976582c7baff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (即将成团.【高栏港】28号/周日丨徒步珠海高栏港、遇见广东醉美风车山) 2023-05-27    广州旅者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc3MzIxMg==&mid=2247593019&idx=8&sn=031afd559dd69415a49d01b851323839




珠海高栏港活 动 排 期平时排期每周六、日出发端午假期6月22日6月23日6月24日118元/人（大小同价）【徒步里程】全程11公里左右环线【强难级别】强难度★★☆☆☆(2星+)危险度★☆☆☆☆(1星+)【类型类别】徒步、登山、摄影【用餐情况】自带干粮路餐行程亮点01徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚02穿越山海间，领略山海绝美风光03打卡广东最美风车山高栏港 珠海高栏古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。穿越丛林，如走迷宫，让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。详细行程广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 在【珠江新城 B2 出口】集合签到08：00 出发（请勿迟到）08：20 在【龙溪地铁站 C 出口】集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11：00 抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11：10 沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12：00 沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00 继续出发前小三浪沙滩16：00 小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。费用说明费用包含1、租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2、公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3、活动组织服务费、领队费；4、活动探索费及开发新线路费用。5、赠送：最高保额20万的个人旅游意外险。费用不含1.全程不含餐，其它个人消费；退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。注意事项装备建议1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套，头巾，冰袖，手套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备。关于安全户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。注意事项1、纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2.、天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3.、环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。★报名成功即默认接受此约定。活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问，祝您出行愉快！报名咨询01.路线客服-小旅（长按二维码即可添加为好友）


文章编号: c8ed9c5f4a284444764e0c635aa90e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车- 拷贝) 2023-05-27    利君户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI4MDA4OQ==&mid=2247519807&idx=2&sn=9430d0ef2b7c9f8eaebdb8e595351d7e




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界官网报名请点击下图二维码利君客服 黑茶18928919151      素素13724805310      猴子15322076206      佳佳1366087780301高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: e83a70566aaceff89c0d120af61f3de7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (城限丨救救我！神明大人丨无数个夜晚，我照耀人间、窥探人间。照耀人间的美好，窥探人间的罪恶···) 2023-05-27 PF梦回伊甸沉浸剧场   PF梦回伊甸沉浸剧场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTg1OTQ3Mg==&mid=2247506354&idx=1&sn=43a084e650fc53446c1622a77ac48ac0






无数个夜晚, 

我照耀人间、窥探人间。 

照耀人间的美好, 

窥探人间的罪恶。 

《救救我!神明大人》 

6人(3男3女,可反串) 

进阶 

日式 

微恐 

还原 

立意 

曼彻斯特出品,火舞猫监制! 

新手至进阶难度的最新日式还原本! 

东京天生异象, 

一轮血月高挂上空。 

传说每当红月升起时, 

月屿旅社便会在东京的某一个神秘地点出现。 

旅馆老板会帮助那些迷失的流浪者, 

不管他们之前的生活有多么苦难、无奈和曲折, 

在离开月屿旅社时, 

他们都会带着幸福和期待的笑容。 

月屿如同溺水者遇到的白海豚, 

代表着幸运和转机。 

但每次红月都伴随着一幕惨剧的发生, 

那么伴随红月而出现的月屿旅社, 

到底带来的是幸运还是不幸呢? 

1 

剧本简介 

● 

作者:梅露欣 

发行:曼彻斯特书局 

发行方式:城市限定 

类型:日式 | 还原 | 立意 

人数:6人(可反串) 

时长:5H 

推理:★★★★ 

推荐度:★★★★ 

2 

故事背景 

● 

一束带雨的黑百合盛开着无尽的噩梦。 

灰烬中起舞的尸体 

房顶上倒吊的身躯 

令人窒息的长舌怪 

这一切到底昭示着怎样的真相? 

东京在雨夜沦陷,地狱之门大开。 

神秘咖啡馆中, 

迎来的是毁灭还是救赎? 

······ 

不要害怕, 

真相就在前方。 

去拼凑被自己遗忘的自己吧, 

也许死亡并不是这次旅途的终点。 

当一切尘归尘, 

土归土。 

愿你再不必祈祷, 

救救我, 

神明大人 

······ 

3 

玩家角色 

● 

4 

测评推荐 

● 

广州·梦回伊甸 DM: 

小故事大还原,体验完仿佛读完了一部荡气回肠的日式社会派推理小说!

不论是核心理念、故事内核、暗藏的案件、剧情发展等,都十分戳中我的爽感~ 

说回剧本本身,在火舞猫的操刀下,质量无疑是有保障的,不论是推理、还原、沉浸,都做得可圈可点。 

难能可贵的是,这是一部对于新手玩家十分友好的小体量还原本。 

在五个小时左右的时间里, 

能够体验到—— 

微恐的游戏氛围、 

适度的演绎效果、 

精彩的反转剧情、 

深入人心的情感沉浸 

··· 

这不由得让我想到了曾经的《病娇》,同样的短平快的体验,同样的惊悚诡谲,同样的意犹未尽··· 

所以,《救救我!神明大人》当之无愧是面相新手到进阶玩家值得体验的最新作品! 

5 

测评推荐 

● 

左右滑动查看测评推荐 

无数个夜晚, 

我照耀人间、窥探人间。 

照耀人间的美好, 

窥探人间的罪恶。 

— PF·梦回伊甸·桌游·剧本(林乐店)— 

地址:天河区林乐路中旅商务大厦 

西塔14楼 

电话:18102551714(微信同号) 

— Play&fun桌游轰趴真人剧本店(花城店)— 

地址:天河区黄埔大道富星商贸大厦 

东塔24楼J单元 

电话:18122713010 

— 梦回伊甸·桌游·剧本(时尚天河店)— 

地址:天河路时尚天河商业广场 

中五街5号木卡木卡手扶梯负二层

微信:18148625800(微信同号) 




文章编号: 88f8276a7650e89926c2cb71b771065e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (动物世界,竟然这么多隐藏秘密!) 2023-05-27    国学精粹与生活艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAzNjMzMQ==&mid=2654547468&idx=3&sn=7f696498e1c6e195106ace841077dc86




关注国学精粹与生活艺术顶级传统文化美刊小时候，必不可少的节目之一，就是央视的《动物世界》。这部纪录片，是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音，伴随了我们几代人的童年成长。（图源网络）地球上有成千上万种动物和人类共生，它们是人类的朋友，也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。憨态可掬的大熊猫温顺敏捷的麋鹿威风凛凛的东北虎（图源网络）自然界因为它们的存在，更加美丽奇妙、丰富多彩。但是，受人类活动的影响，越来越多的动物濒临灭绝。仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。▲白鳍豚（图源网络）为了宣传和保护珍稀动物，中国邮政发行了一系列动物邮票。动物题材的邮票在集邮圈相对稀有，由于发行数量较少，且年代久远，想要收集齐全实属不易。这套《动物世界》特种珍邮典藏大全做到了！它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚，还有一只绿带翠凤蝶标本，堪称邮版动物百科全书。动物主题的邮册在收藏圈本就罕见，特别是如此珍贵而齐全的大合集，更是难得一遇。中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物（Ⅰ）》邮票都被收录在册，内容包含中国国宝大熊猫，中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲，和已经灭绝的白鲟等，珍藏价值不言而喻。不只有野生动物，还有猫、犬两大萌宠系列邮票，以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票，让你方寸间与动物亲密接触。内容之丰富齐全，远非其他邮册可比。除了邮册外，绿带凤尾蝶标本也非常精美，是收藏家广泛收藏的蝶种之一，不仅赏心悦目，还具有一定的收藏价值。蝴蝶寓意“破茧成蝶”，特别适合送给孩子，寄予对未来美好的祝愿。《动物世界》五大价值：主题鲜明：以动物为题材的邮册市场少见，打造了珍邮版的动物世界，更具收藏价值。内容丰富：涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等邮票，一次集齐43枚，内容丰富齐全。设计精美：全册设计精美，色彩鲜明，日常翻阅欣赏，知识性和趣味性俱佳。特别搭配：典藏大全还配有一个绿带翠凤蝶标本，观赏性高，寓意美好。馈赠尚品：此邮册相当于邮版动物百科全书，特别适合送给孩子，意义非凡。邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍，图文结合，丰富详实，赏读趣味佳。不只是一本邮册，更是厚重的动物百科全书，在收藏界非常难得一见。每个孩子都应该拥有一本，增长知识，开阔视野，感受动物和大自然的魅力。特别是儿童节就要到了，送一套给孩子，既有趣味性，又有知识性，特别有意义。大人们收藏一套，不仅能带你重拾儿时回忆，还颇富珍藏纪念价值，未来升值可期。儿童节惊喜价，一套仅需398元，赶快提前将礼物备上吧。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼野生动物是人类的好朋友，它们与人类共同分享着自然的阳光雨露，是地球生态系统重要的组成部分。它们是地球上宝贵的自然资源，与人类的命运息息相关，以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。▲中华穿山甲（图源网络）为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》特种邮票。中国国宝大熊猫，中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。（图源网络）还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟，濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本▲中华鲟（图源网络）它们有些图片都很难找到，用一枚小小的邮票，可以记录下它们来过这个世界的印记。典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录，可谓相当不易，其艺术价值和收藏价值不容小觑。《国家重点保护野生动物（I级）》（一）为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性，中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》（一）特种邮票，一套10枚。图案内容分别为：朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。两枚过桥票（附票），图案内容为：梅花鹿、亚洲象票型统一采用竖式，用较为写实的表现手法，注重每种动物的生理特点和神情特征，色彩鲜明，生动传神。《国家重点保护野生动物（I级）》（二）《国家重点保护野生动物(I)》（二）特种邮票发行于2001年3月16日，一套10枚。票面内容分贝为：扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。还有两枚过桥票，图案为黑颈鹤、野牦牛。《国家重点保护野生动物（I级）》（三）时隔20年，中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）》（三）特种邮票，一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计，画面采用科学插画表现形式，动物体态严谨，笔法精微细腻，色彩清澈亮丽。这些邮票枚枚设计精美，全部是中国邮政正规发行。而且邮票上的野生动物，每一个都非常珍贵，甚至在动物园都难得一见。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼典藏大全将这些珍稀动物的优美身影汇于一册，实属珍贵难得。宠物是人类的玩伴，更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你，在精神上治愈你温暖你。（图源网络）猫和狗作为世界上最广泛饲养的宠物，也被搬到了邮票上，以示对其喜爱。《猫》特种邮票在众多宠物中，论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪，一举一动都赏心悦目，让人沉迷。（图源网络）2013年8月18日，中国邮政发行了《猫》特种邮票，一套4枚。内容分别为：狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。这套邮票采用雕刻版印刷，使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。可爱的神情、鲜明的花色，将不同品种猫的特点一一呈现，深受收藏者喜爱。《犬》特种邮票狗是人类最忠实的朋友，它们能看家护院又善解人意，会给平淡的生活增添许多快乐。（图源网络）为了展现中国丰富的动物资源，国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。北京犬高贵端庄，巴哥犬敦厚老实，松狮犬憨态可鞠，藏獒冷峻威严，简洁的白色背景下，巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式，邮票更加精美。作为远古时期地球上的主宰者，恐龙虽然早已灭绝，却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。（图源网络）自带神秘感的恐龙，给了孩子们无尽的想象空间，对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上，早在1958年，我国就发行了世界上首枚恐龙邮票，现在价格涨了近400倍。▲特22《中国古生物》邮票 第2枚在时隔约一甲子的时间后，中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票，一套6枚，小型张1枚。《中国恐龙》小型张小型张以马门溪龙为主体，边饰表现了沱江龙的形象，描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。《中国恐龙》套票邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。本套邮票是近年来少有的，非常具有看点的精品邮票。首次采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等，诸多先进技术。不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果，荧光灯下，还能清晰地看见恐龙的骨架，趣味感拉满。整体画面富有动感，立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图，兼具科学性和艺术性。除了精美的邮册，《动物世界》还有一只美丽的绿带翠凤蝶标本。绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一，有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。（图源网络）黑色的翅膀上布满绿色鳞片，如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅，色彩绚丽，具有较高的经济价值。标本将其最美的瞬间定格，让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。《动物世界》特种珍邮典藏大全，一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票，以及一个蝴蝶标本，堪称动物“邮”乐园。连包装礼盒制作都十分用心，开箱仪式感满满。整体邮册设计精美，装帧考究，深绿色的封面让大自然气息扑面而来。内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料，介绍对应动物知识，兼具科普性和观赏价值。厚厚的一本，俨然邮版动物百科全书，每个家庭都应该收藏。每张邮票还附有塑料保护膜，更好地保护邮票成色，方便收藏和欣赏。绿带翠凤蝶标本尤为惊艳，同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。配有精美包装盒和手提袋，无论是收藏还是赠人都非常合适。珍藏一套在家中，既能闲时翻阅欣赏，又能装点居室空间，还颇富收藏和纪念价值。赠与亲朋好友，是一件精美而有内涵的文化好礼。送给孩子，定能让孩子十分惊喜，爱不释手，是非常有意义的儿童节礼物。限时惊喜价仅需398元，数量有限，抓紧入手。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼▼《动物世界》特种珍邮典藏野生动物珍邮长按识别二维码，立即购买▽▲点击上图查看 优品甄选▼ 点击阅读原文进入商城，发现更多好物。


文章编号: e1f4cd9ad7fe610e3c361a64b408e360
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
