文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (铁东区妇联举办辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨鞍山市“白海豚爱心妈妈”赋能培训会(铁东站)第二场活动) 2024-08-13 巾帼铁东   巾帼铁东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODE2MTg2OQ==&mid=2247502348&idx=1&sn=c7318d8093ef7cc4a5d50ff78f90395b






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,为“白海豚爱心妈妈”关爱队伍赋能,共同呵护留守困境儿童健康成长,8月13日上午,铁东区妇联与铁东区党群服务中心及鞍山市振峰公益团队联合开展了辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨鞍山市“白海豚爱心妈妈”赋能培训会(铁东站)活动,70余名爱心妈妈和志愿者到场参加。 

  此次活动是铁东区妇联开展的第二场爱心妈妈赋能培训,是白海豚爱心妈妈关爱活动的重要内容之一,也为白海豚爱心妈妈关爱活动进入全面实施阶段,推动关爱活动不断广泛深入开展打下了坚实基础。 




文章编号: cc287548f7b402e0d67f161168888ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (已成团暑期最后2期、8月18/24日|【“翼”想天开,桥见未来】探华南最大飞机工厂,乘游轮穿越港珠澳大桥,感受大国科技力量) 2024-08-13 翊途旅游   翊途旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDYyMjUwNA==&mid=2247484255&idx=1&sn=ac57cbc2fe95341ef3ba6a92a77639f2






每当飞机划过天际, 

孩子们的眼睛常常会随之亮起, 

内心便会被激发出对世界的 

无限好奇和对未来的美好憧憬。 

飞机对于孩子们来说,不仅是交通工具,

更是梦想和探索的象征。 

桥梁是生活中不可或缺的一部分, 

它们遍布世界各地,美丽而又神秘, 

能够带给孩子们无限的想象。 

对于孩子来说,桥梁具有天然的吸引力, 

因为它们代表着未知和探索的可能性。 

今天,我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海 

走进华南最大飞机工厂 

再到世界最长的跨海大桥 

上天入海见证大湾区强国科技 

激发孩子对航空以及桥梁的兴趣 

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业,基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队,以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。 

    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说,介绍专业领域内的知识和逸闻趣事,让参观的过程和内容更加丰富,让参观者增长知识。 

      带大家了解中国通用航空发展史,了解中国航空工业集团有限公司旗下专门从事通用航空业务的企业集团-航空工业通飞。通过AG600应急救援能力展示沙盘,让大家清晰的认识以AG600为核心的应急救援体系。最后展示通飞研制的西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等飞机产品,将通过这些产品给来访客户介绍通用航空产品和通用航空服务,一起感受“美好通航 美好生活”。 

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥!被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

这次,我们将乘坐坐游艇出海,近距离观赏港珠澳大桥!通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

航行时间:全程100分钟 

2次穿越港珠澳大桥 

10站城市标志建筑 

全视角·饱览珠澳城市变迁发展 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。 

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。 

带着这些问题: 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗?  

为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的?  

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

游船结束后,我们将会颁发研学证书 

 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情 

【活动费用】:458元/人(大小同价) 

【活动时间】:8月3/10/11/18/24日 

【出行方式】:大巴往返,接受团队定制 

【招募对象】:4岁以上亲子家庭 

【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议

【活动地点】:珠海/港珠澳大桥 

扫码报名 

扫码下方微信二维码添加活动老师微信 

小翊老师|18138799571 

  罗 老 师|18929577733 

添加<研学老师>了解更多活动详情,可独立定制本行程  定制专线:18138799571 

【费用包含】 

课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用、个人意外险(每人每天最高保额20万元) 

【费用不含】

活动外的其它个人消费; 

以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。 

2.活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。 

3.为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品。 

4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

【退改规则】 

1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

【转载授权】 

如需转载文章,请在公众号联系我司人员 

【免责声明】 

本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表公司赞同其观点及真真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们,将立即删除 

END 

翊童游,牵着小手看世界 

活动商城|更多发现都在这里 

扫码关注公众号 

发掘有趣宝藏地 

小红书官方号 

@翊童游世界 

微信公众号 

@翊童游 

翊童游研学中心|扎根粤港澳大湾区 

研学营|周末营|亲子营|人文游学|冬夏令营 

海洋科普|历史人文|自然教育|科创教育 

班级春秋游定制/公司企业活动定制 




文章编号: 259fd9d0634a7ebfb2175e498682b9cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【全国生态日】趣味答题,试试你能对多少!) 2024-08-13 宜昌市城市规划展览馆   宜昌市城市规划展览馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTIwMjI4MQ==&mid=2660706808&idx=2&sn=692193e70bfaa394a1b28c94ebd57100






          发 

8月15日是全国生态日,以“促进经济社会发展全面绿色转型”为主题,旨在深入学习宣传贯彻习近平生态文明思想,引导全社会牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,广泛动员社会各界投身生态环境保护与生态文明建设实践,实现人与自然和谐共生的现代化的伟大实践。 

            快来试一试,看看能对几道? 

            “全国生态日”线上科普答题 

1、以()为主要特征的气候变化给人类和自然带来的影响,已经到了不容忽视的地步。 

A、环境污染 

B、海水倒灌 

C、全球变暖 

(点击上方选项查看答案) 

点此查看答案 

答案:C 

2、随着大气中二氧化碳含量不断增加,其中约22%的二氧化碳被海洋吸收,从而导致()。 

A、海洋酸化 

B、海洋污染 

C、海洋碱化 

(点击上方选项查看答案) 

点此查看答案 

答案:A 

3、()是唯一以“中华”命名的海洋豚类。 

A、中华白鱀豚 

B、中华白海豚 

C、中华鲟 

(点击上方选项查看答案) 

点此查看答案 

答案:B 

4、中华穿山甲是国家一级保护野生动物,主要食物包括()。 

A、树根和树叶 

B、蚯蚓 

C、白蚁和蚂蚁 

(点击上方选项查看答案) 

点此查看答案 

答案:C 

5、一般来说,下列哪道菜是由外来入侵物种做成的? 

A.宫保鸡丁 

B.北京烤鸭 

C.蒜蓉小龙虾 

(点击上方选项查看答案) 

点此查看答案 

答案:C 

6、关于保护生物多样性,下列哪一项说法不正确? 

A、大多数新发展都需要以牺牲自然为代价 

B、持久的自然保护是深思熟虑的保护,这意味着每一步都要让当地社区参与并赋予他们权力 

C、保护、管理和恢复三项工作协同推进,可以让我们实现充满雄心壮志的生物多样性保护目标 

点此查看答案 

答案:A 

来源:网络综合整理 




文章编号: 131c6d0262440d74132f5a7a1f2c16b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【共托明天】 爱心啔航 共筑未来) 2024-08-13 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247536698&idx=2&sn=b69e0b188f0dd7314ae00d23748db5f7




爱心啔航共筑未来大甘女企协

为积极响应省妇联“白海豚妈妈”帮扶计划的号召,8月7日,在大连加学帮晋才文化艺术培训学校,一场充满温情与希望的“爱心托管”公益行动啔动仪式正式拉开帷幕。

本次活动由中华路街道妇联与大甘女企协联合发起,由加学帮晋才文化艺术培训学校和北京”相遇相伴“支教团队携手承办。旨在通过全方位的关怀与支持,为孩子们打造一个温馨充实的暑期学习乐园。本次“爱心托管”全程免费,更有爱心妈妈们提供的营养午餐,让孩子们在学习的同时感受家的温暖。课程设置丰富多彩,旨在全方位促进孩子们的综合素质发展,实现“四方联袂,共托明天”的美好愿景。   活动现场,中华街道妇联主席罗妍、甘井子区女企业家协会会长关淑洁、加学帮文化艺术学校校长米思杨、中国矿业大学(北京)乡育乡伴实践团成员、助教老师、家长及学生们欢聚一堂,共同见证了这一温馨而庄重的时刻。支教团队的老师和家长们提前到达现场,进行了热情的结对交流,为接下来的合作奠定了坚实的基础。仪式由米校长担任主持,她深情地表达了对罗主席、关会长及所有参与者的感激之情,并强调:爱心托管,不仅是一份承诺和责任,更是一份对未来的期许。今天,我们在这里播下希望的种子,相信在大家的共同呵护下,它一定会茁壮成长,为孩子们的明天撑起一片广阔的天空。

随后,中国矿业大学(北京)乡育乡伴实践团的创始人及负责人米佳宁,分享了实践团的初心与使命,并详细介绍了本次助学活动的课程安排及助学方式。罗主席在致辞中表达了对爱心托管活动的高度期待,她鼓励孩子们珍惜此次机会,共同进步,有所收获,并且代表中华路街道妇联向所有为本次活动付出努力的人员表达了最诚挚的谢意。

关会长在总结发言中,提出了在省妇联帮扶计划“六个一”的基础上,大甘女企协推出“6plus”深度帮扶的构想,旨在更加全面、深入地帮助孩子们解决成长中的各种问题。她深情寄语:我们能够站在一起,就是因为我们拥有共同的心愿——托起孩子们的明天。让我们携手并进,用爱心与智慧,为孩子们点亮未来的星辰。 随着支教老师与孩子们成功结对,仪式在一片欢声笑语中圆满落幕。这正是:点滴滋润,育苗生根。爱心支教,米校倾忱。豚宝求学,豚妈帮衬。关会引领,街道齐心。共托明天,点亮星辰。

部门:权益部撰稿:米思杨排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: 6cbf1cb4567624c5c74d45d35edee63e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (SZ aims to become world-class coastal wetland city by 2035) 2024-08-13 ShenzhenDaily   ShenzhenDaily


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc5NzY4MQ==&mid=2652509762&idx=1&sn=9cd9f05ea6f5a431b8bd75670837f95e




Click "Shenzhen Daily" to follow us!

An aerial view of the Futian Mangrove National Nature Reserve. Spanning about 9 kilometers along the coastline with a total area of 367.6 hectares, it is the smallest mangrove reserve in China and the only national nature reserve in an urban area in the country. In 2022, it was listed as an internationally important wetland. China News ServiceShenzhen plans to transform itself into a world-class coastal city by 2035, as outlined in a long-term plan for wetland protection released by the city’s urban planning and natural resources bureau.To enhance public engagement with and awareness of wetland conservation, Shenzhen aims to establish a minimum of 20 wetland conservation communities, create five public wetland parks that serve as centers for education, recreation, and research, and develop at least 20 community-collaborative wetland parks. These initiatives are designed to give citizens a deeper sense of involvement and direct experience in the protection of these vital ecosystems.This plan was formulated following an evaluation of Shenzhen’s wetland resources, which accounted for their unique features, strengths, opportunities, and the challenges they face, along with addressing prevalent global concerns in wetland conservation.An aerial view of the Xichong Bay. Liu XudongUnder the plan, wetlands around Shenzhen Bay, the Pearl River estuary, Daya Bay, and Tiegang-Shiyan — the city’s largest wetland areas with the highest concentration of rare and endangered species — will be designated as four core regions for wetland conservation.The plan underscores the importance of two key ecosystem conservation belts for sustaining coastal biodiversity and ecological security. One belt extends from the Pearl River estuary to Shenzhen Bay, and the other from Daya Bay to Dapeng Bay.Additionally, it highlights the ecological corridors along six major rivers — the Maozhou, Guanlan, Longgang, Pingshan, Shenzhen, and Dasha rivers. These corridors are instrumental in preserving the inland water cycle, enhancing biodiversity, and ensuring urban ecological security, the plan stresses.Shenzhen intends to apply for certain wetlands to be listed as nationally, provincially, or locally important wetlands, and a comprehensive directory will be published for these areas.The city is dedicated to supporting wetland regions that provide habitats for rare and endangered species, such as waterfowl or the Chinese white dolphin, to win national-level wetland status. For instance, the city will pursue recognition of the northern coastal wetland of Neilingding Island as a nationally important wetland.Visitors explore the Baguang Heritiera Wetland Park in Dapeng New Area. Liu XudongFurthermore, for areas that either host populations of at-risk bird species or play a crucial role as spawning, rearing, or feeding grounds for economically valuable fish, such as the Baguang Mangrove Wetland, the city will advocate for their recognition as provincially important wetlands.In constructing the International Mangrove Center, Shenzhen aims to establish an open, inclusive, and mutually beneficial cooperation mechanism focused on the protection and restoration of mangrove forests. The city will also prioritize the protection of migratory birds, such as black-faced spoonbills and black-tailed godwits, and implement joint efforts to safeguard their flyways.Shenzhen includes nearly 35,000 hectares of wetlands.

Editor/Li JingWeChat Editors/Cynthia, Cao Zhen




文章编号: 83e54adb8a52b38d918d0e9336aec115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (央媒聚焦厦门!昨天,他们走进……) 2024-08-13 海西晨报   海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651971011&idx=1&sn=5edf541e7fd9a2b0fed1cde82feb309c






抬头仰望是清新的蓝 

环顾四周是怡人的绿 

厦门这座海上花园城市 

犹如一幅“山、海、产、城、人” 

相融共生的美丽画卷 

8月12日,由中宣部组织、以“加强生态文明建设,推进绿色低碳发展”为主题的“高质量发展调研行”采访活动走进厦门。20多家中央和省属新闻媒体60多名记者,会同国家发改委、自然资源部与生态环境部专家等组成采访团,深入厦门基层一线,调研采访厦门加强生态文明建设、助力高质量发展的思路举措、实践成果和典型经验。 

          厦门产权交易中心: 

          海洋碳汇交易超17万吨 

吃两碗饭会产生多少碳? 

少开20公里私家车能减排多少碳? 

这些与日常生活息息相关的问题 

采访团在厦门产权交易中心 

找到了答案 

聚焦生态产品价值实现及资源环境要素市场建设,厦门产权交易中心设立了全国首个海洋碳汇交易平台及农业碳汇交易平台,推动区域经济增长模式向绿色低碳转型。 

目前,厦门产权交易中心构建了“山顶到海洋”生态价值交易体系,海洋碳汇交易突破17万吨,占全国蓝碳市场一半以上;农业碳汇交易突破28万吨,其中军营村2.5万吨。 

 “我们致力于打造一个生态要素交易的创新平台,推动绿色金融与蓝碳金融的融合发展。”厦门产权交易中心董事长连炜表示,“全国首单蓝碳交易财产安全险的推出,就是我们在这方面的一次有益尝试。” 

          厦航新总部: 

          走出民航绿色发展新路 

采访团走进厦航新总部大楼 

映入眼帘的是 

墙面上巨大的发动机浮雕 

象征着厦航开啔新征程的新动力 

大厅内摆放的“联合梦想号”飞机模型,尾翼点缀有17项联合国可持续发展目标的标识,这是经联合国官方确认的全球第一个可持续发展目标涂装飞机模型,厦航也成为全球首家与联合国开展可持续发展目标合作的航空公司。

“轻装出行”和“绿色账户”是近年来厦航与厦门产权交易中心合作开展的创新实践。“轻装出行”即通过赠送积分,激励旅客行李减重,实现飞机减重节油降碳。厦航还开通了航空“绿色账户”,首创“低碳机票”,将碳汇款用于红树林生态修复项目,抵消飞行旅程中的部分碳排放。 

著名外籍专家潘维廉教授表示,作为厦航的常旅客,他深刻感受到了厦航在推广可持续发展理念方面的努力和成果。 

 “我们希望通过‘轻装出行’和‘绿色账户’,增强旅客的环保意识,推动社会形成绿色出行新风尚。”厦门航空可持续发展办公室主任张娜表示,厦航将绿色治理嵌入企业运营的各个环节,从绿色机队到绿色运行,再到绿色基建和绿色出行,全面厚植高质量发展的绿色底色。 

          环东浪漫线: 

          打造滨水旅游新地标 

蓝天、阳光、碧水、沙滩…… 

环东浪漫线让人心旷神怡 

曾几何时 

这里是一片杂乱的滩涂 

经过养殖清退、滩涂清淤 

这里的生态环境全面提升 

已经成为集生态、运动、休闲于一体的 

网红打卡点、山海和谐的旅游目的地 

现场,同安生态环境局局长王和团向采访团介绍,厦门持续改善海域和岸线的生态景观,聚力滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等,打造通山连海的绿色通廊。 

如今的环东浪漫线是厦门重要的旅游目的地,全新打造的滨海水运动度假区让游客流连忘返。暑期“环东风情季”的举办释放了沿线渔村的独特魅力,也让融入城市发展的新渔民找到新的致富途径。这里还成为厦门环东半程马拉松比赛、梅沙教育全国青少年帆船联赛、铁人三项全国锦标赛等全国性赛事的举办地。 

         声音 

工人日报融媒体中心副主任车辉:厦门产权交易中心在生态要素市场建设方面的创新实践,不仅为厦门的绿色发展树立了新的标杆,也为全国的生态文明建设提供了可借鉴的经验,展现了厦门在绿色发展方面的领先地位。 

科技日报新闻部评论理论室主任杨雪:厦航在旅客端倡导绿色出行的创新举措让人印象深刻,这不仅增强了旅客的环保意识,也为推动社会形成绿色出行新风尚作出了积极贡献。这些举措不仅有助于提升企业的社会责任感,还能为民航业的可持续发展提供新的思路。 

中新社国际部副主任商永:目前,环东浪漫线周边海域生态环境得到全面提升,一些消失多年的海洋生物如白海豚等重新出现,这离不开海洋生态环境的修复。如今,环东浪漫线已成为厦门重要的旅游目的地,推动涉海文旅项目的协同发展,为文旅产业发展提供新的动力,也为厦门乃至全国的生态文明建设提供了有益借鉴和啔示。 

     今天(13日) 

     采访团将 

     走进 

     湖里区金安社区 

     采访垃圾分类“厦门模式” 

     领跑全国的典型经验 

     厦门低值可回收物分拣中心 

     探索城乡生活垃圾 

     全链条处理模式 

     象屿综合保税区 

     参观国内领先的 

     “能源自平衡零碳园区” 

    ※ 编辑:周详   ※ 校对:刘子纯 

    ※ 审核:陈文强  陈祥旺 

    ※ 来源:海西晨报记者 胡婧 袁晓敏 摄影记者 陈理杰 实习生 肖昊 

    点 

    和点 

    传递最新消息 

    ↓↓↓ 




文章编号: 6978740da844836f18a0d15cfc1c6973
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【探秘淇澳岛 | 红树林湿地游玩攻略】亲子徙步、科普、亲近大自然) 2024-08-13 霞客行天下   霞客行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDMxMTI4NQ==&mid=2247493114&idx=3&sn=fa4bc3d09e78dbe844b34469b66ae067






在繁华的珠海之畔,隐藏着一个小众而迷人的生态秘境——淇澳红树林湿地保护区。这片位于珠海淇澳岛西北部的自然保护区,不仅是亲子徒步、科普教育的绝佳场所,更是近距离接触大自然、感受生态之美的理想之地。 

淇澳红树林湿地保护区大门 出/入口 

淇澳红树林湿地保护区隶属于广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区,总面积约51平方公里,其中红树林面积占约7平方公里。它位于珠海市东部,与深圳、中山、香港、澳门隔海相望,交通便捷。自驾游客可选择将车辆停放在白石街停车点或淇沙湾居附近路边,这些地点均提供免费停车服务。而公共交通出行,则可乘坐85路公交车直达淇澳岛,上岛后还可租借自行车,轻松穿梭于各个景点之间。但淇澳红树林湿地保护区内不可以骑自行车,只能停在门口。 

红树林作为热带、亚热带海岸湿地生态系统的唯一木本植物,具有防风消浪、促淤护岸、净化海水、调节气候和维护生物多样性等多重功能。这里生长着秋茄、老鼠簕、木榄、卤蕨等33种红树林植物,是国内红树植物种类最多的红树林之一。 

淇澳红树林保护区有一条长约700米的林荫道通往红树林栈道区,两侧长着高大的黄槿、银叶树等半红树植物。红树林科普栈道全长约2公里,两旁的红树林湿地物种介绍牌让你在欣赏美景的同时,也能增长不少生态知识。漫步其中,可以欣赏到两旁多姿多彩的红树植物,以及滩涂上的招潮蟹和弹涂鱼等生物。 

淇澳红树林保护区是亲子徒步和科普教育的绝佳场所,这里设置了自然课堂,挂上了“身份”科普牌的植物让人一目了然。孩子们可以在这里近距离观察这些珍稀植物,了解它们的生长习性和生态价值。此外,保护区内还有丰富的野生动物资源,包括国家一级重点保护动物中华白海豚和国家二级重点保护动物水獭等。在最佳观鸟季节(每年10月至次年4月),大批候鸟会在此栖息,为游客们带来一场视觉盛宴。

码头广场:林荫道尽头是码头广场,附近有巡护船停船码头、西涌水闸、科普长廊等,可以观察到海洋的潮涨潮落现象。淇澳红树林的潮水每天两涨两落,是观察潮汐现象和了解红树林生长环境的好地方。 

   游玩建议 

   提前预约:至少提前一天预约红树林门票 

时间选择:建议游玩时间选择在上午10点至下午6点之间,这样既可以避开中午的烈日,又可以充分欣赏到红树林的美景。 

穿着建议:由于红树林湿地环境较为潮湿,建议穿着舒适、透气的鞋子和衣物,并准备防蚊用品。 

注意事项:不要触碰周边的植物汁液和果实,部分植物可能有毒。禁止钓蟹和乱丢垃圾,保护红树林湿地的生态环境。遵守保护区规定,不要擅自进入非开放区域。 

除了红树林湿地,淇澳岛还拥有许多值得一游的打卡点。南芒湾公园适合野餐、露营和遛娃,草坪面对着大海,干净又宽敞;淇沙湾则是一个适合沙滩漫步和拍照的好地方;白石街则是一条充满历史文化气息的街道,漫步其中可以感受到古朴村落的宁静与美好;而婆湾码头则是一个观海的好地方。




文章编号: 4b9af28863e721d30160a073682cd40c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (武汉到厦门旅游攻略 鼓浪屿 厦门大学 沙坡尾 港仔后沙滩 菽庄花园 园林植物园) 2024-08-13 湖北康辉国旅武汉旅行社   湖北康辉国旅武汉旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTgyMjUwNg==&mid=2247484414&idx=5&sn=11449732aaf7ca03f454ce111f436260






武汉到厦门旅游线路 武汉到厦门旅游报价 提供优质旅游服务【透明行程 品质保证】 武汉到厦门旅游线路就选5A国际旅行社,精品服务,让您放心出游旅游线路 

咨询电话:027-87737177 

微信咨询:18971661170 、17771880177 

产品提供:本产品由康辉旅行社提供,预定有优惠,详情请咨询客服 

【欢乐家庭Party】 

行程安排

Day1武汉→厦门          餐饮:无    酒店:厦门携程四钻酒店 

今日安排: 

武汉出发乘坐动车前往厦门,抵达后我们将派专导接您前往酒店办理入住。 

温馨提示:

(1)导游会在行程开始前一天晚上 19点一21:00 联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通: 

(2)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住; 

(3)办理入住手续时,就都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(4)酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之后再回酒店办理入住。 

(5)请您携带好《居民身份证》,儿童 16 周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人持《出生证明》入住。 

Day2南普陀·厦门大学·回酒店午休·赶海·沙坡尾·星光海岸·港式茶点    餐饮:早中晚    酒店:厦门携程四钻酒店 

今日安排: 

08:00早餐 

08:30 乘车前往闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺](40-60分钟),感受南亚佛教建筑风格;走进全国最美丽的校园之一【厦门大学](需要凭身份证或者相关有效证件进入)厦门大学校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点,厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建,清水墙、琉璃顶极富特色,被喻为“穿西装、戴斗笠”(比喻中西建筑风格结合),尤其是建南大礼堂和上弦场相当宏伟。中餐,午餐在厦门大学《厦大食堂》享用;之后带领小伙伴们参观厦门大学:《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》感受自由奔放的涂鸦文化,了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史;(如遇厦大特殊情况,行程我社酌情调整为云上厦门,厦大食堂餐更改为旅游团餐) 

13:00:我们乘车回酒店休息养足精神 

15:30下午前往美丽的黄金海岸环岛路【赶海】——抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’ 

17:00前往【沙坡尾】,这里对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是【避风港】。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看往来的行人,享受当下。游览厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫, 

18:00港式茶点 

19:00行程结束,入住酒店休息! 

Day3鼓浪屿-毓园·港仔后沙滩-菽庄花园·园林植物园   餐饮:早晚    酒店:厦门携程四钻酒店 

今日安排: 

酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的一一 

[鼓浪屿](参观游览时间约5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛);游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致,风格各异的老别墅,多国领事馆,鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。参观【毓园]一一纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观。【鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩]自由活动嬉戏。【菽庄花园]台湾富绅林尔嘉的私家花园,(国内唯一钢琴博物馆);海天堂建于1921年,位列鼓浪屿十大别墅之一,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群,为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建,以中楼最有个性,”是宫非宫胜似宫,亦殿非殿赛过殿;不中不洋不寻常,中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45 度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循. 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长者会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂·万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于 1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

前往热搜之冠-【网红植物园]。始建于1960年,国家首批AAAA级旅游区,是福建省第一个植物园,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。前往雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上犹如仙境。 

Day4帆船出海-放风筝-海鲜自助大餐-灵玲马戏城-动物王国    餐饮:早中    酒店:厦门携程四钻酒店 

今日安排: 

08:30乘车前往美丽的【厦门五缘湾帆船港](约60分钟),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议游客请多准备一套干净衣服,以便更换); 

【亲子互动环节一一海边沙滩自由放风筝],我们放飞的不止是风筝,还有一颗向往自由的心~放风筝不仅仅是一种娱乐,更是一种享受。在宽广的沙滩上,我们手持线轴,欣赏风筝在天空中的倩影。此时此刻,仿佛我们也随着风筝一起飞翔,感受着自由的美好,让我们感受海风的追逐,一起享受这份简单的快乐。 

午餐:特别安排海鲜自助大餐 

前往游览【灵玲动物王国](约60 分钟)灵玲动物王国是一家集动物展示、互动、近距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园,内设28个展馆。园区以没有笼子,更近距离更多欢乐的动物展馆设计理念,让动物在拟生态的家园中自在成长。这里住着中国国宝大熊猫、澳大利亚国宝袋鼠、印度国宝白虎、德国国宝棕熊、阿尔及利亚国宝耳廓狐、毛里求斯国宝象龟、多米尼加国宝金刚鹦鹉、秘鲁国宝羊驼、长颈鹿[1]...来自世界各地上百种珍稀动物,让你一天游遍五大洲,看尽世界动物国宝,还可体验骏马飞驰、鹦鹉嬉戏指尖,可爱狐猴环绕等多种与动物近距离接触的快乐。中心舞台每天上演异域风情秀,炫丽缤纷的精彩演艺让你叹为观止。菲律宾乐队奏响欢乐交响曲,非洲肯尼亚小哥的非洲鼓释放动感韵律,乌克兰美女踩着节拍、踏着步子翩翩起舞,小丑泡泡秀开啔泡泡狂欢,七彩泡泡迎风飘摇,小孩闹,大人笑,灵玲变身欢乐海洋 

[灵玲马戏城]2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,芸聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香 猪…珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故 事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛 

Day5返程   餐饮:早    住宿:温馨的家 

今日安排 

酒店用早餐,后根据返程交通时间送站,结束愉快的海上花园之旅

【费用包含】 

■交通:包含武汉-厦门北往返动车二等座票 

■住宿:全程携程四钻酒店双人间,不提供自然单间,产生单房差,请游客自行补齐;【房型安排上标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型】; 

■门票:含以上景点首道大门票。赠送项目如遇天气等因素不能安排,不退不换,儿童不参与赠送项目; 

■导游:含专业中文导游服务; 

■交通:民航往返航班经济舱(含机建);当地空调旅游车(套车,预留1-3个空座位); 

■用餐:赠送4早4正餐;(所含早餐均为占床位赠送,未用不退费用); 

备注:另外菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整,请大家知悉 

■购物:全程不进购物店(鼓浪屿岛上特产除外)。 

■儿童:6岁以下不占床不含早不含动车票,仅含当地车位导服,门票,正餐半餐,其他敬请自理。 

备注:导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序 

【其他不含】 

■旅行社建议客人自行购买旅游意外保险; 

■一切私人费用; 

■全程入住酒店产生的单房差及加床费用; 

■因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用。 

您还可以选择:

我们致力于保护作者版权,部分作品来自互联网无法核实真实出处,如涉及侵权,请直接联系小编删除,谢谢! 




文章编号: 7dc47b2791945c55a567b5db1e59008
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (花园海上城,厦门趣旅行——2024珍岛SMB销售精英出游纪) 2024-08-13 珍岛新铁军   珍岛新铁军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDQxODcyMQ==&mid=2247484510&idx=1&sn=3e1ab185b86cdcd71abfd6c4e8f20ca2






写在前面 

Write before 

      厦门的浪漫,海和日出占一半。 

      厦门,一座宛如浮在海面上的花园城市。 

      2024年8月9号全国各地的珍岛小伙伴开啔     

      为期3天两夜的厦门之旅。 

      因为7月的全力冲刺获得了 

      公司奖励的3天带薪假期。 

      体验海在城中、城在海上。 

      海滨城市厦门的趣味之旅。 

      让我们一起感受这座城市独有的温柔与诗情。 

TRAVEL AROUND THE WORLD 

2024-08 

厦门 

旅行 

{黄金海岸线} 

Gold Coastline 

夏 

天 

SUMMER 

走沙滩,追日落,观古炮,赏风光。 

阳光正好,临海而行,七彩环岛路,沿途经过大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成了一条美丽的海滨走廊,漫步海岸线,寻找那份独有的松弛和自由,是夏天的正确打开方式。 

环岛路位于厦门岛东南部,18公里路段纵穿厦门岛南北,其中从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”,大家City walk in 环岛路,感受被大海“硬控”一整天! 

{体验帆船出海} 

Experience sailing to sea 

夏 

天 

SUMMER 

帆船驶离港口,海风拂面,被海浪轻轻拍打着,珍岛的小伙伴体验乘着帆船借风逐海的欢乐, 

甚至偶遇中华白海豚,大家看到了大海的壮阔,看到了蓝天大海相映成趣的景象。 

天高海阔,船白水蓝,将无敌海景尽收眼底。 

# 帆船出海 

夏日暑热 

放肆去浪 

■ ■ ■ ■ 

{南普陀} 

Nanputuo Temple 

夏 

天 

SUMMER 

厦门南普陀寺为闽南名刹,始建于唐末五代,初称泗洲院。位于福建省厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学,唐宋泗洲无尽岩,鹭岛五峰罩佛光,就是书写南普陀的,大家睡到自然醒,一起游南普陀,观世音菩萨道场,拜佛祈福。 

听梵音袅袅,踏佛门净土,寻一段纯净的灵魂之旅。 

你总该来一次鼓浪屿 

感受那海风轻拂的温柔 

探寻古老建筑的低语  

{鼓浪屿} 

 Gulang Island 

夏 

天 

SUMMER 

让我们踏足厦门的标志性岛屿——鼓浪屿。 

这里碧海蓝天,建筑美轮美奂,仿佛走进了一个童话世界。漫步在岛上,耳边传来悠扬的琴声,让人陶醉在这迷人的氛围中。 

邂逅鼓浪屿,感受小资情调; 

漫步厦门大学,重回青葱岁月; 

游万国建筑博览馆,感受中西文化交流的精萃景观。千栋风格各异的建筑林立其中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中西合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林精品的菽庄花园。堪称万国建筑博览。 

我们的相遇 

是跨越时光的浪漫 

转角遇到爱 

是美丽也是意外 

{网红转角} 

Corner With Love 

夏 

天 

SUMMER 

90后的记忆中,一定有台湾偶像剧 

比如《转角遇到爱》,这部剧的拍摄地就在厦门,这座“最美转角”位于鼓浪屿的一条小巷中,两条街巷交汇成45度夹角,一栋古老的别墅立于其中,这座宁静的小巷有独属于它的浪漫。 

{万石植物园} 

Wanshi Botanical Garden 

夏 

天 

SUMMER 

厦门植物园也称万石植物园,踏入这里仿佛进入了绿色奇幻世界。 

里面涵盖了数千种来自世界各地的珍稀植物,仙人掌和多肉植物组成了另一番别具特色的景象, 

形态各异的多肉,高大挺拔的仙人掌,组成了充满童话的沙漠绿洲。 

“植物园林名四海,‌ 

踏春赏眺最相宜。 

百华厅里百华秀,‌ 

万石山中万石奇。‌”  

夏日暑热 

放肆去浪 

{集美学村} 

Jimei Study Village 

 闽海之滨,有我集美乡 

山明兮水秀,胜地冠南疆 

夏 

天 

SUMMER 

集美学村,镶嵌于蔚蓝海岸边的知识绿洲,以独特的南洋建筑风格与深厚的文化底蕴交相辉映,勾勒出一幅幅动人心魄的画面。古朴的红砖绿瓦,在晨光或夕阳的温柔抚摸下,闪耀着时光雕琢的温润光泽,仿佛每一块砖石都承载着历史的低语与未来的期许。 

漫步于学村的林荫道上,两旁是郁郁葱葱的树木,偶尔传来的朗朗读书声,穿透了宁静的空气,与远处海浪轻拍岸边的声音交织在一起,成为一首动听的交响乐。 

片 

尾 

彩 

蛋 

我 

有 

话 

说 

夏 

天 

SUMMER 

深圳二营 yuqin.song 表示非常感谢公司组织的这次旅游,让她有幸体验一切美好! 

不仅领略了如画的风光,还结交了很多优秀的销售精英,大家互相鼓励、分享快乐,留下了难忘的回忆。享受团体的快乐。从环岛路到鼓浪屿再到集美学村,一路都留下了足迹。 

我有话说 

广州二营jason.li认为旅游的意义是在于阶段性公司对于自己以及团队的肯定,保持荣誉感以及成就感。作为业务团队需要把优秀当成一种习惯,今天是明天最低的标准。 

我有话说

对于广州二营lucky.ling来说带薪去旅游心情是很愉快的,平时高强度工作状态一下子放松了好多,旅游完整个人都轻松了工作状态也更好了,下次公司有激励也会努力争取! 

东莞一营mary.qing 觉得公司这次的闽南之旅鼓励,让自己完成了多去一座城市玩的小目标,同时和其他分公司的同事进行交流学习,开阔视野,厦门之旅,看了风景,认识了精英,整体感觉非常好 

我有话说 

夏 

天 

SUMMER 

上海五营alice.lu表示非常荣幸能获得公司奖励的厦门三天两夜旅游。这次旅游有很多回忆。 

我们体验了帆船出海,天空和海面绝美。当地的四果汤超赞、大排档海鲜巨好吃。 

漫步在鼓浪屿的小巷,感受着浓厚的历史文化氛围。那些充满异域风情的建筑,吹着海风,听着歌手现场演唱,舒服,逛累后去享受当地特色下午茶,返程时候还看到绝美夕阳,大家非常开心。非常感谢公司给予机会,有了这次厦门之旅,不仅放松了身心还拓宽了视野,接下来这个月以更加饱满的热情和更高的工作效率来工作,让结果能够更好,创收更多的业绩。 

我有话说 

厦门之旅,不仅是一次身心的放松,更是一次工作的充电。深圳 八营land.lu初到厦门,海风轻拂,阳光明媚,仿佛置身于一个充满创意与灵感的环境中。工作中的压力与紧张,在这片温暖的土地上渐渐消散。 

在鼓浪屿,穿梭于历史与现代交织的街道,感受着这座城市独有的文化氛围。这里的每一砖一瓦,都似乎在诉说着坚持与创新的故事,激励自己在职场上不断前行,让自己在忙碌的工作之余,找到了灵感与动力。激励自己在职场上不断追求卓越,创造更多的价值。 

 写在结尾 

 Write at the end 

 海边的城市里,每个人都是浪漫, 

 天高海阔水无垠,浮玉明珠满目陈。 

 望眼金门终不远,回身鹭岛已成邻。 

 闻浪鼓声穿石,观锁钥胡里山, 

 游海上花园,历海峡风情,这一段梦之旅,先暂时画上句号 

 快乐的时光总是很短暂,因为短暂所以可贵, 

 因为可贵,所以珍惜,珍  岛的小伙伴们 

 再次踏上征途,因为我们的目标不只是远方,更是星辰大海 

在此预祝珍岛铁军们,业绩长虹!!!!!!! 

          关 于 珍 岛 

               聚焦Marketingforce(营销力赋能),致力于打造全球领先的SaaS智能营销云平台,面向全球企业提供一站式智能营销软件工具(AI-SaaS)。现已形成IaaS(云计算)、PaaS、All in one AI-SaaS智能营销平台。 

以下视频来源于 

珍岛集团 




文章编号: 490739269a73a33016af373f38932dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (湛江经开区2024“鲜美湛江”海鲜美食放送季→美味来袭!好好呷!) 2024-08-13 湛江经开区发布   湛江经开区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247491263&idx=3&sn=8f6ff65c16bea5d465dcaaa7f1152c10






             

         为贯彻落实关于发展海洋经济的重要论述精神,深耕海洋“蓝色粮仓”,弘扬海洋文化,赋能海洋经济,8月15日-22日,湛江经开区举办2024“鲜美湛江”海鲜美食放送季系列活动,以大文旅开发理念推动文化旅游和海洋渔业融合发展,打响“鲜美湛江”文旅品牌,擦亮中国海鲜美食之都金字招牌。 

           硇洲岛旅游地图电子宣传手册线上发布 

       1.发布时间:8月15日 

       2.发布平台:经开区公众号、经开区门户网站、南方+、湛江日报、区旅游局等公众号或视频号,并动员发动区直各单位、各镇街、各大媒体、网络大咖转发宣传。 

       3.活动内容 

       借助硇洲国家级中心渔港开渔之际,联动各媒体加大对硇洲文旅要素的整合宣传,对硇洲岛旅游手绘地图进行全新设计编排,涵盖硇洲岛简介、主要景点、历史文化、特色美食、餐饮民宿、交通指南、旅游线路等内容,免费投放至景区、游客服务中心、酒店民宿、商圈餐厅等点位,以纸质结合电子版的方式,游客通过扫二维码即可实时“一站式”了解硇洲岛“吃住行游购娱”要求齐全的网红地、打卡点。通过创新形式,有效扩大宣传的深度和广度,向公众展示“中国第一大火山岛”的独特魅力,吸引游客关注和互动,提高硇洲景点和海鲜美食的曝光率和话题度。 

       4.组织机构 

       主办单位:湛江经开区旅游局 

                协办单位:湛江经开区党政办、湛江经开区硇洲镇人民政府 

                火山地貌群  

          2024荣盛天光街夜市海鲜美食嘉年华 

1.活动时间:8月16日至22日 

2.活动地点:荣盛中央广场天光街 

3.活动内容 

荣盛中央广场“天光街”夜市于2022年6月创立,位于广州湾大道与龙基路交界处的荣盛中央广场一楼,目前营业中的美食摊位200余个,美食文创等品类齐全,是湛江网红夜市天光街,吸引了众多市民和游客前来打卡,重要节假日人流量高达1万人次/天。本次活动利用荣盛中央广场天光街现有规模,按海鲜美食放送季活动要求进行氛围打造,动员周边商圈餐厅、酒吧等商家参与活动,聚拢人气,促进综合消费,打造建成区商圈美食 夜市聚集地。同时,发动区宣传部门、网络大咖围绕开渔收获、海鲜美食等主题开展媒体宣传,大力营造湛江“中国海鲜美食之都”“鲜美湛江”的浓厚氛围。 

4.组织机构 

主办单位:湛江经开区旅游局 

协办单位:湛江经开区经科局、湛江经开区市场监督管理局、湛江经开区城综局、湛江经开区公安分局、湛江经开区交警大队、湛江经开区泉庄街道办 

                承办单位:荣盛中央广场天光街管理处 

               保护“海上大熊猫”中华白海豚图文科普展 

       1.活动时间:8月16日至22日 

       2.活动地点:龙海天旅游度假区 

       3.活动内容 

       深入贯彻生态文明思想的发展理念,落实省委省政府的重要指示精神,保护性开发中华白海豚特色文旅线路,让偶遇“海上大熊猫”生态奇观成为我区特色文旅名片,借助近期龙海天景区通过升级改造后关注度飙升、人气火爆的契机,在龙海天景区中心广场设置中华白海豚科普图文展,向公众科普中华白海豚相关知识,加深对中华白海豚的了解,树立对中华白海豚的保护意识,弘扬可持续发展理念的海洋文化。 

       4.组织机构 

                主办单位:湛江经开区旅游局 

              中华白海豚 

          守“鲎”海岛未来   亲子研学活动 

       1. 

       活动时间:2024年8月18日下午 

       2. 

       活动地点:硇洲镇西埠 

       村 

       3. 

       参与对象 

       :公众/游客(需预约报名参加,不接受空降,限额20人,点击下方链接↓↓↓) 

       4. 

       活动内容 

       通过走读与导赏的方式,让公众走近传统渔村,了解渔村文化、渔业的生产方式(一只螃蟹如何从海洋到餐桌);在渔民作业区巡护并解救被误捕的国家二级保护动物中国鲎,和村里的守鲎小卫士将鲎一起送回大海;现场学习《我是一只鲎》歌舞表演。 

       5.组织机构 

       主办单位:湛江经开区旅游局 

       协办单位:湛江经开区硇洲镇人民政府 

                承办单位:湛江市黑石屿旅游文化发展有限公司 

活动精彩,不容错过!我在经开区等您来! 

作者:湛江经开区旅游局 

编辑:郑岚岚 

审核:戚照  林春梅




文章编号: 55bd89a050ec7bcb835c8f1c8fdd32ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (报名开啔 | 白海豚计划,解锁夏日水上新玩法) 2024-08-13 建发房产丨成都   建发房产丨成都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjMwODMyOQ==&mid=2649993173&idx=1&sn=57538f95c11136a6537e55aff26a15ca




报名开啔 | 白海豚计划，解锁夏日水上新玩法


文章编号: e2c9f26fd9e70a37a7efb4c24d8da93e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (2家体育中心,15000多个体育场地快来与奥运一起“热辣滚烫”) 2024-08-13 厦门润泽评估   厦门润泽评估


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTk4NDI2Mg==&mid=2247484470&idx=1&sn=2ed2781012db7b1f089b2f717b9bd785






···奥运会圆满收官··· 

今年夏季,要说什么最火热,刚刚闭幕的巴黎奥运会一定占有一席之地。本次奥运会,中国体育代表团收获40金27银24铜总计91枚奖牌,创造境外参加奥运会最佳战绩,圆满收官! 

图源:央视新闻 

奥运会虽然闭幕了,但奥运健儿们在赛场上奋力拼搏的身影,汗水与泪水、热忱与感动、坚毅与拼搏交织出的一幅幅动人画卷让全民运动的热潮持续高涨。 

今天 

带大家打卡 

厦门市2个体育中心 

还有身边的运动健身场所 

快快行动起来 

一起为健康“热辣滚烫”~ 

01 

···厦门奥林匹克体育中心··· 

图源:厦门奥林匹克体育中心 

厦门奥林匹克体育中心坐落于厦门东部片区,是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,包含白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆,一场两馆,打造城市新地标。 

01 

···白鹭体育场··· 

图源:厦门市体育局 

白鹭体育场独特功能定位使其成为我国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场。该项目建筑面积18.06万平方米,这也是国内唯一能够在场内看海的体育场。 

02 

···凤凰体育馆··· 

图源:厦门奥林匹克体育中心 

凤凰体育馆是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,可举办篮球和冰上运动等多种赛事活动,用于全民健身、举办大型综合性体育赛事,目前已连续两年举办CBA全明星周末赛,助力厦门打造国际体育名城。 

03 

···白海豚游泳馆··· 

图源:厦门奥林匹克体育中心 

8月1日起,白海豚游泳馆正式开放,是一座集专业赛事与市民休闲娱乐于一体的现代化游泳馆。拥有符合奥运赛事标准的甲级泳池,可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事。该游泳馆配套设施齐全,拥有比赛池、训练池、戏水区,不仅是专业运动员的训练场,更是市民夏日清凉好“趣”处。 

交通小贴士 

地址: 

翔安区东部体育会展新城片区。 

地铁: 

地铁3号线至国际博览中心站,地铁4号口出,步行约10分钟,可就近抵达。 

自驾: 

可根据想要抵达的场馆导航后就近选择停车场。 

02 

···厦门市体育中心··· 

图源:厦门晚报 

兴建于1983年的厦门市体育中心是厦门的老牌运动地标,因其便利的交通、优质的设施、浓浓的健身氛围,吸引越来越多的人到这里健身,形成厦门市体育中心健身圈,很多市民在这里尽享健身乐趣。厦门市体育中心设有综合健身馆(含羽毛球、乒乓球、篮球、网球)、体育场、乒乓球馆、网球馆、露天篮球场等场馆,是一处举办体育比赛、培训运动员、供应市民休闲锻炼的综合场地。 

图源:厦门晚报 

交通小贴士 

地址: 

厦门思明区体育路2号。 

公交: 

可乘坐46路、103路等公交到体育中心站,或乘坐115路、46路、20路、33路等公交到体育中心西站,可就近抵达。 

地铁: 

可乘坐地铁2号线、3号线到体育中心站,从6号口出可就近抵达。 

除了2个市体育中心外,还有厦门市工人体育馆、嘉庚体育馆、海沧体育中心等多个体育场馆。全市现有各类运动场地15246个,全市159所学校体育场地设施、44家智慧健身房免费向公众开放。 




文章编号: 46437e90398f39e246129301f410a71b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (厦门同安:滩涂蝶变,环东海域“浪漫”升级) 2024-08-13 海峡通讯   海峡通讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1MTMzNw==&mid=2654861423&idx=2&sn=f7716aec305467f0fc15869c56e75819






                “高质量发展调研行”之十一 

曾经的滩涂地“蝶变”如今的环东浪漫线,优质的生态环境成为文旅发展“流量”到“留量”的吸金石。 

埭头溪流域全景。资料供图 

              环东浪漫线,位于厦门环东海域沿海一线,多年成功举办了厦门环东半程马拉松赛,有着“最美马拉松赛道”之称。 

正值暑期旅游旺季,“环东浪漫季”拉开序幕,让这里迎来了新一轮人流高峰。周周有酒、周周过节,电音节、美食节、文创市集等配套活动项目接二连三,沙滩艺术、海滨泳浴、海浪露营、沉浸式夜游等丰富业态精彩纷呈。 

2023厦门半程马拉松。资料供图 

难以想象,早前,因水产养殖无序,海域淤积严重,环东海域成为生态环境脆弱之地,生态修复困难重重。 

              环东滨海旅游浪漫线沿线整治前(上)后(下)对比。资料供图 

              2006年,厦门啔动环东海域综合整治建设工程,开啔养殖退出、滩涂清淤、吹填造地等工作。“养殖清退并非不养殖,而是规范化养殖。” 同安生态环境局局长王和团介绍,在2012-2016年间,同安借助生态补偿清退生猪养殖散户,推动养殖行业规模化、集约化发展。 

              与此同时,厦门持续改善海域和岸线的生态景观,聚力滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等,打造了一条通山连海的绿色通廊。 

              王和团告诉记者,“治理完成后,同安4条河水质优良率都达到100%,海水水质达到二类海水水质标准。”海洋生态环境得到全面提升,消失多年的海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等,重新出现在这片海域。 

              “环东海域整治是厦门系统性开展大规模海洋生态修复的一个标志性工程,也是厦门跨岛发展和开展海湾建设的先导工程。”时任厦门市海洋与渔业局副局长周鲁闽表示,这为厦门海洋经济高质量发展和拥湾发展奠定生态基础,提供海洋资源保障。 

              如今的环东浪漫线是厦门重要的旅游目的地,暑期环东风情季的举办成功释放了沿线渔村的独特魅力。同安区文旅局局长陈丽霜告诉记者,“目前,整个片区节假日的游客量可以达到5-6万人次,重要节假日的高峰期游客量将近10万人次。上半年,同安区接待的国内游客大约为467万人次,相较于去年增长了18%,旅游收入达到51万元。” 

              那些转产转业的新渔民也融入城市发展,找到了新的致富途径。“我们有四万多渔民放弃赖以为生的渔业养殖业,洗脚上岸。” 同安区美林街道党工委书记颜允侯表示,当地坚持退养不退海,不断寻找新的产业发展之路。比如,同安后田引导村民经营海鲜特色排挡,形成产业集群,擦亮“后田海鲜卷”美食品牌。“坚韧和勇气是海边人的底色,我们不等不靠,主动作为。” 

来源:《海峡通讯》 全媒体记者 李烁铃 

编辑:邱   添

校对:李烁铃 

监制:余   臻 

             ↓↓↓ 

             关注“海峡通讯”微信公众号 

             在这里,读懂福建! 

                       觉得好看,请点 

                       送 

                       ↓↓↓ 




文章编号: da2e9d7b1e0f99b381e6d9fb16cce7b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (全红婵推介家乡湛江,千年古港南海明珠等你打卡!) 2024-08-13 湛江招聘网站   湛江招聘网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQxNjY5Mg==&mid=2457000881&idx=1&sn=971ac3eba6edee67e9aa91028d68f04d






“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市。”

这是奥运冠军全红婵 

对家乡湛江的描述 

湛江坐落在中国大陆最南端 

这里既有美丽宜人的蓝天碧海 

又有丰富多样的农海产品 

既有“一湾两岸”的城市景观 

又有红土哺育的岭南乡村 

请跟随小编的步伐 

来“婵妹”的家乡湛江一起寻宝 

                 观海长廊 

湛江观海长廊分为两段: 

赤坎金沙湾观海长廊和 

霞山观海长廊 

长廊上绿草油茵,花色芬芳,密密丛丛 

是湛江人最喜欢的休闲天地 

和外地游人必观的城市风光 

霞山市观海长廊。彭镇强 摄 

走进观海长廊的 

红树林景观栈道 

两旁的“海上森林”郁郁葱葱 

时常能看到众多海鸟翱翔于其间 

在栈道上静静地看树观鸟 

是一种融入自然的享受 

霞山观海长廊红树林。彭镇强 摄 

                 鹤地水库 

廉江鹤地水库 

是广东最大“人造海”

浩瀚清澈的水面,星罗棋布的岛屿 

运河潺潺,让人流连忘返 

航拍鹤地水库。 郭龙碧 摄 

1958年 

中共湛江地委作出

兴建雷州青年运河工程的决定

动员和带领30多万名劳动大军

以大无畏的精神、愚公移山的意志

不到两年时间拦截九洲江

筑起蓄水量11亿多立方米的鹤地水库

彻底结束了雷州半岛的“苦旱”历史 

                 菠萝的海 

一望无际的菠萝田地 

此起彼伏,色彩斑斓,如梦似幻

这里是湛江徐闻 

中国最大的菠萝生产基地 

千里沃野上种满了菠萝 

一年四季五彩斑斓 

俨然一道壮美的菠萝种植景观 

“菠萝的海”美景如画。罗锦屏 摄 

据悉 

全国每3个菠萝里,就有1个来自徐闻 

其中徐闻曲界镇是中国菠萝生产第一镇 

是菠萝地理标志产品保护地 

独特、壮观的“菠萝的海” 

已成为当地知名的农业旅游景观 

每年都吸引来自不同地方的游客和采购商 

五彩斑斓的徐闻“菠萝的海”景观带。陈北跑 摄 

                 南极村 

湛江市徐闻县西南部的 

角尾乡南极村 

是中国大陆的最南端 

这里拥有壮美的滨海景观 

密集的人文史迹 

浓郁的渔家风情 

中国大陆最南端合水线。陈北跑 摄 

在这里 

不仅可以感受灯塔下的浪漫海风 

还能打卡合水线奇观 

走近中国大陆架最大最美的珊瑚礁群 

新旧两座灯塔(来源:湛江市人民政府地方志办公室) 

                 中华白海豚 

在湛江雷州湾海域 

有着世界第二大中华白海豚种群 

近千头“海洋精灵”——中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

中华白海豚跃出水面。 吴东俊 摄 

近年来 

湛江加大海上监管巡护力度 

落实红树林营造修复任务 

同时通过多种渠道加强海洋生态保护宣传 

结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大 

“青壮年”成为主体 

                 醒狮 

百花齐放的广东醒狮中 

湛江的遂溪醒狮以高桩表演见长 

具有“新、高、难、险”的特色 

被誉为“中华一绝” 

20世纪80年代以来 

遂溪几乎每个乡都有自己的醒狮队 

一年四季,锣鼓声不断 

逢年过节,狮艺表演盛况空前 

2003年 

遂溪被中国民间文艺家协会 

命名为“中国醒狮之乡” 

                 海鲜市场 

湛江是“中国海鲜美食之都” 

在湛江的海鲜市场 

来往车辆络绎不绝 

海鱼、海虾、螺蟹等活蹦乱跳 

工人们忙着卸货和分拣 

杨川 摄影 

这里的海鲜市场

就像一个生动的海鲜博物馆 

展示着海洋的富饶 

与生活的热闹 

                 北坡游鱼 

“凤箫声动,玉壶光转,一夜鱼龙舞” 

每逢元宵 

在遂溪北坡圩

家家户户糊鱼灯、舞鱼灯、游村社 

大街小巷人头攒动

欢笑声、玩闹声不绝于耳 

遂溪北坡游鱼 

是一项历史悠久的民俗活动 

至今已有300多年历史 

北坡游鱼。肖子力 摄 

                    在湛江,空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美“三鲜三美”构成独具一格的城市特质。如今,湛江坚持资源为根、特色为本、文化为魂,把“鲜美湛江”文旅品牌建设作为推动跨越式、高质量发展的重要举措,加快把资源优势转化为品牌效益、经济效益,以文旅新IP助推城市出圈出彩。 

来源湛江发布,微湛江 

请不要网上直接打款付定金之类的,以防被骗!P.S.请招人的商家/企业提交信息时填写真实薪资以及真实的店面图片,不然不予发布,谢谢配合! 

欢迎商家/企业自助投稿! 

扫描二维码

 投稿免费发布招聘信息 

需要招聘或者找工作的朋友,欢迎进群!群满加微信:xw0759233,拉你入群!(请注明来源加找工作群)为提升群的质量与良好的沟通环境(禁广告)。 

————————  广告  ———————— 

欢迎湛江【想招人】的商家/企业 

投稿填写招聘信息 

我们为你发布! 

更多【好工作】请关注我们! 

    企业招人 请点击下方“阅读原文”投稿! 




文章编号: 704c057807d719bbff1be83c53352534
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  ((每周末及假期)珠海港珠澳大桥、渔女、日月贝、野狸岛、圆明新园、情侣路、励骏庞都、北山大院二日游) 2024-08-13 深圳户外徒步爬山露营   深圳户外徒步爬山露营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA2MDI5MQ==&mid=2247509651&idx=5&sn=e8a83528b5124119ff844248d0d0d2de






珠海 

珠海市位于广东省南部,珠江出海口西岸,濒临南海,东与中国香港水路相距36海里,南与中国澳门陆地相连,港珠澳大桥竣工后,珠海成为内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

活动时间 

发团日期:散客每周六-周日二天 

包团根据需求、人数定制行程报价,天天出发 

费用说明 

周未 388元/人  

费用包含:来回用车、路桥费,酒店标双一晚、一早餐、领队  

小童不占床268元每人,占床大小同价 

平时单住房差100元,节假日单住 200 元 

费用不含: 

全程吃饭AA自愿自理,不吃的可以自备干粮 

车游或船游港珠澳大桥198 元费用自理(需带身份证原件) 

(车游或者船游不能指定以实际出票为准,介意者慎拍) 

关于保险:为每位参加人员额外提供了一份保额30万元的成人(未成年人)意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人保额以中国保险监督管理委员会规定为准) 

报名须知 

【集合地点】 

07:00龙岗六约地铁站C1出口(3号线) 

07:30莲花北地铁站B出口(4号线) 

08:00 前海湾地铁站A出口(1/5/11号线) 

09:00东莞康华医院正门口 

具体时间以通知短信为准,出发头天18点前会发送领队集合信息,没收到的请找报名方,谢谢! 

【报名方式】 

报名提供以下资料:姓名和身份证号码(买保险用的)、联系方式、上车地点(集合地点里选一个) 

特别申明 

凡具有传染性疾病,心脑血管疾病,呼吸系统疾病,精神方面疾病,癫痫,严重贫血,手术等恢复期患者,行动不便、孕妇等其他不宜参加活动人员,请勿报名! 

本活动不接收70岁以上游客参加,未满18岁需要有家属陪同方可报名。 

物资装备 

一套换洗衣服、背包、零食水(越FB越好)、防晒品、雨具、相机、身份证... 

退改说明 

1、出发前48小时以上取消,可无损退款 

2、出发前18-48小时内取消,扣除总费用的30%  

3、出发前18小时内取消,扣除总费用的70% 

4、活动当天因个人原因退出(如疾病、突发事件等),不退任何费用 

行程安排 

第一天:深圳—圆明新园-情侣路-珠海渔女-野狸岛-日月贝—酒店 

08:00指定地点集合出发。 

11:30左右到达珠海 

午餐自带干粮或服务区自理

12:00前往4A景区圆明新园

圆明新园于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6 亿元人民币,是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。 

14:00情侣路

接前往世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”【情侣路】它右依高山大厦,左临碧海归帆。游客多结伴于此瞭望震撼世界及耗资超千亿世界最长海上大桥【港珠澳大桥】瞭望澳门,浮想连天,流连忘返,途径【爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处,内设有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱情速递等区域。 

15:00珠海渔女/香炉湾畔/城市阳台

香炉湾畔,望月山下。有位伊人,临水遥望。 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

香炉湾畔是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。 香炉湾沙滩,位于珠海渔女旁。半月形的海湾沙滩,碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行。上百米宽的金色沙滩,绵延三里,蔚为壮观。 

城市阳台所爱隔山海,山海亦相连。“城市阳台”将成为山海城浑然一体的高品质城市公园,成为情侣路“一带九湾”上的璀璨明珠。这里有碧海银滩、绿水青山、四季繁花,这里能登高望远、亲海嬉戏、悠闲饮茶。 

16:00野狸岛, 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆400米,南距菱角咀1.5公里。 面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

17:00 日月贝

“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,都将是一件杰出的艺术品。 

18:00 集合入住酒店,晚餐自理 

第二天:酒店—桥游或者船游港珠澳大桥-励骏庞都-北山大院—深圳 

07:30 起床,之后早餐 

08:30 集合前往 桥游或者船游港珠澳大桥 

车游港珠澳大桥:

抵达港珠澳大桥口岸,凭身份证原件刷卡乘坐大桥指定巴士上大桥,途经九洲桥、江海桥、青州桥、海底隧道,最后到达蓝海豚岛,全程约140分钟。 

或(车游或者船游不能指定以实际出票为准,介意者慎拍) 

船游港珠澳大桥: 

抵达码头,船游港珠澳大桥,可以观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥,让身心徜徉于水天之间,感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴,全程约140分钟。 

从码头出发,船拍港珠澳大桥,途经风帆塔、海豚塔、远了西人工岛、近观珠海新地标-日月贝,乘坐游船,我们将带你到珠海必打卡地——地标性建筑日月贝,感受中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

近距离观看浪漫情侣路。珠海的情侣路,沿海铺建,流淌着风情万种,用不同的方式走一遍情侣路,别有风味。 

港珠澳大桥标志之 

九洲桥(风帆塔) 

风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

江海桥(海豚塔) 

江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

青州桥(中国结) 

青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结”造型寓意粤港澳三地同心。 

海底隧道 

海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

蓝海豚岛 

总面积约 10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

如果不参加车游或者船游,则于珠澳口岸人工岛远观港珠澳大桥

珠澳口岸人工岛位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台,为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。 

亲身感受网红打卡必到景点,体验被誉为“世界桥梁界的珠穆朗玛峰”的现代世界七大奇迹之一中国新的地标性建筑——全长 55 公里的港珠澳大桥! 

10:30励骏庞都

励骏庞都广场由国际著名建筑师马若龙先生设计,采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格,延续澳门特色建筑文化、欧式古典的建筑风格、骑楼与连续拱廊使广场具有浓郁的异域风情。美轮美奂的鹅黄色古城堡不仅成为珠海新晋的网红打卡地,也成为众多年轻伴侣拍摄婚纱摄影之处。 

11:30珠海北山大院

北山大院是珠海市的一颗璀璨明珠,集自然风光、人文景观和历史底蕴于一体。在这里,您可以领略到珠海的独特魅力,感受那份宁静与美好。 

北山大院坐落于珠海市香洲区南屏北山村,据当地记载,北山的历史起源于杨氏一脉,北宋元丰五年(既公元1082年),以杨氏为主体从中原移居此地。杨氏大宗祠是珠海最大的宗祠,始建于清朝同治七年(1868年)。占地8838平方米,建筑面积3000余平方米,为珠海古建筑技术与艺术的完美融合!

北山大院位于珠海华发商都对面,在商场逛累了可以来体验一下人间烟火气息,里面也有很多美食。令我印象深刻的是北山先生的书法课堂,位于北山大院内部,在一个古建筑里,大家可以进去参观北山先生教学(要保持安静哦),有一种净化心灵的感觉~除此之外还有很多西餐厅 小酒馆,是一个非常能放松心情的地方~ 

12:00 午餐于北山大院小吃街自理 

14:00集合上车返回深圳温暖的家。 

领队可根据实际情况,调整行程顺序,景点不少 

注意事项 

1、户外活动不同于一般旅游,需听从安排,遵守团队纪律

  2、活动安全第一,不做无保护的攀爬和个人英雄主义冒险 

  3、注意保护生态环境,尊重自然,减少对环境的污染。 

  4、因天气情况或不可抗拒因素,领队有权利对行程进行适当的调整。 

部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除。 




文章编号: 51f17e94806831fcce935f5bb751b381
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (广西陆基圆池养殖规模产量居全国首位。广西:挺进"深蓝",筑牢"蓝色粮仓") 2024-08-13 桂源红糖生物   桂源红糖生物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQ1MjU5Ng==&mid=2247491624&idx=1&sn=4312d00a6ead42e4e507f12d598ddda4




近日，在贵港市召开的广西现代设施农业发展现场推进会上获悉，广西大力提升设施技术装备水平成效喜人，其中陆基圆池养殖规模和产量跃居全国首位。

入夏时节，广西防城港市。乘船向海眺望，只见辽阔的海面上，一口口深海网箱和一片片蚝排，星罗棋布、蔚为壮观。

近年来，广西全面贯彻新发展理念，保障水产品有效供给，促进农民增收，推进渔业优质高效发展。在全产业链融合发展中，“蓝色粮仓”建设取得新进展，“蓝色发展”新动能取得新突破。2023年，广西水产品总产量377万吨，位居全国第八、西部第一；绿色设施渔业发展卓有成效，累计建成重力式深水网箱标准箱4190口，建成陆基循环水养殖圆池2.13万个，规模排全国第一。

深耕海洋：鱼贝混养同生共长

广西北部湾海域气候适宜、光照充足，适宜开展水产养殖的时间长。近年来，广西发挥资源优势，加快海洋渔业绿色转型升级，推广重力式深水网箱养殖、深远海智能化大型设施化养殖等生态健康养殖。

位于广西防城港市防城区白龙珍珠湾的广西海牧渔业有限公司，是一家典型的深海鱼贝混养企业。“我们公司投资3000多万元，在珍珠湾内800亩海域和湾外3000亩海域开展深海金鲳鱼网箱养殖和生蚝养殖。”该公司总经理张弓介绍，将金鲳鱼和生蚝进行混养或轮养，一方面可以最大限度地利用海洋资源，另一方面混养的生蚝能有效分解金鲳鱼的排泄物、饲料残渣以及微生物等，能起到净化海水的作用，促进生态循环。

如今，防城港白龙珍珠湾海域建成了以广西海牧海洋科技有限公司、广东海大集团、大北农集团、防城港中海养殖有限公司等企业为主的深水网箱养殖示范基地。目前，防城港市有深海抗风浪网箱数量近1000口，养殖水体约400万立方米；在建2座深海大型桁架式立体平台型网箱，养殖水体达13万立方米。

防城港市委组织部加大引育渔业人才力度，强化渔业技术创新、成果转化，开展“循环水养殖脱氮关键技术”的研发和推广，对虾的粪便、虾壳等有效吸收化解，倡导无害化绿色循环养殖，促进海洋牧场建设。目前广西累计投入资金2.26亿元，建设了4个国家级海洋牧场示范区，建造及投放人工鱼礁6000多个、面积达43.84万空立方米，涉及海域总面积约1.6779万公顷，有效促进海洋生态良好循环发展。

绿色赋能：设施渔业生机勃勃

在广西沿海城市，除了深海养殖模式，还有设施养殖即设施渔业。

广西东兴市庆丰设施渔业产业示范区是当地一个大型设施养殖体，占地面积约351亩，有传统虾塘171.5亩，陆基圆池工厂化养殖109亩，建有养殖池258个。

示范区负责人冯文武介绍说，设施养殖是一种高密度、集约化、标准化管理的现代渔业生产方式，通过设施建设提高养殖空间和水资源等利用效率，同时借助现代物联网先进技术，进行水温水质控制、疾病监测、精准投喂等智能化管理，从而减少外界台风、高温、病害等干扰影响，实现水产品的高产、高效、优质。设施养殖需要大量的供水、打氧、控温、消毒、监测等电气化设备，一刻也不能离开电。冯文武说：“如果停电超过半小时，养殖将遭遇巨大损失。”南方电网广西防城港供电局党委书记陈国权表示：“我们供电局常态化了解渔业设施生产用电情况，全力满足养殖用电报装、增容扩容等用电需求。2023年至今，我们为渔业企业开展带电作业82次，有效保障了渔业养殖用电设备不停转。”

此外，还通过“防城港百名博士行”等活动，推动大连海洋大学在防城港市建设了大连海洋大学教授工作站，针对防城港市渔业产业现状和发展目标，共同建设科学经营的新模式、新技术示范基地。浙江海洋大学在防城港市建设了浙江海洋大学教授工作站，围绕东兴市产业发展进行科学研究的高层次科研创新及服务。

据悉，设施渔业主要类型有陆基循环水养殖、工厂化循环水养殖、工程化循环水（跑道式）养殖、拱棚小池塘养殖等。目前，广西设施渔业发展卓有成效，累计建成陆基循环水养殖圆池2.13万个、规模排全国第一，桁架类大型养殖平台也实现了“零”的突破。

据了解，2021年以来，广西筹集财政资金35.6亿元，大力推进海洋牧场、“蓝色粮仓”建设，推动渔业产量3年平均增速达3.1%。2023年，全区水产品总产量377万吨，位居西部省份第一。累计建成陆基循环水养殖圆池2.13万个，规模排全国第一。近江牡蛎产量稳居全国第一，南美白对虾、金鲳鱼产量全国第二，罗非鱼产量全国第三，水产品稳产保供水平不断提升。

融合发展：“渔业＋”迸发新活力

今年的“五一”小长假，防城港市沿海的涂海艺术村、白浪滩、金滩、白沙湾等热门旅游点游人如织，不仅附近村庄的民宿住满游客，周边的酒店也是一房难求。

广西蓝湾旅游有限公司、庆丰设施渔业产业示范区都在布局渔旅项目，依托养殖基地搭建海上观光平台，打造游钓型、休闲型、田园型等新型海洋综合体，满足游客与大海亲密接触，观光、研学、垂钓、采获海鲜的新时代新时尚需求。

在拓展和优化传统滨海旅游的基础上，广西深入挖掘提升广西的渔文化产品和服务。防城港的金鲳鱼和钦州的白海豚、大蚝等，目前已成功研发文创产品，形成特有的广西渔文化IP。同时，各地积极发展以渔文化为主题的休闲垂钓、渔事体验、民宿美食和科普教育等产业，打造渔旅融合的升级版。

在产业融合发展方面，广西建成西南地区规模最大的广西北部湾国际生鲜冷链园区并投入使用，园区具备生鲜食品年均20万吨储藏加工能力，填补了我国西南地区大型冷链物流基地的空白。生鲜冷链园区的发展，对供电企业提出更高要求。“十四五”以来，南方电网广西电网公司投入80多亿元，持续完善广西沿海城乡电网架构，不断提高供电能力，让生鲜冷链企业电力十足、发展十足。

在品牌建设上，广西已培育20个水产类地理标志农产品，打造了“三江稻田鲤鱼”“钦州大蚝”“防城港金鲳鱼”等一批“桂字号”品牌。据统计，2023年广西渔民人均可支配收入达22899元。全区发展冬闲田养殖小龙虾面积约15万亩，小龙虾产量约3万吨，带动农户人均年收入约3万元，将“冬闲田”变为“增收田”。柳州螺蛳粉产业创造超30万个就业岗位，带动20多万农村人口人均增收近万元。

广西壮族自治区农业农村厅副厅长潘展东介绍说，下一步，广西将抢抓政策机遇，瞄准国家战略需求，发挥广西海洋资源优势，围绕水产种业培育、海产品精深加工、装备渔业、休闲渔业等环节，推动海洋渔业全产业链融合发展，培育发展海洋新质生产力，打造中国南部海域“蓝色粮仓”基地。

SOC多肽营养液在改水调水、促进水生生物生长等方面的效果已经得到了广泛验证。

SOC多肽糖度王在水产养殖中应用广泛,针对水生生物及养殖水体,不仅可以作为鱼虾蟹等水产动物的天然饵料及碳源,促进它们的生长和繁殖。而且可以促进水体中藻类、微生物的生长和繁殖,从而改善水质,提高水生生物的产量。

桂源红糖生物是一家为农业种植、养殖、食品加工及销售企业提供SOC多肽果蔬粮茶开发、SOC多肽肉蛋奶开发、SOC多肽食品开发及SOC多肽功能食品定制一站式大健康农品服务的公司。也能为地方政府提供SOC多肽功能大健康新农业产业咨询、果蔬托管服务、标准制定、科技支撑、品牌打造等一体化的综合解决方案。

只要是关于“SOC多肽”相关的大健康新农业问题，找桂源红糖生物就对了。公司的创始人，在这个领域已经深耕数十年，山东潍坊、青岛、广西横县茉莉花、甜玉米等很多国家级种植基地都有多年合作管理经验，目前SOC多肽糖度王3个世界500强基地在用，广西秋冬菜洋桥大健康农品直供粤港澳大湾区。

现在潍坊、青岛也有分公司常年有驻基地的技术管理人员24小时在一线市场保驾护航。

桂源红糖生物其实打造的不是一家农业公司，而是农业科技服务平台。桂源红糖生物不去种地（但也有自己独立的茉莉花基地、面包树等果蔬基地），而是帮助地方政府或者是农业公司打造出绿色、营养、健康、无公害的大健康农产品，种植作物符合公司资助范围的资金困难的可以帮助企业或种植大户融资，公司的宗旨是提高中国农业产品附加值，帮助农民增收，助力乡村产业振兴。

功能大健康新农业是世界农业发展的新趋势，也是万亿级的新风口。目前我国的功能大健康新农业产值在1500亿元左右，到了2035年，全球的功能大健康新农业将会达到3万亿产值。

目前我们的SOC多肽糖度王3个世界500强基地在用，广西秋冬菜根芹大健康农品直通粤港澳大湾区。

正常来说，美元贬值油价会涨，中东打仗油价也会涨。

现在双重buff，油价居然降了。为什么捏？

很简单，因为有了新能源。

我国新能源汽车，6月底的数据已经有2400万台，这不只是汽车，更是2400万个大型移动充电宝啊。

我前一阵子开车出去玩，到处可见光伏发电板和风力发电的大风扇转啊转。

我们的新能源出口，曾经被长期制裁，但现在遥遥领先。很多国家都在进口我国的新能源设备，有些还可以分期付款。

新能源汽车，我在国外的朋友都眼馋得不得了。澳洲一个朋友恨不得走私一辆出去，我不得不提醒他，澳洲是右舵。

这朋友有个大别墅，他说别墅顶铺上光伏板，买个新能源车，从此开车就不用花钱加油了。


文章编号: b893884980baf65714bbaf72839747ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (八月盛夏 爱心涌动——白海豚妈妈在行动) 2024-08-12 海城军嫂爱心小屋   海城军嫂爱心小屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTA5ODU4OQ==&mid=2247487036&idx=1&sn=1d8ece61b3fb37bfc482c0304efddc1b






    八月是个多雨的季节,大雨过后爱心妈妈们第一时间了解对接孩子们的家里情况,了解他们的学习、生活和雨后家里受影响的程度,爱心妈妈们都对自己的时间进行了调整,带着孩子和慰问的物资纷纷走进各自对接的孩子家中。 

    爱心妈妈们为孩子家中送去了棉被、牛奶、水果、书籍、玩具、衣物等,还给孩子们普及防溺水、防拐的相关知识,希望孩子们能够平安快乐的度过假期,同时还让自己的孩子和对接的孩子以交朋友的方式进行互动,在一起谈理想、介绍自己的学习方式等,希望我们的行动给他们不仅是物质上的帮助更多的是弥补精神上的缺失,帮助他们客服心理障碍,重新找回自信和勇气,在少年时期形成良好的健康心理基础和理想构建,让孩子们在阳光下健康成长。   

   爱心妈妈们通过行动为困境的孩子们提供了母爱般的关怀和帮助,在她们的影响下,自己的孩子们也加入其中。传递着爱的接力。 




文章编号: e9584b2c53d9ca86ecc33bbac62a5fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (湛江市自然资源局一周工作动态(8月5日——8月11日)) 2024-08-12 湛江市自然资源局   湛江市自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkzNzQ5MA==&mid=2247496393&idx=2&sn=829f2fd4c29ba85cf356afb65ec77d3b






           重点工作 

                  01 

8月9日上午,湛江市委书记刘红兵主持召开市委工作会议,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,专题研究统筹推进我市全域土地综合整治和环北部湾广东水资源配置工程二期项目建设工作。市长曾进泽出席会议。 

                02 

8月7日上午,省自然资源厅二级巡视员、厅工会主席胡嘉晖在湛召开广东省国债资金建设项目(湛江市)督导座谈会。局领导周振华,地矿科等参加。 

                工作动态 

                     01 

8月6日下午,局党组成员、副局长丁新双在201会议室主持召开中华白海豚自然保护区建设科考项目研讨会。保护地科等参加。

                    02 

8月6日上午,生保科在501会议室召开科务会。

                    03 

8月6日,测绘科在501会议室召开科务会。 

                    04 

8月8日下午,局党组成员、副局长丁新双在202会议室主持召开红树林博物馆展陈项目概念设计方案专家评审会。保护地科等参加。 

                       05 

8月9日,全省森林草原湿地荒漠化普查工作推进会暨技术培训视频会议召开,湛江分会场设在202会议室。局领导丁新双,森资科等参加。 

                      06 

8月9日上午,登记科到雷州市税务局参加省营商环境评价“登记财产”指标现场模拟磋商。会后,与会人员到雷州市不动产登记中心办证大厅进行了营商环境督导检查。 

       来源:局机关科室、局属事业单位 

       文字:邓安祺 

       编辑:邓安祺

校对:叶碧丽

审核:宋俊昌 

往期回顾 

● 

● 




文章编号: fc737e79eccf0e38453ce58eec3e8088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (长沙建发养云|夏日溯溪,像白海豚一样趣浪) 2024-08-12 建发房产丨长沙   建发房产丨长沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE2NTE5Nw==&mid=2247507560&idx=1&sn=13cdb6a80660266b3b2a764a7dc1bbc7






注:我们重在分享,尊重原创,如有侵权,请联系删除。 

免责声明: 

  

1.本案推广名为“建发养云",备案名为“养云府”,开发公司为“长沙兆欣房地产有限公司”。 

2. 在建设过程中可能因政府强制性要求而修改,同时,在不违反法规、不违反合同约定的前提下,本公司亦有权做出细部调整。因为涉及施工、技术及政府政策的调整需要,本公司保留对本图优化的权利。 

3. 本广告仅为形象宣传广告,买卖双方权利义务以合同为准,项目周边道路交通状况、文体商业设施等信息的采集截止于2024年5月,旨在提供信息便利,不意味着本公司对此做出承诺,敬请实地查看或了解规划建设情况。 

4. 本宣传资料所涉及宣传内容(意境图)具有不具体性、不明确性,仅作为项目宣传推广使用,不在任何意义上构成开发商的承诺与要约,具体以政府审定的规划文件及商品房买卖合同的约定为准。 

5. 文中图片部分来源于网络,版权归作者所有,若有侵权请及时联系后台删除。 




文章编号: 3c0066b0b315250e5c30b9197cf0d50d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (动力南海 向新出发|倒计时1天!有位神秘嘉宾向你发出邀请……) 2024-08-12 中国水运报   中国水运报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc3NzIyMA==&mid=2650908073&idx=1&sn=4d5fc6c9dc07ea3dfc7ee13d45b7ca9d






有位神秘嘉宾向你发出邀请 

快来和大湾区哥哥 

一起感受来自大海的魅力吧 

他会是谁? 

评论区留下你的答案! 

8月13日上午9:00 

由交通运输部主办的“我们一起去看海” 

全媒体宣传活动 

华南片区全媒体宣传展示暨 

大湾区海事夏令营啔动仪式 

将在广州拉开帷幕 

动力南海!向新出发! 

  

精彩纷呈的活动 

即将开啔 

剧透一下 

此次活动都有哪些看点 

在广东, 

聚焦新质生产力 

来一场“动力南海 向新出发”媒体行~ 

在广西, 

聆听全国首个海铁联运集装箱码头背后的故事~ 

走进亚洲最大红树林,追寻中华白海豚,感受蓝色国土生态之美~ 

在海南自由贸易港, 

感受最火新业态! 

在深圳,携手高新企业代表 

港澳在深创业青年代表等 

见证深圳西部海域繁荣发展! 

         还有更多现场打卡,系列直播活动等你来参与互动哦~ 

     明早9:00在“中国交通”直播间 

     “我们一起去看海—— 

     动力南海 向新出发”大联播 

     特邀快手千万级大v 

     虎哥 

     带你一起去看海! 

     是不是很期待? 

     接下来请跟随我们 

     一起来探索这片神秘的海域吧~ 

     看美如画卷的海上风光 

     看海事强大的中国力量 

     看海事如何服务 

     深中通道粤港澳大湾区建设 

     琼州海峡海南自贸港当好主角 

     …… 

     这个夏天 

     我们一起去看海 

     动力南海,不见不散~ 

来源:中国水运网 

责编:杨瑾 杨亚兰(实习) 

审核:洪波 

                       重点推荐 




文章编号: 5a969eef74bfcd7d0011126bfd362d75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (第六站#暑假打卡→桂南亲子游学) 2024-08-12 bibi游记   bibi游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA4Nzc5NQ==&mid=2247484864&idx=1&sn=a141ac019a11f04ab90a00b7f3b9c807






桂南六日游 

8.4-8.10 

桂南 

接受夏天的暴晒吧 

一个人的行走范围,就是他的世界。 

------北岛 

南宁-德天跨国大瀑布游览-崇左 

在南宁集合,住南宁富力万达文华酒店,从南宁吴圩机场到酒店 40KM 左右,打车100多。酒店位置挺好,吃饭买东西都很方便。出了上海感觉物价便宜了,桃子石榴挺大个,不到4元一斤,上海是没这个价的。晚上的开营仪式,讲了一些注意事项,还是挺期待这个旅程的。 

开营仪式 

从南宁到德天跨国大瀑布,车程大概3个多小时,一路上都是喀斯特地貌的群山。所谓一条瀑布跨两国,德天瀑布在中越边界处,对岸就是越南。作为亚洲第一大、世界第四大瀑布,德天瀑布的水量还是挺大的。 

Summer time 

暑 

假 

summer  

holidays 

德天瀑布景区有几个游玩的项目,首先体验了魔毯,就是坐在传送带一样的电梯上往上传输,替代了自己爬山。坐在魔毯上看不到什么风景,体验感一般,而且有点危险。 

魔   毯 

坐了两段魔毯到达了空中的景观平台,其中有段玻璃栈道,距离不长,胆小的也可以从边上走。 

下山时我们体验了长达568米的滑道,手抓住两边的扶手,可以自己控制速度。我们选择的是慢道,慢道的坡度应该没有快道陡,刺激也是挺刺激的,主要是害怕刹不住,看我狰狞的表情,也是不想玩第二次的。滑的时候,老三一直在催我快点,楷文在老三后面,迟迟不见人影,他手抓扶手抓的太紧,滑的慢,后面的人一直在催他快点...... 

Sweet Memories 

整个景区玩好已经下午6点多,出发前往崇左左江泊隐酒店住宿,车程约一个半小时,车上有游学老师跟孩子们互动,讲一些地理历史的知识,也能打发车上的时间。 

崇左-白头叶猴景区-东兴京族博物馆-京族表演-海鲜市场采购-防城港 

白头叶猴,国家一级重点保护动物,数量比大熊猫还少,只在崇左生活,幸运的话,可以在崇左白头叶猴生活的群山上看见。出发找猴前,先培训了一下,怎样才能看到猴。 

先学后找 

每人都携带一个望远镜,眼神不好的有望远镜可能都不一定能看见,据说全凭运气。 

出发~猴赛雷~ 

我们算是比较幸运的,看到了猴群的出没。刚开始看到了一只,我们没敢吱声,生怕猴吓跑。结果没一会儿,猴子一只接一只的过来了,像是大部队来聚餐了,也可能是过来欣赏我们的,毕竟这大热天的还有一波大大小小的人来,猴表示,也是挺拼的~ 

让猴看看~ 

看完白头叶猴,在老师的带领下到白头叶猴馆又学了一些科普知识,主讲了崇左当地的一些野生动物。 

干货满满~ 

Sweet Memories 

在白头叶猴景区用完餐后,坐车前往位于防城港的京族三岛,车程2小时左右。到达后,参观了东兴京族博物馆。博物馆挺小,主要是当地的一些历史人文。 

参观博物馆 

欣赏非遗表演 

体验独弦琴 

看完表演,因时间还早,去了当地的海鲜市场。每人有90元的采购额度,采买后直接让海鲜市场旁边的大排档加工,海鲜都很新鲜,味道不错。 

晚饭后,约一个小时的车程,到达防城港港宸国际大酒店入住,酒店在海边,旁边有夜市一条街,都是海鲜烧烤大排档,人气挺旺。但带了2个娃,实在是累,就没去逛。 

防城港-北部湾海洋博物馆-钦州三娘湾海豚研究所-北海 

北部湾海洋博物馆,游学老师讲解了一些关于海洋的地理知识以及一些自然常识,属于初中地理的范畴。此外还讲了一些当地的历史人文,当时听还行,现在想不起来到底讲了些啥了。 

Summer time 

据说这个蝴蝶墙是馆内的网红打卡点,两娃跟风拍了照,其实是被我逼着拍的~~ 

夏日美好 

参观完,吃午饭的时候买了晕船贴,下午2个小时的车程去钦州三娘湾海豚研究所。先听中华白海豚的科普讲座,然后做亲子手工,最后要乘船出海去追中华白海豚,据说比较颠簸,会颠的胃里翻江倒海。 

白海豚科普 

亲子手工 

01 

02 

01 

02 

出海追中华白海豚真的是个眼力活,同船的有人看到了不止一次,我好像也看见了,但不确定是浪花,是波光,还是白海豚? 

追完白海豚也是6点多,去北海又是一个半小时的车程,小孩们依旧精力充沛,而我想躺平睡觉,谁累谁知道。好在追完白海豚,我们三都没吐,但是我有点头晕。在大海里追白海豚的那一个小时,看着茫茫的大海,我还是恐惧的,因为这艇竟然没有安全带,就穿个救生衣,还颠的很~那可是在苍茫深邃的大海上啊~ 

北海银滩-广西海洋研究所-北海老街-海洋研究所繁育基地 

北海是唯一住两晚的地方,之前的几天每天都换住的地方,赶路赶的比较匆忙。北海住的地方挺好,北海银滩皇冠假日酒店海景房,直接对着大海,视野很辽阔。 

Summer time 

在北海,没有长车程,从住的地方到海洋研究所大概50分钟左右。在研究所主要的研学内容是:了解中国鲎的育苗、养殖和发育过程、形态结构,然后看了一些海洋动物的标本。 

北海老街,游学老师讲了一些历史,主讲的是清朝。天太热,没逛街,听完直接打车回酒店了。 

下午去了海洋研究所繁育基地,看到了人工培育的小丑鱼,水母之类的海洋生物。 

每个小朋友都发了5只中国鲎的苗,准备去红树林海滩放生,希望这个比恐龙还久远的动物都能继续繁殖下去。 

夏日美好 

北海-涠洲岛-潮间带活动-涠洲岛晚宴 

北海到涠洲岛,乘船1.5小时。去的时候浪较大,一拨人都晕船了,吐的稀里哗啦。住在涠洲岛凡尔赛海景度假酒店,酒店挺好,海景房。因为12点才退房,所以入住时间晚。 

Summer time 

因为涠洲岛是发电机发电,夏天客流量大,用电需求旺盛,一个下午停了2次电,晚上洗澡又停水了,体验也是挺独特的。但涠洲岛美是挺美的。 

夏日美好 

逐浪 

晚餐 

晚饭后,等待退潮的时间里,学习了关于潮间带的科普,之后带着头灯,拎着小桶,拿着小铲,出发沙滩寻宝。 

了解潮间带 

捉到了一些小沙蟹,本着人与自然和谐相处的原则,最后都放生了。漆黑的大海,唯有海浪声和静谧的夜空。偌大的银河清晰可见,伴着海风,脑海里竟然出现了《东方之珠》的旋律:让海风吹拂了五千年,每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严...停不下来... 

涠洲岛-贝壳沙滩-结营仪式-北海 

贝壳沙滩其实是找了一处人比较少的沙滩,退潮后有些好看的贝壳会被捡走,所以找一个人少的沙滩,捡到好看贝壳的概率大一些。 

Summer time 

我们也捡了很多,有鹦鹉螺,塔螺,扇贝...很多说不上名字,但确实比较有特色。涠洲岛的鹿角珊瑚也挺有特色的,据说不让带走,为了保护海洋和沙滩。

下午的结营仪式,领队和游学老师把这几天的行程概括了一下,然后让孩子们用这几天得到的币换了一些小礼物,此次的行程算是结束了。 

有一说一,这次亲子游的团,整个行程的住宿都是比较好的,早餐都是包含的。但是开始几天的长车程,不含晚餐,普遍又累又饿,体验感是差了些。对于整个行程的研学课程来说,科普知识算是通俗易懂,历史人文对于低龄小朋友,略显枯燥。对于博物馆、研究所等的参观,也许能增长一些见识吧。毕竟知道了稀有的白头叶猴,比恐龙还古老的中国鲎,血液竟然是蓝色的...... 

那些贝壳 

仪式感证书 

这个暑假算是丰富多彩了,第一次坐飞机,第一次乘船出海,看了神奇的动物,海边挖了沙子,捡了贝壳...... 

— END — 




文章编号: dbd980383bb483b473355ab00368a75a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (巾帼关爱情暖“高墙” 守护成长向阳新生|银州区妇联走进铁岭市看守所开展一堂特殊的党史课) 2024-08-12 巾帼银州   巾帼银州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzEwNDAzNg==&mid=2247506896&idx=1&sn=4562fb0b06453134a4d2194ec60e2877






      为落实全国妇联办公厅、最高检、最高法等部门联合印发的《关于开展“少年儿童心向党 真情相伴护成长”2024暑期儿童关爱服务活动的通知》精神,8月9日,银州区妇联、银州区人民检察院、银州区人民法院多元联动,共同到铁岭市看守所对在押未成年人开展了一场深入人心的普法教育活动,并讲授一堂特殊的党史学习课。 

      此次活动紧紧围绕“少年儿童心向党 真情相伴护成长”主题,以座谈会的形式展开。座谈会上,首先介绍了党史中寓意深刻的故事和生动鲜明的案例,强调了犯罪行为的沉重后果对个人、家庭和社会造成的伤害,引导在押未成年人正确认识自己的行为。妇联干部、法官、检察官等与在押未成年人分别进行沟通交流,了解他们对自己行为的认识,以及现阶段的困惑和下一步人生规划,鼓励他们树立面对生活挫折的勇气,不因一时失误而自暴自弃,引导他们树立正确的三观和健康的心态,从“心”而变,向阳而生,参与座谈的同志循循善诱、语重心长,现场氛围轻松温馨。此次座谈会让“迷途少年”们深刻认识到自己的错误,甚至有人眼中泛起了悔恨的泪花。 

       座谈交流后,工作人员向看守所赠送了党史相关书籍,并向在押未成年人发放了宣传海报。 

       此次走进看守所联合开展在押未成年人普法教育活动,是区妇联主动延伸服务触角、积极参与社会治理的具体举措,让在押未成年人感受到来自社会各界的温情和关爱,同时助力未成年人改造成长,为“法治银州”建设贡献“她”力量。 

      下一步,区妇联将继续加强与法院、检察院等司法部门的协调联动,夯实“法律服务、矛盾调解、心理疏导”三位一体服务,并持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境留守儿童三年行动,真正将妇联组织的温暖传递给未成年人,做好未成年人成长路上的守护者。 




文章编号: 233f0d38f92c2afd6327e839548a8276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (泰州乡贤口述史丨林鸣:一桥飞架南北(五)) 2024-08-12 泰州政协   泰州政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDY4NjQzMQ==&mid=2247514156&idx=2&sn=fd957c838068aafaef6705641c4c72db






编者按 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。站在新的历史起点上,党的二十届三中全会吹响了紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革的号角。杰出乡贤是推进全面深化改革的重要力量。为致敬杰出乡贤,弘扬榜样力量,传承模范精神,泰州市政协重点打造系列精品文史书籍《泰州乡贤口述史》,首集讲述了17位泰州杰出乡贤的人生奋斗故事,自2023年底出版以来,在广大政协委员、泰州籍乡贤和各界人士中产生热烈反响,充分发挥了政协文史资料“存史、资政、团结、育人”作用。现将书中乡贤逐个连载部分章节,以飨读者。 

林鸣 

江苏兴化人,中国工程院院士,中国交通建设集团首席科学家,桥隧及海工工程领域技术与工程管理专家。主持完成港珠澳大桥岛隧工程等国家重点工程,形成具有自主知识产权的跨海岛隧建造技术体系,为我国公路沉管隧道跨入世界领先国家行列作出重大贡献。 

一桥飞架南北  

(五) 

沉管隧道从定义来讲是一种浅埋隧道,是一种浅埋的结构体系。在浅埋情况下,隧道结构运营时的内力都很小。港珠澳大桥沉管隧道是世界唯一的深埋沉管隧道,埋深达到22米,相当于以往沉管隧道的10多倍,变成了一个深埋的结构。这就导致隧道运营期的内力发生了很大变化。尤其是采用这种节段式沉管(港珠澳沉管隧道单节长180米,分为8个节段),接头抗力的要求发生了很大的变化,大概提高了3—5倍。 

对于这样一个问题,在前期论证当中,国外专家考虑是采用“深埋浅做”的方案。具体地讲有两种方法:一个方法叫作维护性清淤的方法。在隧道运营的120年的生命期内,定期地监测,定期地清理回淤物,保持隧道顶上的回淤厚度不大于6米。另一个方法叫作采用轻质材料回填的方法。用一种和水的容重类似的材料,将隧道顶部的空间预先充填,让这个沉管结构的受力处在浅埋的状态之下。 

这两个方法政府都是可以接受的,在论证中大家也表示了同意。但是定期清淤量,在整个隧道的生命周期内要达到1亿立方米左右,投资要超过50亿元。采用轻质料回填,要花费十多亿的价格,工程量非常巨大,对环境的影响有不确定性,还会直接影响主体工程的工期,要增加一年多的时间。 

作为总包,我考虑能不能找到一个更好的方式,找到一个从结构上解决问题的方法。提出这个问题,实际上就是要创造一个新的沉管结构体系。我提出这个设想以后,引起了国内外专家的质疑,国内专家认为工程已经在开工建设,时间上不一定允许。国外专家认为我们有一点异想天开,用他们在一次论证会上的话来讲,“没有学会走,就想学会跑。” 

后来我还是坚持说服了当时的大桥技术专家组,同意我们进行研究。经过一年多的时间,我提出了一个“半刚性”沉管新结构。采用这样一个结构我们只花了不到5000万人民币,就解决了深埋的问题。我们这个新结构最终获得国内外专家的一致认可。在国际上发表了论文,这也算是中国给世界沉管的一项贡献。 

由于是我国第一次建设大型跨海沉管隧道,国外公司主导了很多前期的方案。其中沉管隧道基础方案采用的是要打1万多根钢管桩,然后在桩头上加上一个大桩帽,再在大桩帽上铺设碎石的方案。在工程中标以后,我提出要做一个1︰1的大型物模试验,对这个方案进行验证,同时确定一些重要的设计参数。这个试验在青岛进行。在试验中发现,循环加载基础会持续地变形,整个基础的变形不收敛。 

这个问题出现以后,我就问当时制定这个方案的一位外国专家。他回答我说,这个方案原来也是一个概念方案,在港珠澳大桥也是第一次使用。我们组织专家会,专家一致认为这个方案在动荷载下有巨大的风险,不可以实施。这样一来我们这个隧道的基础就没有方案了。我们总承包就要重新去找一个方案。 

根据我对沉管隧道的研究,沉管隧道这种结构的荷载的特点是一个减载的结构,隧道结构的荷载会小于原地基的荷载。但是在200多年的历史中,沉管隧道的沉降所呈现出来的规律,跟很多的结构一样。沉管的沉降会持续很多年,差异沉降也很大,沉降量也很大,最大达到过40厘米以上。那么按照隧道荷载的特点,就不应该有大量的沉降发生。但事实上又产生了,那么这些沉降是怎么产生的呢?对我来说一直是一个疑问。带着这个疑问,同时也为了寻找港珠澳沉管隧道基础的解决方案,我提出开展大规模的原位的载荷试验。通过试验我们发现了一个“瞬时沉降”的规律。这个规律告诉我们,沉管隧道90%的沉降都是在极短的时间内完成的。 

根据这个研究,我们得出了一个结论,在超固结的地基条件下,沉管隧道大量的沉降实际上是由施工控制的不均匀造成的。沉管隧道的沉降问题本质上是一个施工精度和施工质量的问题。我们对沉管沉降就有了一个科学的解释。因此我提出了“复合地基+组合基床”的一个创新方案。最关键的是研发了一套精细化基础施工的装备,解决了沉管隧道沉降控制的工程难题。 

岛隧工程的工期只有7年时间。这样一个工期,无论对于隧道,还是人工岛都非常紧张。 

我在前期工作过程中一直在思考工期的问题。我对这个问题的认识是,如果人工岛的工期问题不能突破,整个工程7年的工期很难保证。因此在2007年,提出了一个大直径钢圆筒快速筑岛的构想。这个构想提出来以后有一年多时间,我们行业水工专业的专家都没有接受我的想法。因为,我提出的钢圆筒直径很大,达到20多米,但是圆筒的壁厚只有1厘米左右。我们这个行业桩基的规范,对钢管桩的壁厚有一个规定,桩的壁厚和直径之比不能小于1%。所以,20多米直径的大圆筒,如果只用1厘米的壁厚,那么在专家的眼里完全没有可实施性。 

一直到2009年初,我们行业有一位大师叫王汝凯,他到我办公室拜访,我向他提出我的设想,他很支持。我让他组织一个团队,先用3个月的时间去否定这个方案。他回去以后,组织了一个团队否定了3个月。他告诉我的意见是,否定不了,但是有3个问题。我们又组织了一个团队,用了大半年时间,形成了一个快速筑岛的创新方案。 

对于这个方案,国际上反响很好,在他们的眼里这个方案很好地解决了白海豚栖息地的问题。《意大利共和报》是一个西方的大报,他们用新闻人的眼光,对这个快速筑岛的方案做了一个很有意思的报道,报道题为《港珠澳大桥展现中国经济新发展》,他们在报道中写道: 

“那么如何在没有岛屿的情况下建设海底隧道呢?如何在三年内建设完成几个岛屿呢?如何在不影响中华白海豚栖息地的情况下建设大桥呢?如此种种,看上去像是一个‘不可能完成的任务’。我们所认识的总工程师林鸣,即使在闲暇时间也能随手画出意大利墨西拿海峡大桥不同设计方案草图(他承认建筑墨西拿大桥是所有桥梁工程师的梦想)。他就像当年阿基米德找到‘撬起地球的支点’那样,在多年的积累和冥思苦想后获得灵感,找到一个全新的思路:‘与其在海中通过堆砌岩石建筑人工岛屿,不如用高达50米的120个钢圆筒打入海底并且连接起来,填充以沙子修筑人工岛。’港珠澳大桥就是用这个方法建造的。” 

天才灵感爆发的时刻终于到来,随之是成百上千的工人们住在漂浮在海上的棚屋中,24小时工作,从不间断。人工岛完工时间缩短至7个月。 

         未完待续 

整理:傅秀萍 

编辑:办公室调研处 

版权声明:【本公众号所使用的图片属于相关权利人所有,用于宣传目的,不作商业利用。】

好看请点和 

↓↓↓ 




文章编号: 2174b78af6956356bea3ff76a2d72a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (到2035年,深圳将建设湿地保护小区不少于20个) 2024-08-12 深圳卫视深视新闻   深圳卫视深视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUxOTkxNw==&mid=2455949483&idx=1&sn=4e913d8db7fd127e810ce79bcc7cc74c






近日,深圳市规划和自然资源局网站发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案),并面向社会公开征询意见,公示截止日期为2024年9月3日。该《规划》是深圳市湿地保护管理事业顶层设计,是指导深圳市湿地保护管理工作的行动纲领。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

   《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本 

深圳现状湿地 

湿地动植物资源如何? 

根据深圳市规划和自然资源局网站公布的《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本,深圳市湿地总面积347.88平方公里,湿地率15.67%。全市湿地资源共有4类20型,以滨海湿地为主,占比 76.96%。 

深圳市湿地总面积 347.88 平方公里,湿地率 15.67% 

深圳市湿地内野生动植物资源丰富,记录到国家重点保护野生动植物48种,每年有大量候鸟迁飞停歇。 

深圳市湿地内野生动植物资源丰富 

深圳湿地内调查记录有维管植物123科323属480种,约占深圳市维管植物种类数的23%。 

深圳拥有1处国际重要湿地、1处国家重要湿地、1处省级重要湿地,划定26个饮用水源保护区,并建有14个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。 

2035年 

建设湿地保护小区不少于20个 

根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。 

值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

来源 / 南方+ 

排版 / 张雪莹 

审校 / 庞诗凡 




文章编号: 5b413df2e77aaa157a5bf58b5551eb02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (滇南大观楼——双龙桥) 2024-08-12 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247485368&idx=2&sn=6c5b0f750f17a62680407a019ce6a89b






桥世界 

建水双龙桥

引言 

中国是一个桥梁大国,有着历史悠久的赵州桥、卢沟桥,也有着举世闻名的港珠澳大桥、九江长江大桥等,每一座桥梁背后都有着奇妙的故事。今天让我们在瞧桥世界,桥见中国的带领下,走进云南建水古城的一座曾上过央视的传奇古桥——双龙桥。 

桥梁简介 

双龙桥,为典型的廊桥建筑,今存双龙桥是一座17孔石拱桥俗称“十七孔桥”,中间有楼阁及其台座,台座东西长20.00米,南北宽15.00米。位于云南省红河哈尼族彝族自治州建水县西庄镇白家营村,跨泸江河与榻冲河交汇处。 

双龙桥始建于清代乾隆年间(1736~1795年),当时只是在泸江上建石桥三孔,后因泸江、塌冲河水泛滥,河床逐渐加宽,三孔小桥独居河中,不能横贯两岸,当地官民又于道光十九年(1839年)续建十四孔,与原建的三孔桥首尾相连,雁齿蝉联、合为一体,故又称“十七孔桥”。 

双龙桥的传说 

传说金碧坡有姓刘的母子二人,老母亲发病去世前嘱托二十岁的刘世海:“为人要做好事,要行善积德。今后,你只要有办法,一定要在渡口修座桥来方便行人。”刘世海没钱修桥,便决定先背人过河,等有钱了再修桥。 

从母亲去世后,他十年如一日的背人过河,他背人过河时从不收取他人分毫,也没对背上的姑娘们动过丝毫邪念。 

刘郎的善行,不仅在嘉陵江沿岸码头传为美谈,也感动了天上的玉皇大帝。然而太白金星不信人间有这样毫无私欲的年轻人,玉皇大帝为探知真相便让太白金星化作一位美貌俊俏的女子过河,背这位女子过河时,刘郎仍旧不为所动。 

玉皇大帝听后十分感动,决定实现他修桥的愿望。一天刘郎背一位姑娘过河时发觉背上越来越沉,到了岸边才发现背上背的竟然是一袋金元宝,刘郎心中明白这是上天赐予他修桥的资金,当即雇请能工巧匠进行设计和修建。经过七七四十九天,溪上一座三孔石桥架起来了。 

但天公不作美,眼看桥面要合拢了,修桥大师傅安装石桥差两节,不管用什么石料怎么也合不拢。眼看要发大水了,急得刘郎烧香祈祷。 

此事惊动了龙王,龙王下令命小青龙、小白龙助刘郎完成修桥的义举。小青龙和小白龙飞到河水上空,龙身一跃弓腰躺到桥面空档中,只听“咔”的一声,不偏不倚,不多不少,稳稳当当补上了空隙。青、白二小龙,以身化桥,助刘郎修好石拱大桥。 

桥面上,一侧白色龙头伸出桥头,后面露出龙尾;另一侧,一青色龙头突出桥头,后面露出龙尾。一架飞跨金碧溪的三孔石拱大桥连成了。从此,人们就把这座桥叫做“双龙桥” 。   

双龙桥的价值和意义 

双龙桥是云南省规模最大、艺术价值最高的一座多孔连拱桥,也是研究中国古代桥梁建筑史的重要文物。 

它承袭了中国桥梁建筑风格的特点,融桥梁建筑科学和造型艺术为一体,凝聚着滇南人民高超的技术和聪明智慧,其建筑规模和艺术价值在国内屈指可数,在中国桥梁史上占有重要地位,是中国传统石拱桥中的珍贵杰作。中国桥梁专家茅以升将其列为中国现存十余座大型石拱桥之一。 

从始建至今,它见证了历史的变迁,承载了文化的传承。著名的桥梁专家茅以升曾在《仪态万千的我国古代桥梁》专著中,把建水双龙桥列入全国最著名的10余座古桥代表作之中,且又在《中国古桥技术史》巨著中,设专目介绍了建水双龙桥和北京颐和园的十七孔桥。 

1965年2月公布为第一批省级文物保护单位。 

2003年发行了双龙桥特种邮票,扩大了双龙桥的知名度。 

2006年5月公布为第六批全国重点文物保护单位。 

桥的古今共有特点 

中国人似乎格外喜欢那些带着美好祝愿的物件或图案,总是在细节里体现艺术的传承和历史的底蕴,桥梁建设也是一样。 

建水双龙桥运用了“龙”这个中国元素图案,主要体现了人们对美好生活的追求和渴盼,它的传说故事更是实现了内涵与形式的和谐统一。 

不但古典桥这样,现代桥也同样喜欢运用中国元素图案,比如港珠澳大桥就有着相当多的中国元素图案。 

其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。 

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。 

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

东西人工岛均汲取“蚝贝”元素,展现出独特的美学风格。 

无论是古典桥双龙桥的美好传说还是现代桥港珠澳大桥的美妙寓意都不难看出中国人的浪漫是刻在骨子里的。这些运用到建筑上的中国元素图案,不仅是设计师们怀揣美好祝愿精心设计出来用于装饰美化的,更是中国文化的一种传承和发扬,传统习俗、物品以及元素蕴含着中国几千年的文化底蕴和精神涵养,是值得我们代代传承和发扬的。 

参考文献: 

1. 双龙桥百度百科 

2. 双龙桥抖音百科  

图源网络,宣传中国桥梁文化,侵删 

本文作者:林瑞 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: 85ecf004b34fc79c4d23dce9b0ef2c1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (深圳规划建国际一流滨海湿地城市 2035年湿地保护小区不少于20个) 2024-08-12 房天下深圳站   房天下深圳站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY4NDI2Nw==&mid=2649751832&idx=1&sn=22e5bb698bac40f70d10aa7887d1365d






近日,深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)并面向社会公开征询意见。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。 

值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。 

到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 




文章编号: 524ad8e421391c606c8143c396b1cd79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (奋发有为 向阳成长 | 抚顺市“向阳花学堂”暑期课堂开讲啦) 2024-08-12 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651157234&idx=1&sn=b099edd6d5bc519248b5ff1c7d7f952d






        点击“抚顺妇女之家”关注我们 

近日,抚顺市“向阳花学堂”暑期课堂在国家税务总局抚顺市税务局火热开讲。来自市税务局的“白海豚爱心妈妈”代表、结对儿童及其监护人,以及市税务局的“小税宝”和家长40余人参加活动。 

活动中,市税务局、市妇联领导共同为“向阳花学堂”揭牌,并为参加活动的小朋友们发放小礼物。 

                    市税务局第 

                    一税务分局四级主办、辽宁省青年理论学习标兵李艾萌以“学税知税润童心 守法护法伴成长”为主题,从税收的含义、我国现行税种等方面带小朋友们学税法、知税法、宣传税法。小游戏“税种蹲”寓教于乐,让小朋友们在欢快的氛围中认识税种、了解税种。 

                     顺城区中心小学校德育主任、市妇联家庭教育讲师团成员、国家二级心理咨询师、家庭教育高级指导师姜秀英老师以“悦纳自我  绘就生活”为主题,为大家进行儿 

                     童心理健康家庭教育团训。通过手指游戏、自我介绍、认识自我、期待未来四个 

                     环节,引导小朋友们勇敢地表达自我,展现自我,增强小朋友们和家长、爱心妈妈之间的互动交流,让亲子关系更加和谐温暖。 

                     抚顺市卫生学校讲师 

                     、 

                     市妇联家庭教育讲师团成 

                     员 

                     张弛老师 

                     为大家讲解了应该如何正确刷牙、如何养成良好的口腔卫生习惯等牙齿健康知识,让小朋友们更加深刻地认识到保护牙齿健康的重要性,学到了许多实用的口腔保护知识。 

                    课程结束后,小朋友们走进“税宝儿自习室”,阅读书籍、分享感受。 

                    下一步,市妇联将持续发挥“联”字优势,凝聚各方力量,积极探索在有条件的机关、企事业单位、社区(村)等建立“向阳花学堂”,为少年儿童提供优质的学习环境和丰富的校外活动,以实际行动做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。 

END 

来源:市妇联家儿部 

长按二维码关注我们 

责编:吴蕊 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩! 




文章编号: b8ac39fff034c8634bdd6b4e127cb0d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (诡辩高手南宁动物园，说中华白海豚表演是自愿的？……) 2024-08-12 听见濒危物种的声音   听见濒危物种的声音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI0MzQ3MA==&mid=2247493225&idx=1&sn=435c16f04b9deb060d9616c2a2486993




近期,有疑似南宁动物园内部人员在某个平台表示:“中华白海豚老白本来就是一个生性好奇活泼、爱表演的白海豚,没有人逼它表演。” 把老白的刻板行为当成“玩累了”,还将海豚表演比喻为芭蕾舞演员表演。

*一个疑似南宁动物园内部人员发表的言论

与此同时还伴随着另一种说法:“如果不是因为社会舆论,老白也不会被动物园关到小池子里,不能到大水池里玩了。”(有志愿者反馈,自从南宁动物园停止海洋动物表演后,为避风头,就把老白“关”到了小池子里不让游客看到了→对待中华白海豚,南宁官方选择了最底线的“道德”?)

*见下图。大池子就是表演池,小池子是右上角带网的池子(老白平时住的地方)

“都是因为你们多管闲事,所以老白不能如自己所愿表演了,还被关到小水池里,过得更不好了”——表演是动物吃好住好的前提条件,南宁动物园是这意思吗?

首先,南宁动物园对老白进行了多项表演性训练工作在2011年科学文献《中国海兽研究概述》中早已被证实,园方也在2017年承认了海洋动物表演的存在并取消了表演,只不过今年年初被人发现又开始表演。

其次,老白当时被发现的时候奄奄一息,没有人否认过园方救活老白的努力付出,也完全可以理解刚恢复身体的老白愿意亲近工作人员、配合工作人员做出某些动作。毕竟在圈养环境下,工作人员完全掌控着它的食物,是老白眼里的“生命之源”。把海豚这种求生的本能行为解读为是海豚自己“喜欢表演”,这是园方应有的科学态度吗?

把中华白海豚表演比作芭蕾舞蹈演员表演,这个对比更不合理了。

人类可以自行选择自己想做的,被圈养在水池里的中华白海豚可以吗?“生性活泼”和被训练出来的定时定点的表演有着本质的区别呢……

“社会舆论”的诉求是希望园方永久停止老白的表演,改善老白的生存环境,停止噪音对它的侵袭,并不是不让它吃好住好。如果因为舆论而把它关起来,我们是不是可以理解为园方是因报复而虐待动物?

以上荒谬的说法只是从一个疑似南宁动物园的内部人员流露出来。但类似的不科学观念南宁动物园并不少有。

在南宁市市政和园林管理局对志愿者要求取消投喂活动的回复中,竟表示付费投喂“可以有效避免游客私自投喂食物造成的伤害”。

付费投喂传递的根本理念,不还是“可以投喂”吗?

那游客为什么要选择园方出售的一份比市价贵上几倍的食物,自己偷偷带食物进园投喂不是更“划算”吗?

志愿者在园区内观察的时候,就发现有不少游客是自己偷偷带蔬果甚至甜甜圈、火腿肠等人食用的零食投喂大象的。不言而喻,付费投喂不仅不能避免甚至在助长游客的不文明行为发生,是在危害大象的身体健康。

据南宁动物园最新的反馈,园内的付费投喂大象已经取消;海洋动物表演继续暂停;中华白海豚老白也能正常在大水池里活动。

如果近期有南宁的朋友前去南宁动物园游玩,还请大家帮忙留意一下园方的反馈是否真实。

感谢每一个拒绝动物表演、关心野生动物的朋友。

【了解更多】

1.中华白海豚被南宁动物园训来表演,已经抑郁了2.这是一场有利可图的骗局3.南宁动物园只是“暂停”了中华白海豚表演??!

4.对待中华白海豚,南宁官方选择了最底线的“道德”?

点击腾讯公益一起来和我们开展保护濒危野生动植物行动




文章编号: 608c597255cebfd7cd39b8ddd870737c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (海南民宿故事|吴春江:从深圳到三亚,建设梅联村民宿成了最热爱的事) 2024-08-12 三亚市民宿协会   三亚市民宿协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYyNDA5MQ==&mid=2247485518&idx=1&sn=92db9a6be74e55a564f826a8806b50a3






本期主人公:吴春江 

   浪淘沙·角头湾 

—无疆 

   朔风拂梅联, 

   白浪银滩, 

   海南岛上小渔船。 

   星罗棋布隐若现, 

   一网海鲜。 

   海纳百千川, 

   水何澹澹, 

   东坡居士有遗篇。 

   政通人和今又是, 

   无限江山。

PART 01 

从深圳到三亚

情怀照进现实 

   愿择一方净土诗意栖息,拥有一份宁静闲适的喜悦,把忘不掉的美好,尘封在岁月风烟所不及的地方,让心静守简单流年。 

   将情怀照进生活的现实,用投资的眼光为情怀找到归处。2013年,从深圳初到三亚梅联村的吴春江,便喜欢上了这座有着深厚文化底蕴崖州古城,逛过古城的角角落落,梅联村得天独厚的自然风光和乡土气息吸引着吴春江,“我”要在这个地方做点什么? 

   后来,吴春江多次来到三亚梅联村,织网的村民,朴实的乡音,停泊的渔船、夜晚的星河以及秀丽的风光,这样惬意的生活独乐乐不如众乐乐。于是,2018年投资2000万打造出拥有18间客房的——所在海景民宿。2021年,所在海景民宿获评海南省第三批乡村民宿“银宿”称号。2023年,吴春江结合所在海景民宿的运营管理经验,将滨海民宿设计理念与滨海度假需求融合,追加投资200万,在梅联村开设第二家民宿——栖月海景民宿。家人度假、呼朋引伴、结交新友,用投资的眼光做幸福的事儿,吴春江做到了! 

PART 02 

从所在到栖月

依托梅联村建设发展民宿 

   云水禅心,守一方净土。在梅联村,角头湾与龙栖湾相连,这里集碧海、沙滩、蓝天、青山、奇石、河流等景观于一身,与广袤的田园交相呼应,构成绝美的乡村度假环境。在田园风光中拍照、采摘,与渔民一起赶海、捕鱼,这些构成了三亚所在海景精品民宿的度假休闲体验。  

   近年来,梅联村以新海洋文化和全年轻力生活方式为核心定位,以“梅联村”为品牌进行一体化打造,逐步形成兼具艺术体验、生活美学、家庭成长、海洋休闲、特色节庆等于一体的产业结构。住在这里,体验精品农业、感受文化旅游的乐趣、享受休闲产业打来的快乐,2023年被评为省级乡村振兴示范村以及省级和美乡村。三亚栖月民宿在这个背景下投资建成。 

    从三亚所在海景精品民宿到三亚栖月民宿,吴春江用了整整五年,也见证了梅联村乡村旅游产业结构的发展和变化。 

PART 03 

从酒店模式到运营民宿

生活化运营让民宿更有温度 

   温度是人生中不可或缺的元素,它让我们感受到生命的存在和温暖。三亚所在海景精品民宿在梅联村民宿经济刚刚崛起时建设,打造高端酒店公寓式民宿。随处可见的网红造景,加上私人定制的采摘、出海打渔、赶海等活动,餐厅、吧台、健身房、KTV、会议室、洗衣房等配套设施齐全,民宿一营业,就站在了梅联村住宿服务的前沿,从开业之初一直火到现在。

   2023年底开业的栖月民宿是在原有酒店公寓的基础上,加上贴心的民宿主人服务和亲子休闲住宿场景,让民宿开业即是满房。 

   五年的时间,吴春江逐渐从原有的事业发展中抽离更多的时间发展民宿,让更多的住宿客人感受在深圳打拼的东北男人的魅力。 

PART 04 

从管理企业到民宿经营者

身份的转变在于热爱 

   民宿是快乐生活的载体,在这个快节奏、高压力的社会生活中,吴春江在民宿中找到了宁静。 

   热爱家人、关心朋友、享受沟通的吴春江在民宿的经营中,喜欢上了这份事业。从兼顾管理民宿到现在尽可能亲力亲为的经营民宿,民宿中琐碎的事情将吴春江心底的情怀变成根植于人生的事业。 

   2024年6月18日,吴春江决定投资第三家民宿——三亚崖州白海豚民宿店,吴春江的理想在崖州梅联村得到了实现、发展、壮大。 

   7月19日,三亚市崖州区旅游民宿协会成立大会暨首届会员大会召开,标志着崖州区旅游民宿协会正式成立。作为崖州区乡村民宿的投资者、经营者的优秀代表,吴春江也参加了会议并接受三亚广播电视台的采访。吴春江表示,崖州区旅游民宿协会的成立,为崖州区各个旅游民宿建立了联系,形成了集群效应,为打造崖州区旅游和民宿IP贡献了力量,助力了崖州区旅游民宿产业的发展。 

      吴春江一直坚信“产品是事实,没机会就要创造机会,没关系要想办法建立关系”,这样的拼劲与坚持让吴春江一直在享受生活的路上书写他与崖州区梅联村的故事。 

扫码关注三亚市民宿协会 

了解更多三亚旅游民宿资讯 

入会|☎咨询|考察|交流|投资 

秘书处联系方式: 

曾帮林 18208966606(微信同号) 

陈小鱼 15040085673 ( 微信同号) 




文章编号: e8558a552dfda2b2323f1e22c2564bbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (八月,来海丝高速感受清凉之旅) 2024-08-12 福建交通   福建交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIwOTUxNA==&mid=2247546348&idx=1&sn=e3ce252378fa7cab830fba896d81d86f






         点击上方 

        “福建交通” 可以订阅哦! 

海丝高速 

纵享清凉 

八月 

在这炽热的暑期 

高温来袭 

海丝高速以诚挚之心 

邀请您共赴一场 

清爽宜人之旅 

体验一份宁静的凉意 

为身体和心灵带来一丝舒缓与放松 

...... 

海门岛:渔村的静谧 

厦漳跨海大桥      摄影者:吴智武

海门岛位于漳州市龙海区,与厦门隔海相望,只需跨越厦漳大桥,便能领略其独特而唯美的风情。这里远离了城市的喧嚣与浮华,保留了如桃花源般宁静原始的田园风光,仿佛一座遗世独立的小岛。 

摄影者:吴智武

海门岛的自然风光以海洋、沙滩、山峦和森林为主,构成了一幅生动的自然画卷。除了自然景观,海门岛的人文景观也同样丰富。这里有历史悠久的古建筑和文化遗产,如海门古镇、海门灯塔等,它们见证了岛屿的历史变迁和文化发展。 

海门岛还是海鲜爱好者的天堂,品尝一口当地的海鲜,仿佛能品味到大海的鲜美与纯净。 

烈日炎炎,在这古老的渔村里,您不妨驻足停留片刻,仿佛时光在此刻静止,没有喧嚣,没有聒噪,只有宁静与美好。 

推荐路线 

从沈海高速海门岛收费站下高速,距离收费站出口约1公里,驱车约3分钟到达。 

赵家堡:古堡的守望 

摄影者:吴智武

在福建东南部的翠绿田野与起伏山丘间,静静矗立着一座古老而神秘的城堡——赵家堡。它宛如时光的守护者,静默地伫立,等待探寻者揭开被岁月尘封的皇家秘史。 

摄影者:邱舒静

赵家堡,不仅是一座古堡,更是一部厚重的历史史诗。踏足这片古老的土地,游客们不仅能被古堡的壮丽景色和精湛的建筑艺术所震撼,更能聆听那些动人的故事与传说,深切感受到赵氏家族昔日的辉煌与荣耀,以及他们对于家族文化深沉的坚守与传承。 

推荐路线 

从沈海高速赵家堡收费站下高速,距离收费站出口约4公里,驱车约7分钟到达。 

天福服务区:“唐山过台湾”石雕园 

图片由天福服务区提供

天福“唐山过台湾”石雕园,位于沈海高速漳州路段上最美、最具特色的服务区——天福服务区内(全国高速公路旅游主题服务区)。 

石雕园以大量石雕群讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗,创造辉煌,如今又回到大陆回馈桑梓的故事,体现海峡两岸同根同源、同文同种、一脉相承的关系。 

图片由天福服务区提供 

石雕园内每过一段路都有免费的茶站,当您走累了,可以坐下来休息、喝茶,还可以欣赏到国家非遗布袋木偶戏、提线木偶戏,感受木偶艺术的独特魅力,欣赏方寸之间的非遗传奇。 

推荐路线 

沿着沈海高速公路行驶,导航选择天福服务区即可到达。 

翡翠湾:海边的翡翠 

图片由翡翠湾景区提供

漳浦翡翠湾,作为一处国家4A级旅游区,坐落于漳浦县闽东南沿海的六鳌半岛鳌西村,其地理位置独树一帜,三面环海,完美展现了半岛乡镇的典型风貌。东部紧邻台湾海峡,更被誉为“中国佛罗里达海岸”。这里的海水澄澈透明,海面波光粼粼,光影交织,构成了一幅迷人的画卷。沙滩洁白而细腻,仿佛是大自然精心雕琢的翡翠瑰宝,璀璨夺目。 

图片由翡翠湾景区提供

阳光明媚,当您漫步在这片沙滩之上,仿佛所有的烦忧都被海风轻轻带走,身心得到了前所未有的放松与愉悦。 

推荐路线 

从沈海高速漳浦收费站下高速,距离约27公里,驱车约27分钟到达。 

福建省首个高速公路服务区军人驿站(退役军人服务站) 

摄影者:吴达新 

福建高速集团为进一步发挥高速公路在拥军优抚事业中的作用,积极探索社会化拥军服务新模式,依托高速公路线路和服务区的资源、渠道和平台优势,与福建省退役军人事务厅联合打造福建省高速公路服务区军人驿站(退役军人服务站),不仅为省内外过往军人、退役军人、军烈属出行往来提供尊享休憩场所,同时通过延伸“思政引领、政策宣传、应急援助、共建共享”等服务功能,以小阵地践行大服务,打造福建社会化拥军新亮点。 

摄影者:刘云平

福建省首个高速公路服务区军人驿站(退役军人服务站)设在沈海高速常山服务区内。该驿站主要功能包括优惠服务、应急援助、共建共享等,服务站内设置休息区、宣传区和读书区,提供军人优惠、应急援助及其他配套服务,推动营造拥军优属、尊崇优待的浓厚氛围。 

推荐路线 

沿着沈海高速公路行驶,导航选择常山服务区即可到达。 

漳江口红树林:生态的奇观 

摄影者:云霄摄协李金文 

漳江口红树林国家级自然保护区位于福建省漳州市云霄县境内漳江出海口石矾塔以西的广阔滩涂上,是以红树植物、湿地鸟类、优良水产种质资源为主要保护对象的湿地类型保护区,总面积2360公顷。 

摄影者:云霄摄协李金文 

漳江口红树林保护区保存主要有木榄、秋茄、桐花树、白骨壤、老鼠簕等5种红树植物,有全国较大面积的白骨壤林;是中华白海豚的主要洄游地;是东南沿海优质水产种质资源库北回归线北侧种类较多、保存最好的红树林天然群落,也是国际重要湿地。 

推荐路线 

从沈海高速常山所收费站下高速,距离收费站出口约9.4公里,驱车约16分钟到达。 

风动石:自然的奇迹 

摄影者:吴智武

在闽南地区,流传着一种说法:若不亲临东山,则视为遗憾;而踏足东山后,若错过风动石,则更为憾事。在这片风景区中,风动巨石傲然挺立,犹如一颗上尖下圆的仙桃,稳稳地“伫立”于一块斜向海面微微隆起的磐石之上,两者之间的接触面积微乎其微,仅有十余平方厘米。每当狂风肆虐,这块巨石便会随风轻轻摇曳,即便人们仰卧于磐石之上,轻推双脚,它也会随之晃动,但始终屹立不倒。 

东山风动石,以其“奇、险、大”的特质,被载入《中国地理之最》,更被誉为“天下第一奇石”。 

当您驻足于风动石之下,倾听风与石的私语,便能深切感受到那“风吹一石万钧动”的壮丽与神奇。 

推荐路线 

从沈海高速东山收费站下高速,距离收费站约12公里,驱车约18分钟到达。 

南门湾双面海:秘境的魅力 

摄影者:吴智武

这里是电影《左耳》《你的婚礼》和综艺《我们来了》《旅行任意门》的热门取景地,充满了无尽的魅力。想象一下,在阳光明媚的日子里,轻轻推开海边的小窗,温暖的阳光和清新的海风瞬间扑面而来,仿佛置身于浪漫与烟火气的交织之中。而附近的南屿双面海,更是大自然赋予的一道独特奇观。涨潮时,两侧的海水奔腾而来,相互交织,形成一幅壮观的画面;退潮时,岛屿与海岸线之间则出现了一条宛若天使之路的通道,游客可以沿着这条通道漫步至南屿之巅,领略原始而宁静的风光。 

南屿之上矗立一座绿白相间的灯塔,它与对面孤岛上红白相间的灯塔遥遥相对,共同构筑出一道令人心醉的风景线。

不管积攒了多少燥热,来到这里仿佛瞬间就被海风吹散了,您可以慵懒地享受着这海洋秘境带来的短暂而幸福的双重魅力。 

推荐路线 

从沈海高速东山收费站下高速,距离约12公里,驱车约20分钟到达。 

金銮湾:天空的镜子

摄影者:云霄摄协李金文 

金銮湾湾域宽广,自金紫荆广场蜿蜒伸展至苏峰山脚下,其海岸线绵延长达五公里。这片沙滩独具特色,坡度温和,宽度适中,约在六十至一百米之间。沙滩上洁白细腻的沙粒与湛蓝的海水交相辉映,构成了一幅浑然天成的美丽画卷,无疑是海滨度假的绝佳去处。清晨,约五点半至六点之间,太阳悄然升起,金銮湾的沙滩与海水宛如天空之镜,璀璨夺目的光芒在其中舞动,日出的绚烂霞光完美倒映其中。 

摄影者:云霄摄协李金文 

此时,游客漫步在沙滩之上,仿佛置身于天际之间,与大自然融为一体。而当夕阳西下之时,在海面上会泛起一片片金光,这也是金銮湾得名的由来。 

推荐路线 

从沈海高速东山收费站下高速,距离收费站出口约7.8公里,驱车约11分钟到达。 

抓住暑期的后半程

来一场随性的出行 

纵享海丝高速沿途的风光 

在一静一动之间 

探寻那些能够抚平心绪的色彩 

品味暑期里的宁静与美好 

投稿单位:省高速集团漳州分公司、漳州高速执法支队、省高速经开漳州分公司   

本期编辑:陈勤思 

审核:薛荣泰 

总审核:钱瑞荣 

投稿邮箱:1702698019@qq.com 

联系电话:0591-87077906 

往期精彩 

!




文章编号: 84e11a548bb8d38f5d30a97753043e2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【京山好老师先进事迹展播(一)】方印中：根发香山  籽落京山) 2024-08-12 京山教育   京山教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk0NjEyMg==&mid=2247535578&idx=1&sn=605c8a05483aabe89572e4f4f49713fa




编者按

为大力弘扬教育家精神,展示新时代教师风采,讲好新时代教师故事,在第40个教师节即将到来之际,京山教育公众号特开设“京山好老师先进事迹展播”专栏,以激励更多教育工作者学习身边榜样,担当育人使命,不忘初心,砥砺前行,共同绘就京山教育更加灿烂的未来画卷!今天让我们一起走进方印中老师,去倾听他的教育故事。

方印中校长祖籍岭南,广东省香山县(今中山市),濒临伶仃(零丁)洋。珠江三角洲乃河网之地,隔江即是林公则徐销鸦片之地虎门。方印中校长曾经谈到童年时代虽然幼稚,但对孙中山先生充满景仰之情。或正是这粒小小的“天下为公”的种子,让“不以一己之利为利,而使天下受其利”成为了方老师这一生的追求。1996年夏天,方印中校长重回故乡专程赴孙先生故居翠亨村,当时赋七律一首《瞻仰孙中山先生故居》:正襟缓步上阶台,历史烽烟扑面来。往事斑斑留迹印,惊雷隐隐荡胸怀。翠亨村里风吹树,珠海岸边浪拍崖。天下为公碑字在,皇冠落地化尘埃。方印中校长小学、中学时代都在广州度过。那时的广州并不太平,时有从台湾起飞的蒋机前来轰炸、骚扰、警报一响就停课,但学生时代诸多游历、各类活动仍历历在目:在广州一中时期,戴上红领巾(初时称为少年儿童队),全中队举着中队旗,登上广州最高峰白云山。瞻仰黄花岗七十二烈士墓,悲悼与崇敬之心萦怀;游历越秀山、镇海楼(俗称五层楼)、三元里,实地感受鸦片战争时期,广州军民抗击英国侵略军的历史;出荔枝湾到珠江“中流击水”;在校报上曾发表文章;在学校礼堂参演关于抗美援朝的活报剧……在那个风起云涌的五十年代,方校长也正处在青春的早晨,心中燃烧着对祖国深深的热爱,心中充满了对未来的憧憬和信心,希望用自己的双手,参与建设一个更加繁荣昌盛的国家。1956年7月参加高考。8月某日,方印中校长收到一函,粉红纸上印的是“迎接书”:“亲爱的同学:你已光荣地录取并分配入我院学习,我们衷心地祝贺你并热烈地欢迎你参加人民教师的队伍!……,……华中师范学院,1956年8月9月乘北上的学生专列,离开广州,带着依依惜别之情来到“桂子山”,在“三秋桂子,十里荷花”之地,发奋读书之心油然而生。如果说“叶发羊城”,那在华师就是“枝繁桂子”。方印中校长徜徉在知识的海洋,如饥似渴。在中文系图书馆、历史系图书馆,借阅各类古籍;古典文学石声淮教授悠长诵读之声至今难忘;国际时评专家华师教务长陶钧先生演讲言辞犀利;“日夜苦战”,参与编写湖北省用的十年一贯制语文课本;到革命老区蕲春、浠水进行社会实践;到汉丹(丹江口)铁路的修建指挥部参与刻写、油印快报《钢铁之路》;从武昌往返汉口到工人夜校授课……1960年9月18日,方印中校长接到学院通知:“根据国家的需要,你光荣地被分配到荆州专区工作”,具体地点是京山。荆门、钟祥、京山,三县是当时专区内经济最不发达地区,被戏称为“荆州地区的西伯利亚”。方印中校长被告知分配到京山一中。方印中校长自言“生我育我者岭南,壮我者长江之滨,成我者京源山也,我就像蒲公英的籽实,随风飘荡,落在大洪山南麓,京山这片土地上了。这一落就是半个世纪”。方印中老师从六十年代初,直至退休、返聘,一直任教语文课,共四十六年。

籽落京山,方印中校长一直不忘青少年时期的理想。正是因为经历了动荡岁月,他才格外珍惜来之不易的时光。1969年,中共“九大”召开,他写下第一首词作《梅花引二首迎九大》“巨手一挥澄玉宇,雄文四卷耀火炬。”“火燎原,奋锤镰,翻天覆地试看一百年。”与学生们共享喜悦。自此从1970年一直到2001年京山一中新校区竣工,每年的国庆、元旦,每个举世瞩目的中国瞬间,方老师都会同学生一起创作,书写激情:1981年,我国一枚火箭运载三颗卫星发射成功,“一箭三星,天穹邀游声震宇”;1982年,我国运动健儿在世界体坛多次夺冠摘金,“四千载文明史,当年阔步丝绸路;十亿阙壮志篇,今日高擎世界杯”;1984年,在奥地利首都维也纳举行的世界顶尖级声乐大赛中,中国歌手成绩骄人,“绕梁三日,神州歌手独步维也纳;逐鹿五洲,中华健儿扬眉洛杉矶”;1997年,香港回归祖国,“一国两制,巨手铸浇金瓯,紫荆花盛开。朝日霞飞香港岛,虎门垒前,闽侯林公频举酒;九秩七年,暖流回荡粤海,白海豚欢跃。西风夕照米字旗,伶仃洋畔,英伦彭督倒计时”;1999年澳门回归祖国,“澳绽芙蕖,桥横绿水,心香瓣瓣呈妈祖;门归锁钥,星耀南天,醇酒樽樽酹黄陵”;还有,纪念抗日战争胜利五十周年楹联创作,重建《戒石铭》碑亭征联……,尤其值得一提的是2008年5月24日,他满含热泪写下《汶川赋》在京山文化界中影响甚大,“……山河齐恸,举国同悲。纪念的是死,激励的是生。头低下,志高昂。神州振臂,可补苍天。双拳擦干眼泪,众手重建家园。帐篷小学就是希望,废墟边上要建新城。……”

修身立德为范,润物无声育人。他在这方丈教室之内,讲述着祖国的山川河流,描绘着历史的风云变幻。方校长教授的不仅仅是知识,更是在播种一种信仰,传播对这片土地深深的热爱。他让学生们明白,爱国不仅仅是口号,更是深植于我们血脉中的力量。1984年6月14日,方校长在京山县大礼堂庄严宣誓加入中国共产党,可谓内强外弘志不懈,拳拳忠心爱国情。语文教学不仅仅是培养学生的听说读写能力,还承载着对中华优秀传统文化的传承和发扬。方印中校长潜心教学研究,坚持以语文教学为媒介,注重学生的个性化发展,强化审美体验和实践感悟,使教学目标变成学生的综合素养,让知识变成学生的能力。“三年困难时期,处处缺粮,从事农业生产劳动,在京山一中是师生的常规课、必修课。教学之余,方印中校长还可驱牛耕田,耙田,成垄,对此他颇感自豪。为响应毛泽东主席提出“教材要有地方性”的号召,方印中校长跑田间地头,访街头巷里,作社会调查,最后按“作物”、“农具”、“农活”、“林业”、“肥料”、“农药“、“害虫”、“畜牧”、“渔业”、“杂类”等九类,编写了校本教材《农村常用字表册》,让语文学科不仅仅是“阳春白雪”,也是亲近大地的“下里巴人”。方印中校长认为语文要发挥教化育人功能,在学科融合上做出探索。他认为语文同音乐是天然有缘的,“浴乎沂,风乎舞雩,咏而归”,不仅是情操的陶冶,更是人格的塑造;他认为诗是有声之画,画是无声之诗,诗与画常常是一而二、二而一的相关艺术体。在他的课堂上,“青春啊,青春”“希望的田野上”“我爱你,中国”“七律·长征”“洁白的羽毛寄深情”“蓝色的多瑙河” …… 这些歌声从未断绝;《古诗的音乐性》《入声字表列》《题画诗——中国文化一绝》这些探索从未止步。方印中校长用自己的教学实践在素质教育的大海里投入几块亮石头,溅起了一片美丽的浪花。八十年代,是京山一中的黄金时期,“座座楼房新崭崭,张张捷报喜洋洋”,也开啔了方印中校长人生的新征途,正所谓“惠水九弯十八拐,船头拨正再扬帆”。在教学上,他精益求精;在学术研究上,他呕心沥血,在诗文创作上,他笔耕不辍。发表多篇有深度的教学论文,如《恩格斯<在马克思墓前的讲话>的文字修订》《巴尔扎克<守财奴> 阅读笔记》《鲁迅<祝福>中的多种笔法》《<毛遂自荐>评点》《标题教学192例》《为评点一呼》等,后集结成《方印中教育思想文集》,分为“教育篇”、“教学篇”、“诗文篇”。1989年9月,方印中校长被国家教育委员会、国家人事部、中国教育工会,评为“全国优秀教育工作者”;1990年6月,被湖北省人民政府评为中学语文特级教师。优秀教师展现给学生的不仅是知识的力量,更是人格的魅力。他的一言一行都潜移默化地影响着学生。即便离开校园,学生们依旧把他当作良师益友。岁月如流,依依之情萦怀,从教以来,多年收到学生来信,如今方印中校长尚存的800多封学生书信,已于2018年由京山市图书馆作为文物馆存。

图为学生集体看望退休后的方印中校长老骥伏枥,耄耋勃发。方印中校长退休后,新见迭现,新作频出。他坚信语文是民族文化的载体,优秀传统文化是民族振兴的源泉与动力。到2021年已出版18部专著,《唐诗概说》《对联精编》《中华传统美德格言(草书注释本)》等已列为学校校本教材,《中国书法图谱》《印谱》《冬夏春秋·方印中诗文选集》等已纳入京山一中校本阅读书目。其中,由中华诗词出版社出版的《全唐诗读本》被评为2007年湖北省优秀出版物;2010年编撰的《司空图诗品例说》被选为京山中学校本教材;2015年由中国书画艺术出版社出版的《中国书法图谱》收藏在国家图书馆。尤其值得一提的是2004年初版,2009年修订本重印的《聂绀弩诗三百首》,收聂诗“北荒草”、“赠答草”、“南山草”、“第四章”、“拾遗草”、“逸诗”等共330首,每首均有句译、解说。聂绀弩诗研究专家侯井天先生称,《聂绀弩诗三百首》是“普及聂诗的重大一步”。由山西人民出版社出版的《聂绀弩诗全编》中,收录了方印中校长《聂绀弩诗三百首》中的评析共181则。现《聂绀弩诗三百首》收藏在国家图书馆、北京大学、清华大学、北京师范大学、南开大学、上海交通大学等高校图书馆。风起籽落,落地之处即是吾家。六十年,弹指一挥间,方印中校长对京山一中充满感情。1999年,京山县在八里途经济开发区啔动新校建设工程,方印中校长参与校园景观修建,奔波在县城东西南北四方,多处踏看,采集多块景石,并为校园多个景点命名:三春湖(纪念唐代诗人孟郊)、三耳湖(纪念当代诗豪、邑人聂绀弩)、三士桥(学、硕、博士)、三才林(三才,《易经》:天、地、人)、乐山路(《论语·雍也》:“知者乐(yào)水,仁者乐山”。)、若水路(若水,见《史记》《山海经》)、日新路(《礼记》:“苟日新,日日新,又日新”)。如今由方印中校长作词、谭小云老师谱曲的校歌《大洪山下的新一代》(收录在1993年湖南师范大学出版社的《全国校歌荟萃》第一集中)京山一中师生人人会唱;由方印中校长提出的校训“多思”等文化精髓已深深植根于每一个一中学子心中!2001年9月新校搬迁,10月,方印中校长再接邀请,撰写《京山一中校史》,历时两年三个月,全书37万字,完稿之时,正逢3月12日,他说“今天正好是植树节,预示着京山一中一定会欣欣向荣!”。一颗果,籽万千,大风起,纷纷扬扬,穿山越岭。方印中校长如那蒲公英籽实一般,扎根到教育岗位,扎根在京源山畔。六十多年,初心不改,他用自己的智慧、热情和爱心,在他一生挚爱的土地上播种希望,生长出一片片生机勃勃的森林。

来源:局教师管理股

编辑:王子纯

审核:陈兵




文章编号: 7da986088864789ccc979900eb1c219a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【919|本地】“兴城市AED守护行动”项目倡议书) 2024-08-12 葫芦岛生活在线   葫芦岛生活在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTAyODM3Mw==&mid=2247527592&idx=1&sn=9916ecff8951339f8f664b2d7e47f7fe






      7月15日上午,葫芦岛市“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动动员部署会议在市政府会议室召开。此次会议主要任务是落实省红十字会牵头,联合省委社会工作部、省委网信办、省直机关工委等11家单位联合下发的《关于举办“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动的通知》要求,进一步统一思想、凝聚共识、汇集力量,全力做好“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动。 

       会上,市红十字会专职副会长王红就此次网络筹款公益活动背景、筹备情况、我市上线的具体工作安排情况及由红十字系统发起的“滨城之爱与你童在”项目、“兴城AED守护行动”项目进行了介绍;市妇联主席梁宏、市民政局局长李忠民分别就“白海豚护佑成长”项目和“慈善爱老守护安全”项目的背景及其救助使用情况进行了介绍;副会长李雪莹就红十字会起草的我市联合发文《关于举办“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动的通知》进行宣读,征求各主办单位意见。 




文章编号: 159584de32e4409d8408526a841d9c86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (鹏城建设 | 深圳规划建设国际一流滨海湿地城市 到2035年建设湿地保护小区不少于20个) 2024-08-12 鹏城智库观察   鹏城智库观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwMDYzOQ==&mid=2247572538&idx=4&sn=e0c5ab0b09baf8d1b5e5c0a97c033760






来源:深圳新闻网 

申明:内容来源网络,版权归原创者所有。除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

深圳新闻网2024年8月12日讯(深圳商报记者 苑伟斌 实习生 沈宇焓)近日,深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)并面向社会公开征询意见。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

[编辑:单铭捷] 




文章编号: 4aa32fa7ea4ee55e0d453c30c72a777e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨鞍山市“白海豚爱心妈妈”赋能培训会在立山区成功举办) 2024-08-12 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247490457&idx=5&sn=fe41566d8955495e6d45a80bb1ce3d2c






 为进一步培育和践行主流价值观,弘扬中华优秀传统文化,传承良好家风家训。8月5日,立山区妇联在曙光街道举办辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨鞍山市“白海豚爱心妈妈”赋能培训会,为儿童的健康成长之路,提供坚实的支撑与保障。 

 活动特邀请鞍山市家庭教育研究会副会长张冬梅进行宣讲,结合实际案例,从如何处理好亲子关系、家庭关系等内容及如何做好家庭教育、怎样传承家风等方面进行了详细讲解。引导广大家庭树立良好家教,涵养时代家风,建立相亲相爱的家庭关系,弘扬向上向善的家庭美德,做良好家风家教的践行者、传承者,以好家风促进好民风。增强家庭教育的责任意识,重视对孩子的亲情陪伴,促进未成年人健康成长。 

   

               下一步,立山区妇联将继续开展好家庭教育公益课堂,建设好家庭、传承好家教、弘扬好家风,带动更多的家庭成为优良家风的践行者、文明新风的推动者。 




文章编号: ea499ae56fdbd9540662ba40dfaff8d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (让爱集结，点亮儿童未来| “白海豚爱心妈妈”房丽：以吾之微光，点亮孩子的希望) 2024-08-12 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650694821&idx=2&sn=a4ac1b3af7ea5f157a2c3e401839e784




靠近·陪伴·温暖对于这些留守和困境儿童来说,白海豚爱心妈妈结对关爱行动,是困境中的援手,是重回课堂的期盼,是改变命运的机会。弦歌向善  让爱集结愿微光成炬 共同点亮儿童未来!

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要论述,特别是在全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,发挥妇联组织引领服务联系工作职能,促进我市留守和困境儿童健康成长、全面发展,大连市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者、社会爱心人士等1435人加入到“爱心妈妈”队伍中,打造19个白海豚爱心妈妈联盟工作站,98个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,目前已成功结对1460对。通过“结对关爱、精准匹配”“素养提升、精准帮扶”“赋能培训、精准服务”“礼遇激励、精准提升”四大行动搭建关爱桥梁,用心用情守护留守儿童、困境儿童健康快乐成长。即日起,我们推出“让爱集结,点亮儿童未来”事迹展播专栏,与大家共同分享爱心妈妈和孩子间的感人故事。

西岗区妇联执委、泰桑国际工程有限公司副总经理房丽,一直心系妇女儿童事业发展,主动深入社区,走近妇女群众,关注儿童成长。在得知“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作后,她主动报名,第一时间选择结对。房丽深知对于这些困境中的孩子来说,精神上的关爱和物质上的帮助同样重要。因此,她不仅为结对的孩子提供物质上的支持,还经常与孩子们交流,了解他们的学习和生活情况,给予他们精神上的鼓励和支持。儿童节前夕,房丽提着满载爱心的礼物——奶粉、尿不湿、儿童绘本等生活学习用品,踏上了前往结对帮扶儿童家庭的旅程。孩子们的居住环境狭小而拥挤,再深入了解下去,原来孩子的父亲因患病常年在家休养,失去了工作,也失去了稳定的收入来源,不宽裕的家庭雪上加霜。房丽心中涌起一股强烈的责任感,她决心要尽自己所能,为这个家庭带去希望。她热心地为孩子的父亲推荐工作机会,并鼓励孩子的监护人,要发挥顶梁柱的作用,为孩子们撑起一片天。临别之际,房丽又为结对家庭送上慰问金,嘱咐监护人尽量保证孩子的营养与健康。之后工作空暇,房丽就会去到结对儿童家庭,和他们唠家常、解愁闷,借此深入了解孩子及家庭情况,并经常给结对儿童家庭送去衣服、奶粉等礼物。除了参与“爱心妈妈”结对关爱活动,房丽还多次向市、区慈善总会捐赠爱心善款,资助困难儿童。房丽表示,妇联执委这个身份承载着特殊责任。在她看来,妇联执委不仅是一个荣誉的头衔,更是一份沉甸甸的责任!

让陪伴的光芒照亮每个角落让公益的温暖传递到每个人平凡如你我也会成为照耀他人的光结对关爱,筑梦未来在为爱集结的路上我们期待与你一路同行

白海豚爱心妈妈招募

爱心没有期限,报名即日起长期有效。采取自愿申请方式,就近就便原则在当地妇联报名,识别二维码填写信息报名表,报送至各区市县妇联邮箱。




文章编号: d53ee7f7ffd337440f26e357b6bcadc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  ("8·7公众开放体验日"——走进广东省内各核电基地) 2024-08-12 广东省辐射防护协会   广东省辐射防护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAxMzM4NA==&mid=2650204941&idx=1&sn=f36b980484616dc4f2f93f20e04b74ef




“8·7

公众开放体验日”

——走进广东省内各核电基地

2024年

第十二届“8·7公众开放体验日”

以“核旅探秘 绿色未来”为主题

广东省内中广核核电基地

面向公众

全面开放预约通道

迎来了多名“核电基地体验官”

让我们随着体验官的步伐

一起来体验一下吧

大亚湾核电

今年，大亚湾核电基地“8·7 公众开放体验日”通过公开招募迎来了17组家庭。大亚湾核电基地专门设置了拍摄“全家福”合影路线，17组家庭共探“核电之境”，在美丽工业风光中留下了珍贵的合影。

01

日月同辉

在海风和阳光下

遥望“三十而立”的大亚湾核电站

体验何谓

“与日月同辉，与天地共存”

大家在日月同辉雕塑下

留下珍贵的“全家福”

02

望海听涛

站在望海听涛观景平台

大家登高望远

俯瞰整个大亚湾核电站

在蓝天白云见证下

与机组留下珍贵的合影

03

天鹅湖

阳光明媚

微风不燥

在天鹅湖

天鹅热情地出来

和大家打招呼

04

核能科技馆

来到核能科技馆

小朋友们都非常兴奋

寓教于乐的科技馆

是小朋友们的“乐园”

这里不仅能了解

大亚湾核电和中广核的起步发展历程

小朋友们还通过交互设备

进一步学习了

核能、电力相关知识

在玩中学，乐趣横生

大亚湾核电始终秉承“开放、透明”理念，持之以恒开展公众沟通和科普宣传工作，坚定不移肩负“最美电厂”“全国科普教育基地”的责任和使命，普及核科学知识，助力绿色发展，我们一直在路上，期待与大家再次见面。

太平岭核电

惠州太平岭核电迎来了50余名惠东“非遗少年说”文化小达人以及中广核旅游体验官，组队一同开啔全国首座生态核电的探秘之旅，了解核电、认识核电。

在工作人员的指引下，公众参观了核电观景平台；在核电知识讲座里“核美渔歌队”非遗文化交流环节；在基地消防楼了解安全测试教育多项活动，体验日常生活安全预防、安全体验等知识了解；走进核电培训中心，实地参观1:1还原的全范围模拟机；来到了“惠核青年林”——全国首个核电厂红树林修复合作示范区，通过红树林湿地课程讲解、滩涂实地参观并且体验红树林种植活动。

体验红树林种植活动

活动结束后，还为大家颁发了“惠核华龙腾飞见证者”证书，寓意着见证惠核华龙建设过程。

在本次活动里，大家意犹未尽、收获满满、依依不舍，满怀探秘的兴趣而来，揣满大国工程的自豪而返。不仅对生态核电有了更加深刻地了解，也意识到了保护生物多样性的重要性。

阳江核电

8月6日-7日，包含清华大学师生在内的71名公众走进基地及周边，感受大国重器与文旅的深度融合。阳江核电副总经理、新闻发言人陈江维出席并致辞。

通过此次“打卡”活动，公众可俯瞰阳江核电六台机组全貌、沉浸式体验运行操作员工作日常、深入了解因“核”蝶变的东平镇以及保留着原始面貌的大澳渔村。陈江维向来宾介绍了阳江核电的发展历程、经营业绩、人才培养及企地融合成果，希望他们此行既能了解核能知识，又能感受到生态核电与美丽乡村的独特风情。

在阳江核电基地，公众在工作人员的指引下参观了公众信息中心科普展厅、培训中心全范围模拟机、环境实验室、平堤水库、阳江核电消防楼、南防波堤，探索阳江核电自1988年选址到6台百万千瓦级压水堆核电机组全面建成的辉煌历程，在体验与互动中深入了解核电站的发电原理及生态核电建设等相关知识。

本次“核旅探秘 绿色未来”主题活动将核电站独特的工业之美与东平镇的特色旅游资源相结合，参观路线还加入了大澳渔村、飞龙寺、黑骨茶种植基地等周边热门景点。

此外，阳江市总工会联合阳江核电于8月6日组织40名新业态职工子女参观阳江核电，感受“大国重器”的匠心巧思，增强爱国情怀和民族自豪感。

台山核电

在台山市委宣传部、台山市文化广电旅游体育局指导下，台山核电以“核旅探秘 绿色未来”为主题，联合项目所在地赤溪镇政府，开展台山核电工业旅游体验活动。来自大湾区的核旅体验官、台山市媒体记者及自媒体代表等约21人一起全程体验。

来宾们先后参观了梅家大院与台山核电站。在台山核电站的全范围模拟机教室，模拟机培训老师为来宾们讲述核电“大脑”主控室的运作方式并与大家分享操纵员的成长之路。随后，在工作人员的指引下，走进科普展厅，登上了108观景平台。

来宾们乘车前往广东江门中华白海豚省级自然保护区和国家4A级旅游景区黑沙湾，并体验当地美食。

早在2020年，台山核电便纳入了广东省工业旅游精品路线中。台山核电始终坚持公开透明、多方协作共同开展核电参观。近两年来，台山核电联合本地科学技术协会、文旅集团等常态化开展核电科普研学游，近2000名学子来到核电参观研学。

陆丰核电

8月7日，陆丰核电开展“8·7公众开放体验日”活动。

活动邀请汕尾市科学技术委员会(以下简称“汕尾市科协”)、陆丰市科学技术委员会(以下简称“陆丰市科协”)带队到陆丰核电项目参观调研，邀请汕尾市文化广电旅游体育局(以下简称“汕尾市文旅局”)赴宁德项目参加集团工业旅游路线发布揭幕活动和打卡参观、座谈沙龙。

陆丰公司依托基地周边绿色能源产业链企业、历史文化特色，通过资源共享、线路串联、品牌共建，打造出两条兼具知识性、文化性、休闲性等要素的特色工业旅游线路，突出展示陆丰核电基地安全绿色担当的品牌特性和大国重器“华龙一号”建设绚丽图景，突出展示“核风光”绿色能源融合发展赋能老区经济腾飞的壮美篇章，突出展示红色革命老区历史文化底蕴和碧海蓝天的秀丽风光。

在陆丰公司分会场，汕尾市科协、陆丰市科协作为基地工业旅游线路第一批体验官，通过在陆丰核电科普展厅、项目建设现场以及海上风电集控中心、南海电缆、明阳智能、新丰光伏发电站等地方面对面沟通交流、点对点解读阐释、零距离体验感受，深切感受到核能、风能、光伏赋子汕尾实现“西承东联桥头堡”战略的绿色底色、科技成色。

在宁德主会场上，李新文与其他八大核电基地所在地市的文旅局长一起为全国首个核电工业旅游预约系统上线揭幕，并参加以“核旅探秘、绿色未来”为主题沙龙座谈，共同探讨核电工业旅游与地方文旅发展深度融合的更多可能性。

在文旅推荐环节，运行部郭经纬作为陆丰公司的文旅推荐官，结合陆丰核电工业旅游以及汕尾文旅特色开展旅游推介。

陆丰核电丰公司赵波、张春风、付晓参加本次活动。

“8·7公众开放体验日”活动不仅是一次公众科普活动，更是中广核在核电工业旅游领域的一次重要探索和实践。广东省内各核电基地邀请公众走进核电，不仅有助于提升社会公众对核电的科学认知和信任度，也为推动我省核电事业的高质量发展贡献了力量。

以上内容整理自广东省内各核电


文章编号: ef22d33377a46e96b509cdc8a1f6f42f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (中国最美高速之一,全长516公里,你知道是哪里吗?) 2024-08-12 花花世界旅游攻略   花花世界旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcyMzkxNQ==&mid=2247484586&idx=1&sn=37cd1febe918ad4e62ce7c2adedcfe99






   没错! 

   就是在广西。 

起点与终点:合那高速起始于广西壮族自治区的合浦县,终点是那坡县。合浦县是一个历史悠久、以盛产珍珠而闻名的地方;而那坡县则位于广西的西南部,与越南接壤,是一个以壮族为主体的多民族聚居县。 

全长:全长约516公里。 

在广西的壮丽版图上,横亘着一条自问世以来便赢得国内外广泛赞誉的高速公路——它被中国网民亲切地誉为“中国仙境之巅的公路”,而在英国《镜报》的笔下,它更是被加冕为“中国最美高速”,名声远播。 

确实,在这条被无数旅人誉为梦幻之旅的合那高速上行驶,最大的挑战竟然成了保持踩下油门的决心!沿途风光旖旎,美不胜收,以至于不少司机在享受视觉盛宴的同时,不自觉地放慢了速度,甚至暂时忘却了脚下的油门,沉醉于这无边的美景之中。 

更有甚者,对于那些拥有充裕时间、热衷于滇桂自驾游的旅者而言,合那高速这短短516公里的旅程,竟成了一场长达五天的深度探索之旅。他们不急不躁,悠然前行,将沿途每一个县市的独特风光、每一处自然景观都细细品味,让这次自驾之行成为了一生中难以忘怀的记忆。 

合那高速,这条集自然美景与人文风情于一身的网红自驾公路,以其零差评的口碑,吸引着越来越多的旅人前来探寻。在这里,每一次旅程都是一次心灵的洗礼,每一次停留都是一幅绝美的风景画。 

合那高速,这条连接合浦县与那坡县的绝美天路,宛如一条璀璨的丝带,穿梭于广西的壮丽山河之间,途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市等多个璀璨明珠。这一路,不仅是一场速度与激情的驾驭之旅,更是一次心灵与自然的深度对话,每一处停留,都是对绝美景色的无尽向往与探索。 

01/合浦 · 星岛湖 

在广西的怀抱中,隐藏着一处令人叹为观止的自然奇观——星岛湖,它宛如广西人独有的“千岛湖”,静谧地镶嵌于北海合浦县的西北部,依托于壮丽的洪潮江水库而生。这片水域上,密布着超过千座的岛屿,它们或大或小,错落有致,仿佛是大自然精心布置的棋局,又似夜空中最亮的繁星,悄然降落在碧波荡漾的湖面上,熠熠生辉,成就了“星岛湖”这一美名。 

02/钦州 · 三娘湾 

三娘湾,这颗镶嵌在广西海岸线上的璀璨明珠,以其国家4A级景区的殊荣,吸引着八方来客。这里不仅是自然风光的胜地,更是中华白海豚温馨的家园,被誉为“中华白海豚的故乡”。 

在这片充满生机的海域中,中华白海豚成为了最耀眼的明星。它们或成群结队,或悠然自得,频繁地在三娘湾的海面上跃动,最多时曾有上百条海豚同时出现的壮观景象,这一奇观在2013年更是引起了国内外权威媒体的广泛关注与报道。 

三娘湾,以其独特的自然生态和人与动物的和谐关系,成为了无数人心中的向往之地,每一次的探访,都是一次心灵的洗礼,一次与大自然亲密接触的难忘之旅。 

03/上思 · 十万大山 

在广西防城港市上思县的东南隅,有一个名字从最初的夸张比喻逐渐演化为实至名归的壮丽景象——“十万大山”,这不仅是自然之手的宏伟笔触,更是大自然赋予广西的一份宝贵财富。 

十万大山国家森林公园,如同仙侠小说中跃然纸上的神秘仙境,静静地伫立于广西的最南端,其山峦起伏,绵延不绝,长达一百多公里的壮阔身姿,让人不禁叹为观止。这里,是绿色生命的海洋,森林覆盖率高达惊人的98%,几乎每一寸土地都被郁郁葱葱的林木所覆盖,展现出大自然最为原始与纯净的一面。 

漫步于这片绿色的怀抱中,呼吸间仿佛能感受到来自大自然的深呼吸,因为这里的空气中富含着丰富的负氧离子,其含量高达每立方厘米16.2万个,如此高浓度的“空气维生素”,让十万大山国家森林公园实至名归地赢得了“华南第一天然氧吧”的美誉。在这里,每一次呼吸都成为一种享受,让人忘却尘嚣,心旷神怡,仿佛步入了一个远离尘世的仙境。 

04/崇左 · 德天瀑布 

德天瀑布,位于中越边境,是中国最壮观的瀑布之一。这颗镶嵌在中越边境线上的璀璨明珠,以其磅礴的气势与绝美的姿容,傲然跻身于中国最壮观瀑布之列。瀑布以三级跌落的姿态倾泻而下,最高处凌空飞跃,高达70米,其宽度更是惊人地跨越了200米之广,犹如一幅巨大的白绸,自天而降,挂于苍翠欲滴的峭壁之上。 

正因这份举世无双的美丽,德天瀑布成为了众多影视作品的青睐之地,尤其是热播剧《花千骨》在此取景,更是让这片仙境般的景致走进了千家万户,成为了无数人心中的向往与憧憬。在这里,每一帧画面都仿佛是从古代诗词中走出的意境,让人流连忘返,沉醉不已。 

05/大新 · 峒那屿湾 

峒那屿湾位于崇左大新县,美丽的左江湖畔。 

尽管“峒那屿湾”这个名字初听起来或许略带几分生涩,但它所蕴含的深意与美好愿景却令人回味无穷。“峒”,寓意着山水环绕中的温馨人家,勾勒出一幅幅宁静致远的田园诗画;“那”,则象征着肥沃丰饶的良田,是大自然慷慨赐予的宝贵财富;“屿”,如同点点繁星般散布的小岛,增添了几分神秘与浪漫;“湾”,则是河流温婉的回旋,承载着舟楫往来的故事与温情。 

这四个字,巧妙地将峒那屿湾得天独厚的自然风光与资源优势,编织成一幅和谐共生的绝美画卷。 

06/靖西· 鹅泉 

靖西鹅泉,中国西南部的三大名泉之一,与大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉齐名。 

鹅泉,作为亚洲壮丽景观德天瀑布的源头活水,其魅力更是别具一格。泉水自地下深处悠然涌出,深度超越三十米,水质清冽,宛如明镜,碧绿欲滴,故而被世人尊称为“神水”,赋予了它超凡脱俗的灵性。 

步入鹅泉景区,一座承载着历史沧桑的清代古桥映入眼帘,这是一座匠心独运的15孔石拱桥,历经岁月洗礼,依旧稳固横跨于水面之上。晨曦初照或黄昏时分,当袅袅炊烟自村落升起,与远处农夫悠然驱赶着牛群缓缓过桥的景致交织在一起,构成了一幅动人心魄的田园诗画。这幅画面,仿佛是从古代文人墨客的笔下走出,带着几分遗世独立的超脱,又充满了温暖人心的治愈力量,让人心生向往,流连忘返。 

07/那坡· 吞力屯黑衣壮寨 

吞力屯黑衣壮寨,是一个以黑为美的少数民族。这里是黑衣壮人的聚居地,是壮族文化的独特代表,被誉为壮族文化的“活化石”。 

黑衣壮,作为壮族文化宝库中一颗璀璨的明珠,以其独特的黑色服饰为显著标志,在这片广袤的大石山区中繁衍生息,世代耕耘着这片土地。他们不仅是大自然的儿女,更是文化传承的守护者。 

这个族群以其淳朴善良、热情好客而著称。每当远方来客踏入这片神秘的土地,黑衣壮人便会以最诚挚的歌声作为欢迎的序曲,那悠扬的歌声如同山间清泉,流淌进每一位旅人的心田。同时,他们还会自豪地展示自己手工缝制的黑色服饰,每一件都蕴含着深厚的文化内涵和精湛的技艺,让人不禁为之赞叹。 

合那高速因其独特的自然风光和重要的交通地位,被誉为“世界上最美的公路”之一,并吸引了众多国内外游客前来体验。 

该公路还贯穿了多个风景名胜区,如合浦文峰塔、钦州八寨沟与三娘湾、上思的十万大山景区、靖西通灵大峡谷、崇左德天瀑布、明仕田园等,使得游客在行驶过程中能够轻松体验到广西丰富的自然美景和文化遗产。 

被认为是合那高速上最美的路段之一。这座大桥横穿三座大山,行驶在其中时,两旁是缥缈的云雾,仿佛置身于半空之中,能够尽览喀斯特山水奇景。 




文章编号: 5f8f367236f50ec022f812e6879c579e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (连山区妇联“白海豚护佑成长”项目数字公益行) 2024-08-12 葫芦岛市连山区妇女联合会   葫芦岛市连山区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDExNw==&mid=2247503786&idx=1&sn=9d4856643ab4449b89cf43cab0b80125






连山区妇联 

“白海豚护佑成长”项目数字公益行 

市妇联、市红十字会啔动“白海豚护佑成长”项目,为救助我市留守困境儿童,恳请广大妇女干部、妇联干部、妇联执委及所有爱心人士奉献一份爱心!      

请扫码下图二维码捐款。 

来源:连山区妇女联合会 




文章编号: 4470dfe9b7ed703bcb80c9f7ffb5a808
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (跟海浪击掌,探寻滩涂上遗留的宝藏~南澳酒店别墅多种房型任你选择!) 2024-08-12 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247588123&idx=3&sn=47f54241f2992651f4b45ccff1470484






点击蓝字,关注我们 

尽心尽责  追求完美 

更多详情咨询请加客服微信 

微信号:rpql8890333 

长按二维码添加 

南澳酒店 

青澳湾 

海滨游乐园 

每间房赠送自助早餐2份 

别墅均带厨房,使用后自行清洁 

别墅有烧烤场地 烧烤炉出租 

住宿客人免费停车 

碧海蓝天原ORI公寓 

海景两房一厅 

海景两房两厅 

海韵华轩公寓 

距离青澳湾沙滩50米 

距离自然之门400米

蜜悦海景公寓 

两房一厅 

三房+四房

半岛抢购套餐 

半岛假日 

免费停车

自助早餐

香湖湾公寓 

大床/双床

两房一厅 

碧海蓝天公寓 

园景一房/两房/三房

海景一房/两房/三房 

海悦公寓 

仅供参考,具体以报价为准 

环海精品山居 

每间房配送2份早餐 

品海轩日出海景5房别墅 

距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

下楼走出小区都是沙滩 

配套全海景露台 

可烧烤 配烧烤炉 自动麻将桌等

兜圈度假屋别墅 

1.0  十一房别墅

2.0   十房别墅 

后宅 

浠汐里日落海景民宿 

含双早 

网红新酒店

价格仅供参考,以报价为准 

龙光.誉海岸 

一线海景房

大床/双床

一房/三房 

海豚湾 

1-5房可选择 

烧烤、KTV等 

君悦观海酒店 

单房 

海景别墅4房/5房/7房 

山海汇海景公寓 

豪华海景大/双/亲子房 

冰箱+洗衣机+电磁炉

价格仅供参考,以报价为准 

欣涛度假村 

双人早餐 

有效期至8月31日 

壹海壹家网红别墅 

网红海景别墅 

海聆居 

钱澳湾 

钱澳湾4房独立别墅 

入住赠送双早  

园景/海景双床

别墅两房一厅 

群山环抱,面朝南海 

南澳别墅 

青澳湾 

伍月天·小红墅轰趴馆 

共5栋mini墅 

以用“春、夏、秋、冬、晴”命名 

悦墅·慢姑娘轰趴馆 

悦墅·安之缦轰趴馆 

ORI villa 兜圈别墅 

四季墅 

白海豚雅居别墅 

崎香别墅 

悦海五房别墅 

本宫别院 

空中4房别墅 

品海轩~空中五房别墅 

空中7房别墅 

“泰王星”复式空中小别墅 

“爱琴座”复式空中小别墅 

“玻璃屋”复式空中小别墅 

“富贵星”星空复式洋楼 

“水晶屋”复式空中小别墅 

海滨游乐园 

红格子别墅 

云澳 

海豚湾 

君悦观海酒店 

后宅 

壹海壹家 

空中露台轰趴六房 

复式三房 

半岭山居 7房 

日月凭川海墅 11房 

时光岛留 

以上部分图片来自网络 

如果有侵权,请联系作者删除 

各村镇报名处 

      三饶—报名处:8357873 

    地址:三饶龙塘大道工商所边金顺达 

      浮山—报名处:15976362784 

    地址:浮山镇中兴路104号 

      东山—报名处:15347659850 

    地址:东山镇大道40号(镇政府隔壁) 

      渔村—报名处:13727938823 

    地址:新圩渔村桥头

      新圩—报名处: 17728686188 

    地址:新圩中学路顶百家惠超市 

      联饶—报名处:18933082710 

    地址:联饶镇深涂村(即联饶桥过) 

      东港—报名处:15919578593 

    地址:东港市场 

      大埕—报名处:15913038885 

    地址:大埕镇车站边广喜饭店 

      汫洲—报名处:13690028390 

    地址:井洲井北井新路338号(糖悠悠隔壁) 

      所城—报名处: 

      15816546154 

    地址:所城镇大港乡羊灰路向东100米处

      钱东—报名处:18025713962

    地址:钱东镇钱塘村东方之珠路口 

公众号(订阅号) 

天天呈现精彩资讯 

公众号(服务号) 

每月更新线路合集 




文章编号: c9d0448c62598cbd8b4ce1087da67ada
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (去侨博馆的理由又多了一个:“漂亮”下午茶已上线!) 2024-08-12 江门市博物馆   江门市博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMwMjc4Mg==&mid=2650348355&idx=1&sn=83e93e8f0f297e01011a0f004df1f83a






博物馆下午茶

Join Us  &  Enjoy Life 

夏日炎炎 

点过啊 

不如来侨博 

空调够猛 

下午茶够正 

博物馆下午茶 

Afternoon 

 tea

侨乡特色下午茶 

地点: 

侨博1楼啡尝侨都西餐厅 

8月1日起,江门市博物馆文化服务再升级,侨博馆1楼“啡尝侨都”西餐厅精心推出的『博物馆下午茶』上线,不用转场就能享受漂亮美味的博物馆文化下午茶,“文化+下午茶”带出视觉、味蕾与侨乡风情文化三重享受。 

豪华巴士 

Afternoon 

 tea 

# Hi Tea 巴士 # 

与侨博馆同在的,还有粉色系“Hi Tea 巴士”,在博物馆吃下午茶可能有尝试过,但是,你试过在巴士吃博物馆下午茶吗? 

惬意下午,感受侨乡文化浸润,品着侨乡特色精致点心,喝着夏日清爽茶饮,或在侨博西餐厅细细品味,或坐上豪华巴士边吃边赏风景,大家说的叹世界莫过于此了吧! 

想要在巴士体验博物馆下午茶,只需进入掌上公交App,点击“定制旅游线”进入,选择“3点3下午茶专线”即可订购。 

上菜! 

看看侨乡特色下午茶! 

套餐一 

Afternoon 

 tea 

"江风古韵”

中式单人下午茶 

透过醒狮饼,我们看到的是新会人陈享的蔡李佛拳狮艺套路9套,蔡李佛醒狮舞出国门,名扬四海。咬一口酥软香甜萨琪玛,是传统手工制作独有的松化带点弹牙口感,旧时的记忆涌上心头…… 

菜品: 

文创醒狮饼 1份 

江门传统手工萨琪玛 1份 

新会三江特色牛耳酥 1份 

荷果子糕点(随机款式) 1个 

饮品(2选1): 

茉莉梅子茶(冷饮)1杯 

缠龙山桔茶(热饮)1杯 

套餐二 

Afternoon 

 tea 

“四海侨聚” 

西式侨文化主题下午茶 

四海皆兄弟,这句话对于华侨来说是无比真实的。华侨背井离乡四海为家,打拼于世界各个角落,并将各地文化带回家乡,中西文化在侨乡融合发展。“四海侨聚”下午茶,体验中西饮食文化在舌尖的碰撞。 

菜品: 

百年开平碉楼紫薯蛋糕 1件 

提拉米苏水果塔塔 1个 

中华白海豚海盐蛋糕 1件 

发财醒狮抹茶蛋糕 1件 

梦幻椰桃云朵蛋糕 1件 

吉祥喜柿连连蛋糕 1件 

    饮品(4选2): 

美式咖啡(热/冷)1杯 

侨乡万春金福拿铁(热)1杯 

茉莉梅子茶(冷) 1杯 

缠龙山桔茶(热) 1杯 

套餐三 

Afternoon 

 tea 

回味侨都 

复古风情下午茶 

香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼和1890年代古法手冲咖啡的组合,将带您全方位体验侨都的复古风情,回味那个时代的经典味道,捕捉记忆碎片。 

现场还有更多选择哦 

侨博馆文化下午茶等你来 

侨乡美食+1 +1 

▻▻▻ 




文章编号: 87899b54cd2659e43b55778b812d6343
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (坐上火车打卡全红婵的家乡!) 2024-08-12 玉林车务段   玉林车务段


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYwNDIxNA==&mid=2651118871&idx=1&sn=6c81de096a9ca2d8f34d4e1ac1a1333a






全红婵夺冠了

她和哥哥全进华的家乡话爆红出圈了 

哥哥那句深情的亲自做烧猪肉和白切鸡,火了 

这些爆火的元素 

都来自一个地方 

全红婵的家乡——湛江 

    这位奥运冠军向大家推介 

“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市” 

      

从玉林出发 

每日有9趟列车直达湛江站 

单程仅需2小时30分左右 

即可抵达这个充满活力的美丽城市 

     ↓↓↓ 

     (此为部分车次,更多车次信息请查询铁路12306官方网站、铁路12306APP等官方信息) 

    今天 

    小编邀您跟着全红婵的“奥运脚步” 

    一起走进美丽的港城——湛江 

这里是“跳水之乡” 

中国跳水看广东

        广东跳水看湛江 

         湛江 

         是全红婵“跳水梦”开始的地方 

         多年来,实力强劲的“湛将” 

         为中国队不断夺取荣誉 

         扬威世界赛场 

         跳水运动是湛江的一张闪亮名片 

         湛江跳水健儿在国内外赛场上 

         捷报频传、成绩斐然 

         向世界展现了湛江这座 

         祖国大陆最南端海滨城市的勃勃生机 

这里是“鲜美湛江” 

          湛江 

           是中国大陆最南端的城市 

           是广东海岸线最长的城市 

           也是一座十分低调的“宝藏”城市 

          在湛江

          你可以惬意感受到 

          空气鲜、水质鲜、物产鲜 

          城乡美、自然美、文化美 

          ——专属湛江的“三鲜三美” 

空气鲜 

         “洗肺之城”湛江的空气质量 

         常年在广东“领鲜” 

近年来 

湛江大气环境质量持续保持全省前列 

绿水青山就是金山银山 

“湛江蓝”已成城市名片 

         与此同时 

入目还有“湛江绿” 

湛江红树林面积占全国的33% 

在蜿蜒绵长的海岸线上 

红树林团团簇簇,郁郁葱葱 

“绿色长城”名不虚传 

          在大片的红树林湿地 

          茂密葱茏的植被 

          绵延广阔的沿海滩涂和 

          营养丰富的海洋生物 

          每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

          成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

水质鲜 

         “成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!” 

         近年来 

         湛江中华白海豚“生态奇观”火热出圈 

         并多次登上各大主流媒体 

雷州湾海域,白海豚在畅游。通讯员 郑锐强 摄  

         雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁 

         稀有的中华白海豚在此健康繁衍 

         其种群数量已经成为全国之最 

         沿海的居民将白海豚称为“妈祖鱼” 

         希望它们保佑平安和丰收 

        来源:央视网 

物产鲜 

在这里 

        “鲜”! 

        就是湛江的美食王牌 

         一句 

        “回湛江我做白切鸡给你吃” 

         让湛江美食再度“出圈” 

白切鸡是湛江人 

节日加菜、宴客的第一菜 

湛江鸡位列“广东三大名鸡”之首 

更以其鸡肉细嫩,味甘爽口而走红 

        除了湛江鸡 

        湛江还自带“中国海鲜美食之都”的光环 

        各类海鲜能和快乐一网打尽 

        对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜 

           行销全国 

           硇洲鲍鱼、东海对虾 

           官渡生蚝、江洪海蜇 

           草潭瑶柱、芷寮油蟹 

           下六沙虫、外罗白鲳 

           …… 

           每一啖“鲜” 

           都是在外游子的独特乡愁记忆 

           有人笑侃道 

           全世界每十条虾就有一条是讲湛江话的 

      在大部分时间里 

      湛江热到“融化” 

      但正是充足的光和热 

      加上丰饶的红土地 

      让湛江水果好好好好好好甜 

      没有人可以逃过它们的“甜蜜暴击” 

       廉江红橙、遂溪火龙果、 

       徐闻菠萝、覃斗芒果、 

       本地菠萝蜜 

       每一个都是最爱! 

城乡美 

       走乡村、住民宿、吃海鲜 

       尝鱼汤、收海盐、舞狮子 

       …… 

       一半烟火 一半诗意 

       在这里 

       你可以走进美丽的渔村——放坡村 

       欣赏壮美的滨海景观 

       探寻密集的人文史迹 

       体验浓郁的渔家风情 

          在这里 

          “鲜美湛江”房车营地遍地开花 

         你可以和来自全国各地的旅居客人们 

         一起感受浓浓烟火气升腾 

         入乡随俗 欢聚村落 

自然美 

湛江有海,但不止有海 

漫步湛江海滨 

海岸线串联起了各种 

主题公园、度假村 

火山岛、世界级地质奇观 

菠萝的海等 

       独具湛江特色的丰富景观 

左右滑动查看更多 

文化美 

湛江非遗同样是一张闪亮名片 

遂溪醒狮、北坡游鱼、 

雷州石狗的形象活灵活现 

洪拳、傩舞、木偶戏的巨幅彩绘 

极具冲击力 

在湛江,体验多彩的非遗文化 

透过历史感受“天南重地”沧桑变化 

       领略港城独特的文化韵味 

左右滑动查看更多 

这样的湛江

在等婵妹回来 

也在等每一个你 

部分来源 | 12306网站、湛江日报 

编   辑 | 白珏翠 

校   对 | 陈海婵 

二   审 | 曾   莉、罗  宇 

三   审 | 毕景楠 

(声明:图文版权属于原作者,如侵删) 

                玉林车务段简介 

玉林车务段隶属于中国铁路南宁局集团有限公司,管辖南广线、黎湛线、河茂线、益湛线上30个车站,其中客运站12个(贵港高铁站、桂平高铁站、平南南高铁站、兴业站、玉林站、陆川站、文地站、河唇站、化州站、廉江站、遂溪站、茂名西站),想了解更多列车加开、出行攻略等铁路资讯,请关注“玉林车务段”微信公众号。 

             欢迎关注“玉林车务段” 

                 觉得不错点“在看” 




文章编号: fbe6cfec4929b2fe9a1f3733c4ac20de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (明天暴涨|厦门地球梦艺术主题乐园|1万㎡濒危动物展览~赏表演,做互动!四馆通玩1大1小只要￥49.9!蝴蝶艺术馆套票￥29.9) 2024-08-12 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247748007&idx=8&sn=ccfabe85a2a90243ded85a5a7d4088ff






 厦门地球梦艺术主题乐园  

 室内遛娃宝藏小众~  

6馆通玩!￥88/1大1小(1.2m以下) 

4馆通玩套票￥78 

蝴蝶馆39.9 

1万㎡地球梦艺术主题乐园 

☘新增奇妙深林种子博物馆 

探秘山海经、魔法奇缘魔术秀等 

          点击上方图片,长按识别二维码购买 

                 使用有效期:2024-08-05 至 2024-09-30,周一至周日可使用。 

                 购买须知 

                 有效期内购买成功后,有效期内,可立即使用 

                 随时退未使用券码可申请退款 

短信核销至商家前台,持「手机短信」核销使用 

                   适用商户 

                      地球梦艺术主题乐园 

                      福建省厦门市思明区七星西路3号欢乐颂商场B1层(原濒危动物艺术馆隔壁)tel:15880217218 

                   ￥88=6馆通玩套票(4大艺术馆+2大表演) 

费用包含 

地球梦艺术主题乐园 6馆通玩套票1张 

*1名成人只能免费携带1名1.2米以下儿童(若带2名1.2米以下儿童,其中1名儿童须另买1张套票,大小同价) 

体验项目包含: 

1、濒危动物艺术馆 

2、克里斯蝴蝶艺术馆 

3、山海经艺术展 

4、奇妙深林种子博物馆 

5、《魔法奇缘》魔术秀 

6、闽南木偶戏盛典 

                    ￥78=4馆通玩套票(2大艺术馆+2大表演) 

费用包含 

地球梦艺术主题乐园 4馆通玩套票1张 

*1名成人只能免费携带1名1.2米以下儿童(若带2名1.2米以下儿童,其中1名儿童须另买1张套票,大小同价) 

体验项目包含: 

1、濒危动物艺术馆 

2、克里斯蝴蝶艺术馆 

3、《魔法奇缘》魔术秀 

4、闽南木偶戏盛典 

                    ￥39.9蝴蝶套票|克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊【大小同价】 

费用包含 

* 克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊门票1张 

* 大小通用,一人一票(1.2米以下儿童入场也需购票),儿童入场可抓一只蝴蝶带走 

费用不含 

其他二次消费 

                   使用说明 

使用时间 

09:30 - 19:00(周日到周五,停止检票时间:18:00) 

09:30 - 20:30(周六,停止检票时间:19:30) 

                   其他说明 

补充说明 

请在营业时间内携带使用凭证到前台核销,核销后会发放纸质门票,可以当天分时段体验包含项目 

闽南木偶戏 演出时间:10:30/14:00/15:30 

《魔法奇缘》魔术秀 演出时间:11:00/14:40/16:00 

           其他说明 

订单查询 

查询方式1(推荐):查看下单成功后,收到的「手机短信」,内有券码链接 

查询方式2:扫描上方产品海报进入商品购买界面,点击“首页 > 我的> 我的订单”,即可查询。 

查询方式3:扫描下方客服二维码,提供购票手机号咨询 

暑假到啦 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

周年庆升级福利! 

只要￥49.9!比开业价还低! 

1大1小地球梦乐园通票(1小指1.2m以下) 

含魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏+濒危动物艺术馆+克里斯蝴蝶艺术馆 

周末、暑期通用(有效期到8.31) 

4大场馆通玩!这波必须抢! 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

      以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。 




文章编号: 5f2753e97a0932fe99606c75e8dac10a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (铁西区妇联开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-08-12 微铁西妇联   微铁西妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjYxNzI1MQ==&mid=2247494375&idx=1&sn=818a5a005343eb92780d6d62998fbff8






      铁西区妇联为“白海豚爱心妈妈”关爱队伍赋能,共同呵护留守困境儿童健康成长,于8月12日在铁西区党群服务中心为爱心妈妈们举办赋能培训活动,全区73名爱心妈妈参加了培训。 

     在培训过程中,辽宁科技大学的项东方教授结合当前社会热点、家庭教育的难点痛点,以及参训人员的实际需求,通过理论讲解、案例分析、互动问答等多种形式,深入浅出地传授家庭教育的新理念、新方法。 

     学习过程中,爱心妈妈们展现出了极高的学习热情和参与度,她们认真聆听项教授的讲解,积极参与讨论环节,勇于表达自己的见解和困惑,与同伴们分享在教育孩子过程中的心得与感悟。这种开放、互动的学习氛围,不仅促进了知识的传递与吸收,更增强了彼此之间的理解与支持。 

     这场赋能培训活动不仅为爱心妈妈们提供了宝贵的学习机会和发展平台,也为全区家庭教育事业注入了新的动力与希望。相信在未来的日子里,这些爱心妈妈们将继续发挥她们的积极作用,为孩子们的成长撑起一片更加广阔的天空。 




文章编号: 2926aa76a4c8daefcfb8e88971935a34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (甘井子区关工委常务副主任王旭国 到中华路街道走访调研) 2024-08-12 大连市关工委   大连市关工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDYwMDYxMQ==&mid=2247512375&idx=1&sn=11fc9dd300333be7c7ec7fd475e1b74d




日前，甘井子区关工委常务副主任王旭国带领关工委工作人员，通过听取工作汇报、座谈交流、参观青少年教育基地等途径，深入中华路街道走访调研。中华路街道党工委书记王永，党工委副书记、关工委主任曲宏宇，街道关工委常务副主任刘作升，秘书长石晶，街道妇联主席罗妍和社区相关工作人员等陪同调研。

中华路街道辖34个社区居委会，拥有公办中小学11所，幼儿园34所，全街未成年人约19400人。调研过程中，街道关工委就今年以来的工作作了详细的书面汇报。今年1-7月，中华路街道关工委按照市区关工委的工作要求，紧紧围绕立德树人根本任务开展工作，各项工作都取得了显著成效。一是队伍建设有力，健全“五老”常态化退出和补充机制，注重发挥他们的独特优势和作用。二是宣传工作有新突破，自3月份啔动宣传信息工作机制以来，全街共上报工作信息近50篇，在市区网站、公众号刊发稿件16篇，极大提升了中华路街道关工委的影响力。三是灵活用好阵地资源，阵地打造有效，街道商务党群服务中心作为区关工委命名的青少年思想教育基地得到有效运用，各社区基层关工委依托社区党群服务中心，盘活社区书屋、社区文化活动中心资源，组织青少年开展多种活动，得到了辖区居民和青少年的广泛认可和称赞。

王旭国主任与中华路街道的领导围绕进一步发挥地区资源，推进青少年思想道德教育、传统文化教育、法制教育等方面的工作，特别是加强与学校、家庭及社会各界的联系与合作，建立健全“家校社”协同育人机制，努力为青少年营造健康、和谐、向上的成长环境等进行了广泛、深入的座谈交流。王旭国对中华路街道关工委近二年的工作给予了高度评价，认为街党政重视，关工委工作人员积极主动，关心下一代工作机制、队伍、阵地和活动都有创新发展。对街道下一步围绕党的二十届三中全会精神的学习宣传，进一步优化工作机制，不断拓宽工作思路，加强“五老”队伍建设，推进青少年教育基地建设以及通过典型推动带动社企联动，强化信息宣传等提出了要求和希望。

随后，调研组一行来到中华路商务区党群服务中心，实地参观了区青少年思想道德教育基地。该基地设有红色教育展厅和现代化的教学设施，配备了一系列寓教于乐、寓教于实践的活动区域。王旭国主任在参观过程中，对基地的建设给予了充分的肯定，他指出，青少年思想道德教育基地是青少年教育活动的重要载体，对于培养孩子们正确的价值观、道德观和人生观具有不可替代的作用，要结合时代特点和青少年成长规律，充分利用好这一平台，不断创新教育方式方法，提高教育的针对性和实效性。要注重发挥基地的辐射带动作用，加强与周边学校、社区的合作，将思想道德教育渗透到青少年的日常生活中，形成全社会共同关心、支持青少年健康成长的良好氛围。

中华路街道关工委常务副主任刘作升表示，区关工委领导深入街道调研，使我们进一步明确了任务、增添了动力。下一步，中华路街道关工委将围绕关心下一代工作的高质量发展，不断深化工作内涵，拓宽工作思路，要加强思想道德素质培养，深入开展青少年红色教育主题活动，通过参观红色教育基地、聆听“五老”红色故事等，引导青少年“听党话、跟党走”，坚定理想信念，厚植家国情怀，要注重发挥教育基地功能作用，打造“大连花卉苗木科技生态园”特色研学，发挥“白海豚爱心妈妈”等品牌效应，要通过典型推动带动社企联动，不断强化信息宣传，扩大关心下一代工作社会影响力。


文章编号: 5c22182c8289ba83c32535a25f3e4624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (与爱同行!“白海豚爱心妈妈”招募进行中!) 2024-08-12 亮甲店报道   亮甲店报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE5NTk0Ng==&mid=2247489898&idx=1&sn=86548e1132c3453a6ecd1df3d6381550






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动。 

现亮甲店街道妇联 

面向全街 

广大爱心人士 

招募“爱心妈妈” 

↑↑扫描上方二维码参与报名↑↑ 

凝聚更多社会力量 

当好儿童成长的引路人 

儿童权益的守护人 

儿童未来的筑梦人 

我们的目标 

招募一批“爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

欢迎爱心爸爸、爱心哥哥、爱心家庭等加入到爱心团队中,为结对孩子提供多方面的关爱服务。 

我们的招募条件 

★(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

★(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

★(三)常住本省、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

★(四)凡担任我街各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

★(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“白海豚爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

★ 全街范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

您需要做这些事 

★ 1.精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、身心健康和人身安全等方面情况,针对实际困难和需求,实施精准帮扶,必要时联系当地有关部门及其他社会资源解决。 

★ 2.常态亲情关爱。建议每年做到“六个一”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

您的收获 

 ★ 一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★ 为“爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

★ 表现良好的“爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

★ 为成功结对的“爱心妈妈”开具证明,送去表扬函。 

★ ...... 

保密原则 

 ★ 1.“白海豚爱心妈妈”尊重结对儿童的隐私权,有对其信息进行保密的责任和义务,除非在经过监护人同意和法律要求情况下,否则不得将结对儿童的相关信息对外泄露。 

 ★ 2.若结对儿童出现以下情形,“白海豚爱心妈妈”可向相关部门直接报告结对儿童情况。 

(1)结对儿童的想法、计划和行为对自身、他人生命或社会构成严重威胁; 

(2)结对儿童的生命处在危险边缘时; 

(3)结对儿童问题涉及刑事案件等; 

(4)存在或疑似存在监护缺失或不当情形; 

报名时间与方式

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,识别二维码填写信息报名表,报送至亮甲店街道妇联邮箱:jsylucky89@163.com。或致电亮甲店街道妇联报名,联系电话:87280219。 

本条微信由“亮甲店报道”编辑制作 

文字:姜思羽 

编辑:梁宗庭 

监制:彭雪峰 

往期推荐 




文章编号: 24d7fbbf3970a92eef6307b9af0ad768
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【妇联工作】|白塔区妇联开展女性素质提升培训工作) 2024-08-12 白塔女性   白塔女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQ3MzU0MQ==&mid=2247490734&idx=1&sn=4741cb7003f020b5ed0523d4d99cbb06






点击上方“白塔女性”关注我们 

       为全面贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,7月30日,白塔区妇联在南门街道举办女性素质提升培训班。全区各级妇联干部、白海豚爱心妈妈、婚姻家庭关系调解员共80余人参加培训,区妇联副主席于子惠主持会议。 

       培训会上,辽宁馨晴心理咨询中心主任徐艳玲开展了辽宁省婚恋观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训;区妇联四级调研员、大辽姐姐宣讲团成员商晓慰以“巾帼心向党 奋进新征程”为题,围绕学习贯彻宣传党的二十大精神和中国妇女十三大精神,开展妇女群众性宣传教育活动大辽姐姐宣讲。同时,辽宁馨晴心理作为辽阳市妇联“和谐家”项目承接方,对我区的婚调员进行了培训。 

       此次培训,进一步增强了妇联干部推动妇女事业高质量发展本领、服务妇女群众本领、防范化解妇女领域风险本领,为白海豚爱心妈妈赋能,鼓励更多女性在全面振兴新突破三年行动攻坚之年攻坚之战中贡献巾帼力量。 

END 

扫码关注 




文章编号: e6154bcd1f454fca1e83d5df5f8970b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (『乘风破浪』￥138起厦门老院子海战风云、观《闽南传奇秀》夜游篝火晚会、水乐园造浪、乘帆船出海逐浪一日游) 2024-08-12 xyjrgl   xyjrgl


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY0NDgzMQ==&mid=2247503928&idx=2&sn=5489276c5e4702b7c539b69e1ea7a898






发团日期 

每周六、日发团 

1.2米以上儿童及成人:228元/人

(含莆田至景区往返交通、老院子民俗馆+闽南传奇秀+登观光塔+帆船出海、导游服务) 

(不含午餐可找导游代订团餐30元/人)

1.2米以下儿童:138元/人 

闽南传奇秀座位有限需提前报名留位哦! 

行程安排 

07:00  涵江兴涵门集合 

07:20  莆田汽车站对面(全友家居门口) 

08:10  仙游宾馆后K05公交站集合(车程约1.5小时) 

前往【五缘湾帆船出海】(体验时间约45分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

随后前往【厦门老院子大剧院】进入三万平方超大演艺剧场,乘坐会跑的观众看台,观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀--【闽南传奇秀】表演时间1小时,观看14:30的场次(时间以景区当天为准)闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出; 

之后游览观看新演艺·新游乐·新体验,【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】表演时间40分钟,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》 

之后游览“渔村文化区”从多个角度展示闽南地区的特色民俗文化和海文化。“始祖文化区”通过始祖和姓氏这一纽带,感受爱国、爱乡、爱家情怀的熏陶。“建筑文化区”体验中西建筑文化的融合,具有独特的建筑形态和空间特征。“南洋文化区”感受海上丝绸之路带来的经济繁荣和中西文化融合。“妈祖文化”世界第一无二32.3米高的“三面妈祖”水中显圣大型音乐动态景观,顶礼膜拜(游览时间约1.5小时) 

夜幕降临,参加篝火晚会,观看非遗打铁花,解锁冰爽潮玩法开啔夜游模式! 

20:00  适时集合返程,结束愉快的旅程。 

服务标准 

交通:往返空调旅游车(1人1正座); 

用餐:不含午餐,可找导游代订午餐30元/人 

导游:优质导游服务; 

门票:老院子民俗馆大门票+闽南传奇秀+登观光塔+帆船出海;不含园区内其他二次消费项目 

不含:旅游意外险,可自行购买 

温馨提示 

1.参团要求:游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任;80周岁以上不予接待。敬请谅解! 

2.导游通知:游客须在报名时提供正确的姓名及电话等联系方式,导游会在出团前一日19:00前短信及电话联系您,如未及时得到联系请拨应急电话。请每位游客出团时必须携带身份证,否则本公司有权不予接待! 

3.关于超载:私自携带儿童产生的超载罚款及其他责任由游客承担,司机导游有权拒绝乘客上车。 

4.临时调整:旅行社根据实际情况在不减少景点(不减少游玩时间)的前提下,有权调整游览顺序;行程中酒店名称仅供参考,在不降低酒店标准的情况下可更换酒店;如遇不可抗力因素(如天气、政府管控等)造成行程内景区停业,无法经营,旅行社随机更换其它景区替换,不做任何赔偿; 

5.自动放弃:此为散客班打包线路,旅游者在行程中未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点及服务项目,视为自动放弃,费用不退;如产生损失由旅游者承担,游客擅自行动产生不良后果,由游客其自行承担。 

6.补充条款:行程中标明需自理的景区交通:如索道、观光车、游船、竹筏、小火车等,因游客不自理,造成景区无法游览,门票属游客自动放弃无费用退还。如果选择不一致造成团队分散,导游则陪同人多的一边。 

7.关于投诉:旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社有权不予以处理;游客在外如有投诉,游客不得以任何理由拒上车,否则旅行社做自动离团处理,一切后果自负。 

8.业务联系:该微信公众号只发送产品,不提供线路咨询及报名,需要咨询报名的游客请直接联系转发此链接的旅游从业人员;本公司所有带团导游均属正规持证专职导游,只负责带团,不受理游客对其他旅游线路咨询,不做任何旅游业务,请各位游客不要添加本公司导游微信。 

9.备注:本产品为特价产品。60、70周岁以上、及其他优惠证件不在享受优惠政策, 

10、报名后由于游客自身原因取消须承担各类损失100元/人,当天取消退团则全损不退任何费用。 

11、此团为散客拼团,如人数未达到指定人数则顺延下周出发,特此说明。 

清 

凉 

一 

夏 

开啔夏日 

一键解锁夏日清凉密码 

水乐园带你“浪”出新高度 

高温预警持续中... 

面对烈日,你需要的不是空调 

而是一场说走就走的水上冒险 

你是否在寻找一片清凉乐土? 

老院子童梦水乐园  

无需门票免费玩! 

暑期大放价 优惠到尖叫 

就等你来~ 

SUMMER 

你 

好 

啊 

夏 

天 

当你踏入这片梦幻水世界 

眼前是波光粼粼的造浪池 

是不是迫不及待想拍照打卡? 

我们准备了今夏最火的水上活动 

让你成为朋友圈里的“弄潮儿” 

记得带上你最完美的笑容 

和水乐园来个亲密合影~ 

 造浪池 打造专属水记忆 

 浪里个浪  一起打水仗 

WOW 

采用先进的造浪技术 

打造亲临海岸的超真实体验 

在这里您可以穿最炫的泳装

携各种装备,开啔清凉模式 

或参与趣味十足的水枪大战 

让爱和欢笑在水中荡漾开来 

创造出独一无二的夏日回忆 

夏天就要尽兴 

# 夏日宣言 # 

不负好时光 

清凉一夏 

尽情释放吧 

夏日的明媚、灿烂、热烈 

总能让许多美好自然发生

蓝蓝的池水  白白的云朵 

千万不要错过夏天的美好 

到水乐园来一场惬意之旅 

SUMMER 

纵 

情 

嗨 

一 

夏 

亲子同乐,温馨“水”时光 

暑假是亲子时光的最佳时机 

水乐园的项目适合大小朋友 

亲子互动嬉戏,好不热闹 

让家长和孩子共筑美好回忆 

无论是刺激的水上滑梯 

还是温馨的亲子漂流 

都是增进感情的不二选择 

超IN网红打卡地 好玩又出片 

童趣滑梯 喷水的动植物装置 

水乐园倾力打造超出片景点 

让你玩水也能成为时尚icon 

 在与水亲密接触的同时 

拍一组精致的元气大片 

保证让你不虚此行! 

夏日的热浪正滚滚袭来 

宅家太无趣,出门又嫌热 

如何获得超尽兴玩乐体验 

7月13日 到 8月25日 

老院子WOW厦花生活节 来喽 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

竹竿舞、篝火盛典、打铁花... 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

这场为你精心定制的视听盛宴 

不仅是一场简单的赏“花”之旅 

而是闽南文化的深度沉浸式体验 

 漫步于老院子,仿佛穿梭千年 

   夜晚的老院子,更是美不胜收! 

簪花主题派对 

今生簪花 生生漂亮 

簪花之美跨越时空,再掀热潮 

帧帧如画的唯美古风画面 

让人重温“簪花”绝美风潮 

回忆这场东方美学风暴✨ 

老院子夏日匠心巨献 

—WOW厦花生活节 

邀您共赴古韵今风的舞蹈盛宴 

以扇掩笑,簪花摇曳 

每个转身,每步轻移 

皆是诗意的流淌 

是历史与潮流的对话 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效 

与观众互动参与结合为一体 

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

演员飞檐走壁 

看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

            企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

■ 冰雪企鹅城 ■ 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~

      五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 




文章编号: 92bb4e634b5c7c33b31b75400dc6d222
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (兴城市妇联“白海豚护佑成长”项目数字公益行) 2024-08-12 兴城市妇女联合会   兴城市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA0MTA0MQ==&mid=2247504408&idx=1&sn=07a8e722299f44cd9a693d9ed4a1bd07






         公益 

市妇联、市红十字会啔动“白海豚护佑成长”项目,为救助我市留守困境儿童,恳请广大妇女干部、妇联干部、妇联执委及所有爱心人士奉献一份爱心!      

 请扫码下图二维码捐款。 




文章编号: ef2d0b83bee2435790b00ef866ab4bf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (珠海新晋宝藏海岛!人均200+探秘长琴岛,送往返船票,私享一片海~) 2024-08-12 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724168370&idx=1&sn=3be4c5f05107b948617b795c26956614






珠海这座城市,“海”要占上一半 

这次推荐一个“超美”神仙海岛! 

给您全新的度假体验!!

本期将要推荐给大家一个新岛屿 

✔️它是是白海豚海洋保护区 

✔️它是无居民的海岛,未被过度开放 

✔️在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号 

✔️它与音乐有关,很多地方都能看到音乐元素 

珠海长琴岛 

位于珠海市东部海域万山群岛的西北部 

为无居民海岛,

面积约为0.87平方公里 

这里视野开阔,一览海景! 

畅玩长琴 

海岛旅游,少不了海上玩水项目! 

摩托艇、香蕉船、帆船、

皮划艇、海上观光、游艇海钓 

应有尽有! 

还有适合一家大小游玩的皮划艇 

自由度高,趣味十足! 

人多还可以约上三五知己出海观光! 

“音乐”岛 

长琴岛也是首个“国际音乐岛” 

以音乐文化为主题,

打造一个国际性的音乐集聚地, 

在岛上还能体验独特的音乐文化氛围及音乐活动。 

如同艺术般的建筑融入海岛之中,

岛上很多的建筑物都非常适合拍照。 

向海出发,探索深蓝。 

律动的旋律从沙滩开始,

在辽阔的的海域肆意逐浪,

快乐的音符在这里轮番上演。 

纵横海洋,

在深邃的蔚蓝中,探索海的神秘。

在优越的天然海域里,

感受大海带来的生命气息和大自然的神秘力量。 

长琴岛以丰盛的海洋运动,

致以向往大海的生活家们一个蓝色精神主场。

摩托艇、潜水、冲浪、海上飞人等水上运动,

在深邃的蔚蓝中,

创造一个追寻心中的自由,

释放自我的精神世界,体验纯粹的生命律动。

星光仲夏,向野而生。 

     空间由你做主,

天幕之下,皆是清凉。

置身其中,

目光从帐篷向远处延伸至海岸线, 

静观自然的姿色,天幕下的视野格外开阔。

     迎着大海,享受海风拂面,

精致的下午茶和用心布置的花艺餐桌,

夏日特饮,

精致蛋糕、鲜切水果、冰镇饮料、零食小吃,

     所需皆所有。 

海浪协奏,遇见山海。 

面朝大海,音综涌来。 

“2023长琴岛·芒果音乐季五一海岛特辑”就在长琴岛举办, 

邀请了郑钧、丁当、苏醒、隔壁老樊、

魔动闪霸&炎明熹等

大咖空降现场, 

也吸引了众多粉丝前来狂欢。 

岛内还有不同主题的音乐会。 

人文沉浸 

九尚书店 

是一个集人文、精神、艺术等 

一体的多元美好海岛书店生活空间 

下午坐在这里,迎面看着大海,

目光所及皆是享受。 

岛上还有沙滩音乐酒吧、九海里餐厅、蓝调会客厅 

提供餐饮服务 

晚上不定期还有音乐表演 

一天游玩时间比较紧张 

建议在岛上住上一晚! 

而且现在酒店套餐还包含船票以及一系列内容

性价比非常高! 

珠海长琴岛度假公寓酒店 

对于不喜欢拥挤的您 

这里能给您带来很好的体验感 

欣赏无敌海景,壮观的水上风车 

住客还能乘坐岛上电瓶车随时接送,看日落。 

《登岛之旅指南》 

* 产品使用需提前预约,以预约二次确认结果为准,无预约无法接待:

* 入住时间: 

最早入住时间: 14:00 

最晚退房时间: 12:00

* 隐澜大床房配置:

侧海景丨1张1.8米大床 | 45-48m² | 有窗丨不可加床;

* 观澜大床房配置:

正海景,LOFT复式,1张1.5米大床+1张1.2*1m沙发床(儿童适用) | 45-48m² | 有窗丨加床:1.2m床,300元/张;

* 航班交通:

酒店套票位于海岛上,无航班船票售卖,需提前联系酒店安排船票,须乘船到达,请提前联系客服确认海岛往返船票航班:合理安排行程,以免造成无法上岛入住。

预约成功的房间和船票不可退改,请务必安排好行程后预约;此房间包含双人往返船票(价格300元,6岁以上儿童多收150元/人,6岁以下免费带1-2位)在珠海九洲港客运站乘船。

去程:九洲港下午14:40-15:10到长琴岛

回程:长琴岛上午11:00-11:30/ 

下午18:00-18:30到九洲港

九洲港码头地址 : 广东省珠海市香洲区情侣南路599号

*酒店中式早餐价格参考:

6岁及以下免费 ,6岁以上儿童及成人￥58/人,营业时间:每天08:00-10:00开放;

* 酒店娱乐项目:

室内高尔夫体验(半小时)1份,室内保龄球体验(半小时)1份,仅可在入住首日使用,使用地点为酒店内接待时间:09:00-17:00;

※ 以上价格为参考价格,前台自费具体请以酒店公示为准

【温馨提示】

* 为了游客的人身安全,如紧急情况和恶劣天气等因素出现的不确定性,造成停航等多种情况,运营方有权暂停或者终止接待客户,客服会电话联系通知客户,敬请谅解:

1、不可抗力天气原因;2、长琴岛包岛期间无法兑现;3、接待量预订有限; 

* 请务必携带身份证原件,尽量14:00点前提前刷身份证进安检,发船时间14:40; 

* 成人可以直接刷身份证入场,如果携带儿童无证件原件(包括免票儿童),到现场上船前都需要成人带自己的购票身份证和儿童去柜机扫码取儿童船票,再一起过安检;

【出行前准备】

* 衣物:夏季到海边游玩,尽量携带容易干的换洗衣物,避免在海边玩耍后衣服弄湿无法更换的尴尬。

海边气候多变且空气比较潮湿,也需要携带长袖衣服,晚上睡觉注意保暖,以免受凉感冒。

* 鞋:穿旅游鞋方便登山或旅行,凉鞋一定要带耐水的、平跟的,还有一双方便和舒适的拖鞋。

* 防晒品:天气晴朗,海边的太阳可是很厉害的,做好防晒工作。要带防晒霜、防晒油、太阳镜、遮阳帽等。另外,到海岛时切记带足饮用水。 

* 药品:以防吃海鲜后会有不适症状,所以要带止泻药、防过敏药,还有晕车(船)药、消炎药等。另外,海岛上蚊子多,需要携带防蚊叮水、风油精等。 

长琴岛住客自费项目价目表参考: 

* 海上运动-飞鱼:360元/位

* 海上运动-摩托艇:168元/位 

* 海上运动-珐伊帆船(4人起):200元/位 

* 海上运动-皮划艇/桨板:90元/位 

* 竹洲岛浮潜(6人起):1288元/位 

* 庙湾/平洲岛潜水(6人起,另送2个钓位/浮潜):1888元/位 

* 九洲港-长琴岛来回船票(1位):150元/位 

* 九海里度假餐(1位,2人起订):158元/位 

 未约可退!! 

▼ 

长琴岛度假公寓酒店,面朝大海。

一处安静私享的空间,漫游独处的场所,

在这里,

空气是纯净的,享受是纯粹的,

生活是不被打扰的,

与志同道合的人,

在自然中袒露灵魂、倾吐心声、回归本真。

  酒店客房  

长琴隐澜 

1张1.8米床 约45m² 

长琴安澜复式子母床房 

1张1.8米床 + 1张0.9米床,约55m² 

交通攻略 

统一到达九洲港码头登船,单程约30分钟,即可到达长琴岛。

飞机出行: 

乘坐飞机到达金湾机场后,打车前往九洲港码头,需要40分钟;或乘坐机场大巴“吉大线”,在九洲港站下车,需要1小时; 

高铁出行: 

乘坐高铁动车达到珠海站,打车前往九洲港码头,需要15分钟;或在拱北口岸总站乘坐99路公交车在九洲花园站下车,步行300米到达九洲客运港; 

自驾出行: 

定位“九洲客运港”,根据导航指引即可抵达停车停车攻略:  

①导航至“青蓝山庄”,免费停车。步行2分钟即可到达九洲港。 

②九洲港码头停车6元/小时,24小时内封顶60元,但过零点重新计时收费。"

   未约可退!

嘿,赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持! 

 VX客服号:1244982423

 点击“阅读原文”购买套餐! 




文章编号: 513db2b34fa05cb5fdc1860bc19d7155
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (鸿盛集团·厦门团建盛事——壮志凌云、凝心绘梦) 2024-08-12 沈阳鸿盛文化旅游有限公司   沈阳鸿盛文化旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI0NzQzMg==&mid=2247504881&idx=1&sn=84f412e30f919226a6058080787dbc7e




夏日暑热,放肆去浪 鸿盛集团2024年度全员团建活动圆满落幕!在这个充满活力与热情的八月,我们齐聚美丽的海滨城市——福建厦门,共同编织了一段难忘的回忆。 集结号角,共赴厦门之约 自8月5日至9日,来自鸿盛集团各子公司的精英们,跨越山海,纷纷抵达这座充满魅力的城市。不同的航班、不同的路径,却都怀揣着同样的期待与梦想,在厦门这片热土上汇聚成一股不可阻挡的力量。 追求卓越无止境,与时俱进创未来 团建盛宴,凝聚团队之魂 活动期间,我们精心策划了一系列丰富多彩的团建活动,旨在加深员工间的相互了解,增强团队协作能力。 从趣味横生的封闭式拓展训练,到考验智慧与策略的团队建设游戏,每一环节都充满了欢声笑语与挑战激情。 大家并肩作战,共同面对困难,也在胜利的喜悦中分享了团队的力量与温暖。 沐浴阳光,畅享海滨时光 厦门之美 团建之余,我们还充分利用了厦门得天独厚的海滨资源,组织员工前往美丽的海滩,享受海风拂面、阳光沐浴的惬意时光。跟随我走进厦门之美...... 南普陀寺祈福 南普陀寺介绍 位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。 因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房,另有闽南佛学院,佛教养正院,寺前有放生池,寺后近年新建"太虚大师纪念塔"。整座寺院气势宏伟,错落有序。 南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院 、福建省第六批省级文物保护单位 、厦门八大风景区之一 。 网红打卡地 万石植物园作为厦门市开发较早的重点景区和浏览胜地之一。 万石植物园介绍 厦门旧有二十四景,在植物园范围内就有其中六景,即“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“天界晓钟”、“太平石笑”、“紫云得路”、“高读琴洞”,涵盖山、洞、岩、寺诸景观,历代摩崖石刻众多,是风景名胜荟萃之地。新厦门二十名景中,本园内也有三景:万石涵翠、天界晓钟、太平石笑。 厦门市园林植物园始建于1960年,坐落于厦门岛东南隅的万石山。全园占地4.93平方公里,是一个集植物物种保存、科学研究、科普教育、开发应用、生态保护、旅游服务等多功能于一体的综合性植物园。 现已从世界各地引种栽培保育植物9000多种(含品种和种以下分类单位),建成棕榈植物区、多肉植物区、裸子植物区、奇趣植物区、姜目植物区、雨林世界等十几个专类园区,拥有国内目前规模最大的室外多肉植物展示区,是全国科普教育基地、中国生物多样性保护示范基地、全国野生动植物保护及自然保护区建设工程——棕榈植物保育中心。 夏日合影 快乐绽放 扬帆出海 专业教练带领,体验激动人心的【扬帆出海】,船只行驶于厦门岛和小金门之间海域, 即感受浪漫、刺激的帆船冲浪,邂逅白海豚,又观赏海峡两岸风光,感觉一下大海带给你乘风破浪 的美好感觉。 漫步前往参观全国美的国际马拉松赛道、黄金海岸——【环岛路】长的国际马拉松赛道, 绿化独具匠心,将大海、沙滩、绿地融于一体;欣赏完海景,您还可以自行租车骑上自行车继续出 发。 一路上吹着海风,看着海景,来到椰风寨. 名 街 美丽的海景和精致的鼓浪屿犹如一张“无与伦比”的画卷展现在眼前 中山路步行街 自由活动 往厦门繁华地段-中华十大名街-【中山路步行街】自由活动,,还可品尝厦门特色小吃,例如:土笋冻、葱油粿、海苔饼、厦门春卷、杨枝甘露、鹭江烧饼、虾饺皇……各类小吃让你口齿生香、回味无穷! 鼓浪屿(Kulangsu) 福建省厦门市思明区的一个小岛,是著名的风景区。位于厦门岛西南隅,与厦门岛隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名。 由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,有“万国建筑博览”之称。龙头路商业街诸多火热商铺都有贩卖各种厦门特色小吃,此岛还是音乐的沃土,人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”,是一个非常浪漫的旅游景点。有乡贤林承强题联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔,堆金积玉慨而慷。 2017年7月8日申遗成功,成为中国第52项世界遗产项目。 携手并进,共创未来 此次团建活动,不仅是一次简单的团队聚会,更是一次心灵的洗礼和力量的凝聚,我们深刻体会到,只有团结一心,携手并进,才能在未来的道路上走得更远,更稳。鸿盛集团将继续秉承“创新、协作、共赢"的企业精神,秉承”追求卓越无止境,与时俱进创未来”的企业宗旨,携手每一位员工,共同开创更加辉煌的明天! 再见厦门,期待再聚 随着最后一天时光的到来,鸿盛集团2024年度全员团建活动也圆满落下帷幕。但这份来自厦门的记忆,将永远镌刻在我们心中。让我们带着这份力量与温暖,继续前行,在未来的日子里,共同书写鸿盛集团更加灿烂的篇章!


文章编号: dee11565e2fb0a83733e6436e7dfbc30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (活动预告丨广州公益阅读×南国书香节:11场活动等你参加!) 2024-08-12 广州公益阅读   广州公益阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjkyMjE3Mw==&mid=2247510803&idx=2&sn=9efad55a81d7f6c719940ee88dcc5cf1






8月16日至20日,“2024南国书香节暨羊城书展”(以下简称南国书香节)举办期间,广州图书馆·广州公益阅读将在南国书香节中国进出口商品交易会展馆B区主会场、24小时书店分会场、钟书阁分会场等地精心打造11场阅读盛宴。 

▲活动一览表

活动详情 

(点击以下活动海报扫码报名) 

主会场 

中国进出口商品交易会展馆B区 

8月16日 

遵道而行 静待花开 

——让中华经典走入千家万户 

【全球视野下的基于人类命运共同体的群体阅读】 

“经典素读”第一人陈琴老师,以“经典课程”为媒介,用 “素读”方式引领万千经典爱好者畅游书海,创下“背诵十万字,读破百部书,能写千万言”的经典教学奇迹。 

陈琴老师用三十多年的教学实践证明:经典不是束之高阁的学术文献,而是每个读书人自小就可以捧读的智言慧语,是人人都可知行有据的守则依规。 

陈琴老师的课堂用事实证明:只要得法,今天的你我也可因捧读经典而直至——博览群书、通古融今;出口成章、下笔成文;风采飒飒、文质彬彬…… 

近年来,“经典素读”的教育理念与“经典素读” 的教学方法已被众多大、中、小学老师及各年段的书友所钟爱。 

8月16日,让我们一起听听陈琴老师弟子邓荣生、朱雪英、李彩霞等人分享经典素读系列书籍,分享在阅读实践中,如何成就自己,成就学生,成就学校,成就家长的动人故事。 

让我们秉持文化自信,传承文化精髓,在经典素读的海洋中乘风破浪,不断探索,不断前行,为文化传承贡献力量,共筑文化传承的灿烂明天! 

8月17日 

“红楼食趣”讲座 

【经典原文读书会“读原著、赏文化”项目】 

《红楼梦》是一部文化小说,其中关于贵族生活中美食佳肴的描写对于塑造人物形象、推动故事发展起到了潜移默化的作用,本次讲座截取大观园饮酒品菜、猜拳行令的“名场面”,与读者朋友们一起分析这部奇书蕴藏的文化密码,更加坚定文化自信,更加热爱辉煌璀璨的中华优秀传统文化。 

8月17日 

区域性题材如何在文学写作中“破圈”——《故乡是潮汕》作家分享会 

【社区耐读计划】 

本次活动将邀请散文集《故乡是潮汕》作者、青年作家黄剑丰与你一起分享故乡一草一木、一人一事的回忆,以及创作这一系列充满浓郁地方色彩的散文的背后故事。书中描绘了故乡的风俗、山村的趣事、日常的柴米油盐以及旧人的喜怒哀乐等,笔触详实具体,情感真挚动人,体现了作者对故乡潮汕的深深眷恋和热爱。 

透过《故乡是潮汕》谈创作感受,黄剑丰还将与大家一起探讨区域性题材如何在文学写作中“破圈”。 

8月18日 

《白海豚奇遇记》 

亲子悦读会与作者分享会 

【社区耐读计划】 

绘本《白海豚奇遇记》运用了非物质文化遗产通草水彩画技艺,透过中华白海豚小白的故事,生动讲述环境保护的刻不容缓。还从白海豚和小男孩的友谊出发,向小读者展示中华白海豚的生活、面临的威胁,以及人类的保育工作。 

本次活动由《白海豚奇遇记》创作老师杨小金、苏昕通过绘本领读带小朋友们认识保护生物多样性的重要性,认识海洋环境污染现状、海洋生物生存状况,还将和小朋友们分享作者创作背后的故事,感受创作的艰辛与乐趣。 

8月19日 

《中国古都四千年》 

读书分享会 

【弘毅书舍·手语时光】 

中华文明史上下五千年,据统计,从夏商周起由统一王朝和地方政权兴建的都城先后有200多个,其中,有的昙花一现,有的先繁盛然后陨落,有的则兴盛千年。古代王朝选择建都于这些城市的主要原因是什么?这些都城的魅力又在哪里?翻开《中国古都四千年》一起探寻其中的奥秘。 

《中国古都四千年》以古都为切入点,图文并茂的讲述西安、洛阳、南京、北京、开封、杭州、安阳、郑州、大同、成都等十大古都4000年的历史变迁。通过探索它们的军事地理、生态环境、经济基础、交通物流和人口流动、文化演变等因素,了解中国的古往今来,发展轨迹。 

2024年8月19日上午,历史自媒体“最爱历史”创始人、百万畅销书历史作家郑焕坚向你讲述十大中国古都的变迁,探寻中国建都条件的演变,以及中国历史的内涵和走向。 

分会场 

24小时书店 

(花都区花山镇小布村) 

8月16日 

《数星星的孩子》阅读分享会 

【乡读有趣·公益阅读】 

每一个孩子都有自己难忘的经历,或开心、或难过、或有趣,无不是独一无二的故事。《数星星的孩子》一书讲述了作者许多童年趣事,让孩子们读到趣味和快乐。 

本期读书会,我们邀请《数星星的孩子》作者郭利群老师,与大家一起分享书中的童年趣事,并讲授其独特的写作心得。 

8月17日 

《格林童话》乡村亲子共读会 

【乡读有趣·公益阅读】 

亲子阅读不仅是孩子学习阅读的重要途径,也是家长与孩子进行情感交流的有效方式。它对于培养孩子的阅读兴趣、语言能力、想象力和创造力等方面具有重要意义。同时,亲子阅读还能增进家长与孩子之间的情感联系,促进孩子的心理健康发展。 

8月17日,和我们一起共读《格林童话》,一起听《灰姑娘》和《小红帽》等经典童话故事。 

8月18日 

最美图书分享会 

【乡读有趣·公益阅读】 

市面上书籍的包装和规格常见的就几个版本,但除了常见的这些,还有毛边书、线装书、特殊包装书等千奇百怪的设计和装帧。本期读书会,我们将展出24小时书店收藏的部分特别装帧的书籍,以“毛边版”《学林侧影》为例,一起学习了解特色书籍的设计装帧。同时,邀请读者们携带各自特色书籍,讲述藏书故事,共同分享你心目中最美的图书。 

8月19日 

乡村音乐读书会 

【乡读有趣·公益阅读】 

非洲鼓通常指的是来自西非的Djembe(金贝鼓,坚贝鼓),是西非曼丁文化的代表性乐器,现在已经传播到世界各地。大约在21世纪初,非洲手鼓由游客和文艺青年引进到我国的丽江地区,由于手鼓节奏配合流行音乐或热情奔放或文艺清新,结合丽江的文化特色散发出独特的艺术魅力,使丽江成为世界上贩卖非洲手鼓超级密集的地区。此后,非洲手鼓在我国各大旅游胜地迅速流行开来,非洲手鼓的爱好者人数逐年上升。 

本期读书会,我们将邀请非洲鼓培训师刘泳创先生,和大家一边阅读《非洲手鼓入门一本通》,一边学习非洲鼓。即使乐理知识零基础的读者,也能迅速入门,感受非洲乐器的魅力。 

8月20日 

手工书制作活动 

【乡读有趣·公益阅读】 

你知道书都是如何制作出来的吗?要使书稿变成书籍,还需要一个特别的程序来完成这项工作,这就是“装帧设计”。由它来确定书籍开本,选定纸张、面料,设计封面、护封、插图、版式……书的内容和形式能不能浑然一体、相得益彰,这就要看装帧设计师的才华与修养了。 

本期读书会,我们将和大家分享《书籍装帧设计》一书,了解书籍的制作知识,并一起DIY一本属于自己的小书。 

分会场 

钟书阁 

荔湾区恩宁路227号 

8月18日 

非遗通草画:让世界 

见识东方之美 

【社区耐读计划】 

在古香古色的钟书阁里,在“镬耳墙”与“镬耳墙”之间,非遗传承人苏昕老师将给大家讲述非遗通草画的过去与未来。在这一刹那,百感交集,时空穿越百年,灵魂相通的人无论什么时间、空间都依然相通,刹那永恒,有力量与深度的通草画亦然,画透纸背,行走江湖。 

通草水彩画又称外销通草水彩画,是18-19世纪广州画家用中西绘画原理和技巧相结合,在通脱树心切片制成的“纸”上绘画,反映中国本土风情的一种水彩画,也是广州市重要的非物质文化遗产。 

编辑 | 郑雪薇 

审核 | 李少鹏、张春华 

                                                            

2017年由广州图书馆首倡成立 

以推进全民阅读为宗旨 

致力于让阅读成为一种生活方式 

▲长按识别二维码关注我们▲ 




文章编号: b042b528c39e14ed2573012bc2c2166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (“手牵手”重建互助——市妇联“白海豚爱心妈妈”凝聚关爱“她”力量) 2024-08-12 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247509919&idx=1&sn=5f82b069c081de55106ba3fe93aea9e8






    近期,我市遭受历史罕见的连续强降雨,部分乡镇出现交通设施受损、农作物被淹等不同程度的灾情。为快速恢复灾后秩序,凝聚共同力量、重建美好家园,市妇联积极作为,对基层妇女及家庭受灾情况进行摸排,对困境儿童的生活诉求进行汇总,从群众急难愁盼问题入手,帮助妇女儿童重建生活信心、重塑生活希望。8月9日,市妇联党组书记、主席贺昊飞带领“白海豚爱心妈妈”们一行10余人走进温香镇、高坨子镇结对儿童家里开展走访慰问活动。 

    “爱心妈妈”们走村入户深入到结对儿童家中,为孩子们送去了慰问金、米面油、挂面、牛奶等生活必需品。云沣生态农业有限公司、“爱心妈妈”陈畅为受灾家庭送去麻辣椒、太空椒秧苗,现场指导种植技术及土地消杀技术,带动种植户抓紧补种,尽力弥补损失。每到一户家庭,“爱心妈妈”们都与结对儿童细心交谈,叮嘱孩子汛期出行注意安全,做好自身防护。 

    市妇联前期通过调查问卷、实地调研等方式,详细了解掌握结对儿童家庭受灾情况。市妇联统筹社会爱心力量,整合“白海豚爱心妈妈”资源,为受灾结对儿童家庭送去“量身定制”的救助与实地帮扶。 

    下一步,市妇联将号召“白海豚爱心妈妈”们听令而行,通过电话、微信、实地走访等形式,及时了解结对儿童家庭受灾情况、应急物资储备情况等,在抢险救灾、重点家庭和重点人群的关爱和服务、心理疏导等方面主动作为,为织密织牢安全网贡献巾帼力量。 

    文章来源:市妇联家儿部 




文章编号: e63fdc77eaa4d6f47ce516bbf8bde2d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (城市名片 一次次叫响) 2024-08-12 知时好语   知时好语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE2MTY3NA==&mid=2652474455&idx=1&sn=699aab4a6f9dc58d5d63552b9187560c






    金风送爽,丹桂飘香。今天,湛江七百万人民满怀豪情迎来’2006湛江工博会的隆重开幕。从1999年开始,一年一度的博览会成了湛江人民的盛大节日。七年来,全市经济社会发展的一幕幕华彩乐章,悄然汇入历史长卷。今天的湛江:天蓝海碧、花红草绿、文化芬芳。中国优秀旅游城市、国家园林城市、世界地质公园……一张张精美的城市名片,一块块沉甸甸的金字招牌,让湛江人民在付出了辛勤的汗水之余,享受了收获的喜悦。- 

【魅力四射】- 

金字招牌纷至沓来 - 

    城市是有生命的,城市也是有记忆的。7年,对于历史悠久的湛江来说仅仅是沧海一粟;但对于湛江的城市建设来说,绝对是浓墨重彩的一笔。- 

    为了会展的成功,我市投入巨资加大城市基础设施建设。7年来,在湛江市区68平方公里范围内,市政建设如火如荼,高潮迭起,人民广场、步行街、观海长廊、会展中心、南桥公园等一批崭新建筑破土而立,文化砖、生态砖铺设的人行道,从大马路两旁伸向大街小巷,城更绿了,花更红了,路更宽了,空气更清新了,人气财气变得更旺了。- 

    每当博览会来临之前,湛江的城市面貌要发生哪些新变化,这已经成了许多老百姓的一种期待。- 

    市民可以欣喜地看到:- 

    昔日臭气四溢的南桥河,让附近居民紧闭窗户;如今,人们争相开窗远眺优美河景。- 

    昔日霞山、赤坎两地破烂的海滩涂叫人厌恶;如今,建设了人人向往的观海长廊,海滩洁净、绿草如茵、蓝天碧海鸥群盘旋的美景,让人流连。- 

    西伯利亚候鸟红嘴鸥不远万里飞来湛江过冬,被誉为“海上国宝”的中华白海豚也成群结队地畅游在碧海中!- 

    这就是我们美好的家园。无论天天生活于此的居民,还是行色匆匆的游客,都会为湛江日新月异的变化而惊叹。海湾大桥腾空飞架,霞赤商业步行街投入使用,曾经的“城乡结合部”正在变身为新的城市中心区,映入眼帘的绿色一天天增加……这些波澜壮阔的城建大手笔,在每年一博中汇聚成一组壮美史诗。- 

    随手点击全球最大中文搜索引擎百度,在0.001秒的时间里,就会闪现出627万个与湛江有关的网页数;在0.081秒的时间里,就会搜索到13.3万条与湛江有关的新闻条目。湛江,正日益成为人人向往的地方。 - 

    中共中央政治局委员、广东省委书记张德江今年4月到湛江调研考察,赞誉湛江:面貌焕然一新,充满生机活力!- 

    友好城市澳大利亚凯恩斯市伯恩市长也赞叹地说,湛江变化速度令人惊喜。湛江的城市建设有很多东西值得他们学习。- 

    “栽下梧桐树,引得凤凰来。”7年中,这座南国海滨城市迎来了城市市容环境的“变脸”,迎来了干群家园意识的增强,迎来了旅游和投资环境的改善。湛江发展走上了快车道,正日益成为广东经济的新亮点。经过7年的历练,湛江凭着海纳百川的胸怀,随着每年一博这张闪亮的城市名片,一同成为耀眼的明星。- 

【好戏连台】- 

尽显深厚文化底蕴- 

    绿是城之韵,文是城之魂。- 

    自1999年以来,“每年一博”不仅成为我市经济生活中最重要的大事,并且融入了越来越多的文化色彩,成为展示地方精品、特色文化的一大盛会。- 

    你看,每到博览会,港城处处弥漫着浓厚的喜庆气息。- 

    湛江醒狮、雷剧、雷歌、人龙舞、傩舞……各种独具特色的文艺形式也纷纷在会展期间亮相。获国家“五个一工程”奖、中国戏剧最高奖——梅花奖的湛江实验雷剧团,来自民间的爱乐合唱团的精湛表演,让人目不暇接。从乡土艺术到特色文化,从群众团体到专业团队,一场场连台“好戏”,一场场文化大餐,把湛江深厚的文化底蕴,展现给八方宾朋,为湛江的城市“名片”增添了更多韵味。- 

    还有,美丽与智慧结合的珍珠节、气势恢宏而又典雅优美的“湛江之夜”文艺晚会等,展示了南国港城深厚的文化底蕴。- 

    湛江拥有很多得天独厚的旅游资源,但过去由于缺少一个展示的平台,湛江的旅游品牌长期以来“养在深闺人未识”。正是由于工博会及其系列活动的举办,撩开了湛江旅游业的迷人面纱。博览会期间,许多市民呼朋唤友,不约而同地选择到市区各大旅游景点、公园以及各展览场馆参观、游玩,湛江各大景点火爆非常。- 

    你看,湛江海鲜美食节暨赤坎啤酒节,一届比一届热闹,北京、上海、重庆、广州、新疆、武汉、四川等地的商家纷纷前来参展;十佳海鲜创新菜、十佳海鲜小吃、十佳风味小吃,打响了湛江海鲜美食的品牌。乞丐鸡、好记肠粉、乌石甜糟、雷州白切狗、徐闻八宝饭等地方名小吃,也逐渐为大家耳熟能详。以“海滨嘉年华”为主题的霞山海滨酒吧街欢乐节,数千人化妆大巡游,参加人数近百万人次,群众参演节目率达75%,置身其中,让人心神畅然…… - 

    园林皆为形,崇文乃聚神。那精彩纷呈、魅力十足的文化活动,让海内外嘉宾看到了湛江独特的文化风情,推出了特色旅游品牌,打造了亮丽的城市名片,提升了城市品位。- 

【收获信心】- 

点燃干事创业激情- 

    “有朋自远方来,不亦乐乎。” 湛江凭着海纳百川的胸怀,收获的不仅仅是一个个可圈可点的重大项目,还有从中体现出的新时期湛江人精神。精神的收获更宝贵,意义更深远。全市上下一心一意谋发展,齐心协力图振兴,湛江发展工业的信心和脚步也更加坚定了。一股“想干事、敢干事、会干事、干成事”的热潮,在湛江大地涌动。- 

    每次博览会,客商人数之多,来自地域之广前所未有,给我市各行业的服务提出严峻挑战。“有压力就有动力”,各行各业全力以赴,确保了各项活动,每项工作井然有序。广大市民面对中外宾客,展示了主人翁的良好精神风貌,给来宾朋友留下美好的印象。另一方面,每年一博又赋予了广大干群共同的理想追求、共同的发展信念,使湛江儿女的心紧紧凝聚到了一起。- 

    2002年工博会,湛江海湾大桥工程正式开工。历经四年奋战,广大建设者们克服种种困难,用智慧、用汗水、用双手浇筑起巍巍大桥,把百年梦想变成了现实。市委书记徐少华豪情满怀地指出:海湾大桥的合龙,对湛江有巨大的象征意义。湛江人从海湾大桥的建设中,领悟到坚韧不拔、发奋图强的精神,过去不敢想、想了不敢做的事情,现在做成了。以后,将有更多的杰作献给湛江人民。- 

    享誉中外的湖光岩在上世纪90年代曾是放牛的沃土,一度被列入脏、乱、差单位名单。三年时间,在连夺国家地质公园、国家重点风景名胜区、国家AAAA级旅游区、全国青少年科普教育基地等四块“国家级招牌”后,湖光岩今年又摘下世界地质公园的“世界级招牌”。这需要多大的勇气!需要多敏睿的智慧!- 

    谁不希望自己的家乡美丽富饶?谁不希望自己的家乡蒸蒸日上?我们更加欣喜地看到,由广大农民群众组成的主力军队伍和由民营企业家组成的生力军队伍挥臂上阵,人人奉献,自强不息,开拓进取,得到了中央及省级媒体和社会的广泛关注和赞誉。全国马克思主义理论研究和建设工程全面落实科学发展观第三次研讨会、全省建设社会主义新农村座谈会在我市相继召开,推广了湛江的经验。   - 

    “子规夜半犹啼血,不信东风唤不回。”在“每年一博”的征程上,我们正迈出一个个坚实的脚印。在新的起跑线上,我们也必将实现新的腾飞!- 

2006年 湛江日报 




文章编号: d5e6af41463906833f1057822f9a4a65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (瀚林成长中心夏令营:名校见闻+马戏盛宴+海上花园—鼓浪屿+闽南文化体验) 2024-08-12 瀚林成长中心   瀚林成长中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgyNzA5Ng==&mid=2247485100&idx=1&sn=45bfa17864d55f895bc119761cab9e79






     瀚林成长中心夏令营第三天

     ①行程来到了第三天,孩子们怀揣着激动与期待的心情踏上了厦门大学翔安校区之旅。厦门大学是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创建的,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学,也是我国唯一地处经济特区的国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学,中国名牌大学。同学们都争先恐后要在校门口进行一张合影呢!偷偷穿插一则:别看我们今天都没穿统一营服,不是没洗衣服哦!!!而是要遵守厦大的规矩,为了不影响到校园秩序,统一便服进入。 

   今天我们在航空航海学院的研二学长的带领下,走进厦大的校园。参观“八闽园”,一路沿着芙蓉湖听学长的解说,花木砖瓦搭起的校地情缘怎么让人忍住不好好感受一下呢!贴心的学长还和孩子们一起交流小学、中学到高中该如何正确面对学习,并快速找到自己目标的方法呢,孩子们幸福啦!这是学习榜样的力量!人的一生可以有无数的榜样,从学龄前的父亲、到刚上学校时的老师、再到自己身边闪闪发光的伙伴,树立学习的榜样(目标),才能不断超越自己,成就自我! 

学习无止境,成长不停步!也趁着在如此美丽的校园和学长的见证下,我们进行了本次夏令营简单但又隆重的开营仪式,听听我们娃们响亮的宣誓词:“我们是光荣的营员,在夏令营中遵守纪律、注重安全、文明研学、践行环保、学会求知、学会做事………” 孩子们不仅眼界大开,热情高涨,更是立志要踏进厦门大学的门槛! 

   几乎每一届的夏令营研学活动,都有一所知名大学的参观学习以及学长和学姐的分享活动。对于孩子们来说,目前最近的目标就是升学规划以及未来学习的思考等。只有见识过名校的风采、认识更多榜样,了解到更加精彩广阔的世界,才会知道自己未来的目标和发展方向,更加有动力去追寻自己的目标。每一次的名校见闻都是孩子们学习成长路上的灯塔,让孩子们对于未来更加期待满满。 

终于到了午餐时间,为什么说终于呢?因为孩子们问学长道:“请问厦大食堂的阿姨手抖吗?”哈哈哈哈……… 那我们体验一下就知道了!孩子们欢聚竞丰餐厅,感受大学食堂的氛围,感受舌尖上的厦大! 

   还好还好,厦大校园的阿姨太热情了!让孩子们吃得心满意足,孩子们感叹好的大学伙食就是好,真香啊!

   ②今天下午是令大小孩子都期待的一站,探访厦门灵玲国际马戏城。在马戏城,不仅仅开啔了一场与动物“零”距离的体验,更是一场视觉盛宴。 

   为了找到最佳观影区,我们一致投票先到马戏城,灵玲国际马戏盛宴就上演啦!百兽斗秀,花式叠罗汉,大变活人,蒙眼跳圈,马术表演……各种高难度特技表演,惊险刺激,令人应接不暇,拍手叫绝。这场融合杂技、魔术、功夫、舞蹈、极限运动等艺术形式的盛宴,引得在场的孩子们不断欢呼,孩子们不仅欣赏到了马戏艺术的魅力,还了解到了马戏表演背后的辛勤付出和团队协作精神。在老师的讲解下,孩子们还了解到了马戏团的发展历程和文化内涵,对马戏艺术有了更深入的认识。 

   灵玲动物王国 

   是一家集动物展示、互动、近距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。内设26个展馆,住着来自世界各地的动物国宝:中国国宝大熊猫、澳大利亚国宝袋鼠、印度国宝白虎、德国国宝棕熊、阿尔及利亚国宝耳廓狐、毛里求斯国宝象龟、多米尼加国宝金刚鹦鹉、秘鲁国宝羊驼以及来自五大洲上百种珍稀动物。 

   在观赏动物、与动物互动的过程中,不仅习得每种动物的生活习性与爱好,拓宽知识,还能从中获得对神秘大自然的感悟,激发了孩子们积极探索自然科学的好奇与欲望。 

   收获满满的一天,吃饭胃口也大增,都在报告:“老师今天我要吃两碗大米饭!” 回到酒店老师带领孩子们进行了一天的总结,大家也通过文字把精彩纷呈的一天记录下来,相信今天一定很多话想说! 

   行程第三天,孩子们的一天在高等学府和神奇动物世界中放飞身心,在愉悦的体验中收获了与学长、与动物之间的各种链接,有的悄悄在心中种下了下了梦想的种子,有的在一场精彩的马戏中对舞台、戏剧等艺术产生了浓浓的兴趣。不管是高校学子,还是杂耍艺人,都是把有限的时间用在某一件事上,认真对待,重复去做,就一定会有所收获!勇敢去追梦吧!

             

   瀚林成长中心夏令营第四天 

   ①一转眼,到了行程的第四天,起床、洗漱和吃早餐都不需要老师操心的娃们,这不,没等老师拍照留念,都已经早早吃饱一起等待集合。昨晚睡前跟大家提前预告今日我们要乘渡轮登上最美丽的海上花园——鼓浪屿。很多人都去过厦门,去过厦门的人大多也去过鼓浪屿。普遍地,大家对鼓浪屿的印象是一座美丽的海岛,很多小清新的餐厅、咖啡店,带着文艺青年的气息。其实,鼓浪屿的内涵深厚,是洞察近现代史的一面镜子。我们带着孩子们在鼓浪屿,领悟不同的文化内容,激发孩子们学习探索的精神。 

   旅行中,往往有许多的小确幸,给我们带来无限的惊喜和快乐。昨天偶遇采访,今天前往鼓浪屿的船上,我们偶遇了国家一级保护动物——中华白海豚,出现在海面!厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方,在厦门海域仅有80多头。孩子们都说今天值了!同样老师也借此机会跟孩子们讨论并一起约定:珍惜每一滴海水,呵护每一条河流,保护海洋,保护大自然,从我做起! 

   静谧的海浪、 

   悠扬的琴声,飘香的花树,引导着我们穿行在历史建筑群中的寻常巷陌,去寻访那些文化名人故居、雅阁小筑、精致花园……这里有 

   "音乐家摇篮"和"琴之岛"之称 

   ,据说鼓浪屿几乎家家都有一架钢琴,走在 

   钢琴博物馆 

   中,看到各式各样的钢琴文物,在生活节奏如此之快的今天,到一个慢节奏的地方享受片刻的安宁,还是极好的! 

   美妙的音乐总是能净化人们的心灵。 

   徒步了一上午,孩子们开始问老师:“什么时候开饭呀?感觉又可以吃两碗米饭了。”哈哈哈,安排!在老师的带领下,一起品尝了特色闽南沙茶味,有的同学试了一块又一块,有的同学还是钟爱花哈蒸蛋……不管如何,多尝试新鲜事物也是不错的! 

   饱餐过后,我们在岛上可以做些什么呢?到处乱逛?购物?不不不,瀚林成长中心的星仔们总是活力十足的,下午开啔了“海岛猎人”行动:鼓浪屿的神奇在于发现,在于“山穷水尽疑无路、柳暗花明又一村”的感悟,快快行动起来吧,组成战队、领取地图,发挥团队精神,执行神秘任务! 

   在完成任务的过程中,每个同学都成为自己的主角,有的负责寻找问题答案,有的问路,有的看地图,有的带路……老师为你们骄傲!“海岛猎人”们果然是名不虚传! 

   好啦,一起合个影,留住此刻的我们和此刻的鼓浪屿的美好回忆吧!鼓浪屿,我们再会! 

   ②一路从钢琴码头乘船来到我们第二站——曾厝埯,诺诺说我还没有坐够呢,还想看一看风景!哈哈,没事,我们还会再来的!都说美食在闽南文化中可是占据重要地位,曾厝埯宛如一颗闽南文化的璀璨明珠,正呼唤着我们呢! 

   虽然说美食是人类的快乐源泉,但是我们也要吃得明白,吃得有意义!下一波任务来袭……有同学问能不能不做任务,直接吃起来啊?答案是:NO!阳光总在风雨后,I believe you can.哈哈哈! 

   有了在鼓浪屿的磨合,还有后面美食的等待,在曾厝埯寻找美食和采访的任务显得轻松多了,队长扛起大旗,带领小伙伴们一路“通关斩将”,还获得了沙茶酱店家的邀请,一路品尝各种特色沙茶酱,孩子们开心极了! 做自己、做勇敢的小孩,为孩子们的成长和突破点赞! 

   完成了任务,每人分配50元,大家开啔了逛吃逛喝的模式。土笋冻、沙茶面、姜母鸭、海蛎煎……我们来啦!老师偷偷总结:有的同学太会养生了,“太热气的不能吃”“我肠胃不好太冰的不要喝”……有的同学太会节约了,“这里14块,我对比多几家”…… 哈哈哈,小大人们,要不下次你们7个人管老师1人吧! 

   忙碌且充实的一天准备结束啦,逛完小吃街大家还能吃得下饭吗?答案是:能!不能忘记口号,吃好饭! 

   美美地回到酒店,到了今天,孩子们已经越来越熟练先记录了,老师也来不及洗漱,迫不及待地阅读起孩子们的日记,看到大家有所收获有所思考,老师也十分欣慰! 

旅而学,学而游,广阔的世界,是我们最生动的课本。研学活动是一种通过旅行来学习和体验的过程,能够增进友谊,共享旅途的每份欢乐和挑战;能够实践学习,摆脱理论的框架,走进现实的场景;能够培养独立性,自主解决问题,成为解难高手;能够培养团队精神,在合作的路上汇聚那份力量,培养出无坚不摧的团队协作力……

      这两天的研学之旅欢快而充实,从厦门大学研学以及和学长面对面的交流中,帮助孩子们建立了未来梦想的目标,以及如何规划好学习。从灵玲国际马戏城中,感受马戏的魅力、与动物互动的快乐。从鼓浪屿、曾厝埯、钢琴博物馆中感受到城市的魅力,自然风光与建筑文化、饮食文化、音乐艺术的碰撞,构建成了独一无二的厦门。这些经历也给孩子的人生底色抹上了浓墨重彩的一笔。

瀚林成长中心专为培养生动、有趣的人,接下来的夏令营行程,请敬期待!

瀚林成长中心

招生对象:适龄儿童——15岁小朋友 

课程设置:精品美术、练字、综合能力自习室E、综合能力自习室Y               

校区地址:金田路安居市场A1-13号(国土局背后)安居校区 

咨询电话:0775-4571168 

               18074879547 何老师 

End 




文章编号: 456105973ef954bbded1d4e442e29c89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (钦州水质检测去哪个部门(水质检测第三方机构公司)) 2024-08-12 毛哥哥爱生活   毛哥哥爱生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjczMDIxMQ==&mid=2247485610&idx=5&sn=b98ba57c675a8c8b8a2f92ce03209fa2






在钦州这座风光旖旎、气候宜人的海滨城市,水质检测服务对于保障居民的日常生活健康和城市的绿色发展至关重要。本文将为您介绍钦州市的水质检测机构,帮助您选择最适合您需求的水质检测服务。 

  钦州市水质检测机构概览 

钦州市白海豚水质监测站 - 以钦州湾的白海豚为名,提供专业、细致的水质检测服务,确保钦州市民饮用的每一滴水都纯净健康。 

地址:钦州市钦南区白海豚大道 

服务范围:家庭饮用水检测、工业废水处理、环境水质评估等 

钦州市蓝湾环境检测研究所 - 以蓝湾的清澈为灵感,致力于水质检测的科学研究与技术创新,为钦州市的水质安全提供科学的技术支持。 

地址:钦州市钦北区蓝湾路 

服务范围:饮用水安全检测、工业废水成分分析、环境水质综合评价 

钦州市碧海水质检测实验室 - 以碧海的广阔为背景,采用国际先进的检测技术,为客户提供全面、精准的水质检测服务。 

地址:钦州市钦州港经济技术开发区碧海生态园区 

服务范围:家庭饮用水质量检测、工业废水处理效果评估、环境水质动态监测 

  钦州市水质检测服务特色 

海洋特色:结合钦州丰富的海洋资源,提供与海洋环境相适应的水质检测服务。 

技术先进:运用国际认可的检测方法和设备,确保检测结果的权威性和准确性。 

个性化服务:根据客户需求,提供个性化的水质检测方案,满足不同场景下的检测需求。 

  钦州市水质检测费用标准 

家庭饮用水检测:费用约在150元至350元之间,1个工作日内出结果。 

工业废水检测:费用约在280元至1080元之间,2-3个工作日内出结果。 

环境水质综合评估:费用约在380元至1180元之间,3-4个工作日内出结果。 

  温馨提示 

医院通常不提供水质检测服务,请选择专业的环保检测机构。 

以上信息仅供参考,具体服务和费用请咨询相关机构。 

  声明 

本文内容旨在提供参考信息,不作为任何形式的法律建议或服务承诺。 

如有单位或个人认为本文内容侵犯了其合法权益,请及时提出并提供相关证明材料,我们将予以核实并采取相应措施。 

选择钦州市的水质检测机构,让您的生活更加健康,环境更加清新。我们承诺为您提供专业、高效、可靠的水质检测服务,共同守护我们宝贵的水资源。 




文章编号: 115539629d538799eb62d1ba5298e5a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (议程课程/品牌单位全部出炉 智慧全民健身场馆研习班合肥站25日开班) 2024-08-12 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247507023&idx=1&sn=92826242b8f0182694866947445930db






9月·成都

为了更好的响应业内需求,“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛成都站”活动确定将在2024年9月下旬在成都举办,报名、合作等相关筹备工作即日啔动。 

同时,将在8月25日和26日举办的合肥站活动也将与成都站活动形成双城联动的关系,两站活动各有千秋,各有侧重。 

合肥站将以长三角一体化的产业形象与嘉宾讲师品牌阵容出现,而成都站则将以悠久的历史、成熟的产业发展、快速上升的城市地位,同样强大的嘉宾讲师阵容、完善的课程体系、经典的案例讲解与分析,以及出色的美食和惊艳的景观来欢迎全国范围内智慧体育场馆领域的朋友的到来。 

智慧全民健身场馆建设标准研习班 

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办、“数智体育|数智场馆”与《泳者》传媒作为媒体支持单位的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。 

主办机构 

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会 

主办单位:智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会 

承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司 

协办单位:合肥少荃体育中心

媒体支持单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒 

嘉宾及讲师介绍 

赵 晨 

华建集团上海建筑设计研究院总建筑师 

主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。 

负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。 

主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。 

曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。 

赵 昕 

中国建筑设计研究院总工程师 

中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。 

中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。 

2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。 

高庆辉 

东南大学建筑设计研究院总建筑师 

江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。 

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。 

江 兵 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 

 研究员级高级建筑师 

国家一级注册建筑师 

中国建筑学会理事 

上海市建交委专家委员会委员 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

中国建筑学会理论研究委员会委员 

东南大学,南京大学,同济大学 

南京工业大学客座教授 

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。

曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。 

在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。 

徐文海 

中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人; 

《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人; 

北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA; 

高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师; 

曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。 

王 松 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

吴 波 

江苏省体育产业集团有限公司总经理、党委副书记 

一级注册建造师 

研究员级高级工程师 

全国体育标准化委员会委员 

中国体育科学学会标委会委员 

陈杰甫 

上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长 

曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。 

主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。 

作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。 

潘海迅 

上海建筑设计研究院有限公司第二总监部副总监,专业院总建筑师 

国家一级注册建筑师,高级建筑师 

高校客座教授,研究生联合带教导师,行业专家 

美国俄勒冈大学绿色建筑访问学者 

第二届(2021)上海市优秀青年工程勘察设计师 

2024IAA世界广告大会“金驼铃奖”国际合作贡献“一带一路友好使者”个人奖 

常年从事大型公共建筑,尤其是大空间、教育、援外建筑的创作与实践。 

谢正荣 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师 

安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。 

完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。 

时庆兵 

安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任 

安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任 

中国移动通信集团设计院有限公司安徽分公司高级工程师。 

孟 磊 

安徽省土木建筑学会智能建筑专业委员会秘书长 

中国勘察设计协会智能分会副秘书长 

郑 驹 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任 

陈良锋 

安徽中科晶格技术有限公司 总架构师 

中国科学院合肥物质科学研究院信息中心 网络主管 

陈善美 

江西省体育场馆协会理事长 

江西省体育场馆协会理事长 

张 松 

安徽省体育场馆协会秘书长 

安徽省体育场馆协会秘书长 

王 彬 

安徽省照明电器协会常务副会长 

安徽省照明电器协会常务副会长 

王 永 

安徽省电气照明协会秘书长 

长三角一体化照明产业联盟秘书长 

邱兆达 

久事体育集团上海国际马术中心负责人 

久事旗忠网球中心提升工程项目负责人 

陈 枫 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

肖金水 

江西省照明电器协会秘书长 

江西省照明电器协会秘书长 

王铁权 

“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

*嘉宾及讲师持续更新

议程及课程安排 

8月25日(星期日) 

时间 

内容安排

8:30-9:00 

全体人员签到 

9:00-9:10 

主持人致辞、介绍现场嘉宾 

9:10-9:20 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长王松致辞 

9:20-9:30 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致辞 

9:30-10:30

全体人员大合影,参观少荃体育中心 

10:30-10:45 

主题演讲:链接城市,汇入生活的体育场馆设计

演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师 

10:45-11:00 

主题演讲:厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)全民健身理念设计(暂定名) 

演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师  

11:00-11:15 

主题演讲:南京、杭州、西安等奥体中心设计理念(暂定名) 

演讲嘉宾:江兵 江苏建筑设计研究院资深总建筑师 

11:15-11:45 

圆桌会议1:智慧全民健身场馆的趋势、标准与发展 

11:45-12:15 

圆桌会议2:游泳馆在智慧全民健身场馆中的地位、意义,现状与发展 

12:15-14:00 

午餐、休息 

14:00-15:00 

课程1:智慧全民健身场馆概论(体育工艺、智慧系统、游泳馆)

讲师:徐文海  《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编 

15:00-16:00 

课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(暂定名)

讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师 

16:00-17:00 

课程3:建筑智能化系统顶层方案设计(暂定名)

讲师:陈杰甫 上海建筑设计院电气副总工程师 

17:00-18:00 

课程4:智慧场馆健声系统的设计与应用

讲师:著名声学品牌技术负责人 

18:00-19:00 

课程5:智慧体育场馆音响扩声系统的设计与应用

讲师:著名音响品牌技术负责人 

19:00-21:00 

欢迎晚宴 

8月26日(星期一) 

时间 

内容安排

9:00-10:00 

课程6:智慧游泳馆水处理技术与应用(暂定名)

讲师:国内著名水处理品牌技术负责人 

10:00-11:00 

课程7:装配式泳池设计及应用等(暂定名) 

讲师:国内著名泳池品牌负责人 

11:00-12:00 

自由问答及技术研讨时间 

12:00-13:30

午餐、休息 

13:30-16:00 

少荃湖游览(根据自愿原则) 

16:00 

各自回程 

(注:议程和课程陆续微调中) 

参会品牌/单位 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会

华建集团上海建筑设计研究院 

中国建筑设计研究院 

东南大学建筑设计研究院 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司 

安徽省土木建筑学会 

江苏省体育产业集团有限公司 

安徽省体育场馆协会 

江西省体育场馆协会 

安徽省照明电器协会 

江西省照明电器协会 

安徽省游泳协会 

深圳招商蛇口合肥少荃体育中心 

上海久事体育集团 

中智华体(北京)科技股份有限公司 

泰思物联网科技(广州)有限公司 

音王电声股份有限公司 

广州声博士声学技术有限公司 

中国科学院合肥物质科学研究院信息中心 

科大讯飞股份有限公司 

安徽省安泰科技股份有限公司 

安徽中科晶格技术有限公司 

安徽锐丰视创智能科技有限公司 

学员报名须知 

培训实施 

1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明 

1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费 

对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信 

报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。 

联系人:王老师19901203130 

少荃体育中心介绍 

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。 

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。 




文章编号: 4e080a2a572789647348dc6ddfe63089
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (广西钦州旅游攻略懒人版,三娘湾海豚等你来!) 2024-08-12 木鱼旅行攻略   木鱼旅行攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzcxMzk1MA==&mid=2247483740&idx=1&sn=8f249bfb1e18a5aef7f3baecb1a72c12






钦州介绍: 

钦州,位于广西壮族自治区南部沿海,是一座充满魅力与活力的城市。 

  

地理位置优越,是北部湾经济区的中心城市之一。它拥有丰富的自然资源,海岸线漫长,海洋资源丰富多样。 

  

钦州的历史悠久,文化底蕴深厚。刘永福、冯子材等历史名人辈出,他们的事迹和精神成为钦州历史文化的重要组成部分。 

  

在旅游方面,三娘湾是其著名景点,这里不仅有美丽的海滩风光,还是中华白海豚的栖息地,吸引着众多游客前来观赏。八寨沟以其独特的山水风光和清新的空气备受青睐。此外,还有刘永福故居、冯子材故居等历史遗迹,见证着这座城市的过往岁月。 

经济上,钦州在港口贸易、海洋产业等方面发展迅速,钦州港更是成为西南地区重要的出海通道。 

  

美食方面,钦州大蚝尤为出名,肉质鲜美,还有猪脚粉、白鸽粥等特色美食,让人回味无穷。 

  

钦州的民俗文化丰富多彩,独特的民间艺术和传统习俗展现出浓郁的地方特色。 

  

钦州以其独特的地理位置、悠久的历史文化、美丽的自然风光和充满活力的经济发展,展现出迷人的魅力和广阔的发展前景。接下来看看攻略如何游玩钦州吧! 

前期准备:

- 证件:携带身份证等必要证件。

- 衣物:根据季节准备合适的衣物。

- 相机:记录旅途中的美好瞬间。

- 防晒用品:如防晒霜、太阳帽等。 

交通指南: 

外部交通: 

飞机:钦州三娘湾机场有部分国内航线,可以选择合适的航班抵达。  

火车: 

- 钦州东站:是主要的高铁站,有众多车次通往各地。 

- 钦州站:主要停靠一些普通列车。 

汽车:钦州市内有多个汽车站,有通往周边城市和地区的长途客车。 

  

内部交通: 

  

公交车:钦州市的公交网络覆盖较为广泛,是出行的经济选择。 

出租车:方便快捷,可以直接乘坐前往目的地。 

网约车:通过手机软件叫车,出行较为便利。 

共享交通工具:如共享单车等,适合短距离出行。 

自驾:如果条件允许,自驾可以更加自由灵活地游览钦州的各个景点,市内及周边道路状况良好。 

游玩路线: 

第一天: 

上午:抵达钦州,前往刘永福故居参观。 

中午:在市区品尝当地美食,如猪脚粉。 

下午:前往三娘湾,欣赏美丽的海景,可选择乘船出海观赏白海豚。 

晚上:在三娘湾附近品尝海鲜大餐。 

  

第二天: 

上午:前往八寨沟,漫步在山林间,感受大自然的魅力。 

中午:在景区附近用餐。 

下午:前往冯子材故居参观。 

晚上:返回市区,体验当地的夜市文化,品尝各种小吃。 

  

第三天: 

上午:前往茅尾海国家海洋公园,享受悠闲的时光。 

中午:品尝白鸽粥等美食。 

下午:准备返程。 

美食推荐: 

钦州大蚝:肉质饱满,味道鲜美,可以烤着吃、蒸着吃、做蚝蛎煎等。 

猪脚粉:猪脚炖得软糯入味,搭配爽滑的米粉和鲜美的汤头。 

灵山荔枝:品种丰富,口感清甜多汁。 

白鸽粥:粥香四溢,营养滋补。 

炒螺:各种螺炒制而成,味道浓郁。 

坭兴陶炖品:用坭兴陶器具炖煮的汤品,别具风味。 

蚝油柚皮鸭:将柚子皮与鸭肉巧妙结合,加入蚝油调味。 

灵山刮粉:口感爽滑细腻。 

瓜皮:酸甜可口的腌制食品。 

海鸭蛋:蛋黄流油,味道香醇。 

住宿选择: 

  

- 三娘湾附近:方便欣赏海景和进行相关活动。 

- 钦州市区:各种档次酒店较多,生活便利。 

  

注意事项: 

  

- 注意保护环境,不乱扔垃圾。 

- 海边游玩时要注意安全,特别是在游泳时。 

- 购买特产时要注意辨别品质和价格。 

- 尊重当地的风俗习惯和文化传统。 

  

以上攻略仅供参考,大家可以根据个人喜好和实际情况进行调整和补充,希望大家在钦州度过一个愉快的旅程! 




文章编号: 118010a5eedcbb4f6496f6acea1b9407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (北部湾:守鲸豚家园 护一片蔚蓝) 2024-08-12 广西科协   广西科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247563080&idx=3&sn=d35d3cc081a69ef29867488289acb1ba






“看!中华白海豚!”日前,在广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区的科考船上,记者拍摄到两头中华白海豚先后跃出海面的精彩瞬间。其中一头身体为淡粉色,另一头呈现铅灰色。

合浦儒艮国家级自然保护区,一头中华白海豚跃出海面。(徐谭 摄/光明图片) 

它们的颜色与“白海豚”之名似乎并不相符。“随着年龄的增长,中华白海豚皮肤颜色会发生神奇的变化。”同船出海的山东大学教授祝茜解释道,中华白海豚刚出生时,皮肤是铅灰色的,在青壮年时期,灰色逐渐褪去,待到成年后,它们全身呈象牙色或乳白色,有的背上零星散布着灰黑色斑点。由于运动时皮下毛细血管充血,成年后至老年阶段的中华白海豚常呈现出漂亮的粉色,也就是社交网络上时常刷屏的“粉色海豚”了。

自古以来,神秘多样的海洋生物曾激发中国人的无穷想象,它们或存在于神话传说,或见于渔业捕捞和搁浅个体的记录。近年来,随着研究和保护工作的不断深入,中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等珍稀海洋生物频频进入公众视野。特别是在位于中国南海西北部的北部湾,大众可通过参加海上观光,了解海洋生物多样性,与鲸豚相遇,已不再是梦想。 

科考船在一座海上浮标前缓缓停下。合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科告诉记者,这是我国首套海洋哺乳动物水下声学实时监测浮标,由保护区与自然资源部第一海洋研究所合作研发。“以往调查监测中华白海豚等海洋生物多采用目视法,不仅费时费力,也极易受到天气和海况影响。现在,‘听海豚唱歌’的办法让保护科研工作变得更加高效了。” 

中华白海豚在我国境内主要分布于东南沿海河口和近岸海域。北部湾的中华白海豚主要集中分布在三娘湾至大风江口附近以及合浦儒艮国家级自然保护区,总数在500至600头之间。另外,在防城港至北仑河口沿海也有中华白海豚分布,但由于缺乏系统性研究,种群数量不明。 

在涠洲岛附近海域拍摄的布氏鲸。本报记者 徐谭摄/光明图片 

在涠洲岛附近海域,还生活着另一种海洋巨兽——布氏鲸。科学研究表明,每年11月至次年4月,布氏鲸都会成群造访温暖的北部湾。然而,在2018年以前,涠洲岛海域是否有稳定的布氏鲸种群存在,并未得到科学证实,科研人员只是从当地渔民口中听闻一二。

“在茫茫大海上寻找鲸鱼很不容易。”提起第一次目击布氏鲸捕食的经历,广西科学院副研究员陈默仍难掩内心的激动,“时间仿佛停滞了,眼中只剩下天空和大海。突然,船左侧海面沸腾起来,这是布氏鲸在释放气泡驱逐鱼群!随即,一座黑色‘小山’升出水面,然后变成了‘Y’字形,正是布氏鲸在张嘴捕食鱼群!”自2016年起,经过苦苦寻觅,陈默和同事们终于确认,涠洲岛附近海域是我国近海的重要大型鲸类稳定栖息地及捕食场所,截至目前,已累计识别布氏鲸个体60头。 

潮起潮落,归港上岸。记者继续跟随合浦儒艮国家级自然保护区工作人员,沿着潮沟步入红树林深处。张宏科在不起眼的泥沙中捉起了一只样貌怪异,酷似“三叶虫”的生物——圆尾蝎鲎。 

北部湾沿海滩涂上栖息的中国鲎幼体。本报记者 徐谭摄/光明图片 

北部湾大学海洋学院教授关杰耀告诉记者,在这片海岸上分布着中国鲎和圆尾蝎鲎两种鲎。成年的中国鲎主要生活在水深约15米的浅海区,每年4至6月繁殖季节时会到滩涂产卵。“保护区沿岸特别是榕根山和淡水口滩涂是重要的中国鲎育幼生境。”

为了保护好这片美丽海湾,保护区搭建巡护平台,完善“空天地网”一体化林草湿资源监管体系,同时加强与渔政、海警、综合执法等部门联系对接,目前,已清理霸海养殖的木桩80多万根、轮胎1万多个,拆除非法养殖场40多家。同时,在全球环境基金海洋保护地项目的支持下,保护区还开展了栖息地保护和公众科普工作。 

经过多方努力,保护区管理秩序得到维护,栖息地环境不断改善。日前发布的《2023中国海洋生态环境状况公报》显示,合浦儒艮国家级自然保护区“生态环境状况等级为Ⅰ级,整体状况优良”。 

海洋爱好者在涠洲岛寻找海洋生物。新华社记者 胡星宇摄 

记者登上保护区观景台,只见近处的“海上森林”绿浪翻滚,远方则是一片蔚蓝。目之所及,天接着海,海连着天……

来源丨光明日报 

作者丨徐谭 

编辑丨潘凌 刘林明 

初审丨方一舜 

终审丨韦克广 




文章编号: d703f3743086176a66b7fbdf1784996f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (被全红婵的家乡,“水灵灵”地硬控了!) 2024-08-12 粤西特搜   粤西特搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY2Njk0Mw==&mid=2247493835&idx=1&sn=bbc0a4fa12d4a9c2bc4fd2ed298b2120






“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市。” 

这是奥运冠军全红婵 

对家乡湛江的描述 

随着湛江姑娘全红婵

在巴黎奥运会 

女子单人10米跳台获得金牌 

最近几天 

火在热搜里的湛江 

再度爆火,全网刷屏 

全红婵第一跳满分 

鲜美湛江 

麻章烧猪 

全红婵再现10101010101010 

雷州方言 

湛江迈合村 

白切鸡 

湛江跳水为何人才辈出 

相信很多人认识湛江 

是从下面这些关键词开始的 

中华白海豚 

温厚徐闻 

跳水之乡 

红树林之城 

菠萝的海 

隐秘的角落 

海鲜自由 

阳光海滩 

中国大陆最南端 

湛江处于粤港澳大湾区、 

海南自贸港、西部陆海新通道 

三大国家级战略交汇处 

被国家定位为全国性综合交通枢纽 

“海陆空”立体交通联通各地 

名副其实的“洗肺之城” 

         湛江是名副其实的 

         “洗肺之城” 

         一呼一吸间 

         都是满满的负离子 

今年5月 

湛江再次“领鲜”广东 

城市环境空气质量全省排名第一 

         湛江海岸线长达 

         1500多公里 

         是全国海岸线最长的城市 

         在蜿蜒绵长的海岸线上 

         红树林团团簇簇,郁郁葱葱 

候鸟的“加油站” 

         湛江拥有大片的红树林湿地 

         红树林面积占全国的33% 

         茂密葱茏的植被 

         绵延广阔的沿海滩涂 

         每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

         成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

中华白海豚的“家” 

湛江优越的海洋生态系统 

还吸引了 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚 

在湛江雷州湾安了家 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大 

最接近“胃”的地方 

“妹妹你很棒!等回来麻章, 

       我们斩烧猪肉,吃白斩鸡!” 

       哥哥全进华 

       与全红婵的这段对话爆火 

       烧猪、白切鸡 

       每个漂泊在外的湛江人 

       只要听到这两个词 

       都会唤起浓浓的乡愁 

       “靠山吃山,靠海吃海” 

       三面环海的湛江 

       主打一个 

       “生猛” 

       所以“家常便饭吃海鲜” 

       成为了湛江的特色饮食文化 

除了“顶流”——生蚝 

还有—— 

沙虫、花蟹、小青龙、鲍鱼 

一口鲜味 

足以抚平一天的疲惫 

       在大部分时间里 

       湛江热到“融化” 

       但正是充足的光和热 

       加上丰饶的红土地 

       让湛江水果频频“甜蜜出圈” 

徐闻菠萝、廉江红橙、麻章火龙果、 

覃斗芒果、遂溪“仙品荔”、雷州菠萝蜜 

…… 

数不完根本数不完 

独特的“雷”文化 

全红婵巴黎奥运会夺冠后

       雷州话以一种最意想不到的方式 

       展现在了全世界人的眼前 

       漫步在湛江街道上 

       你能听到 

       “嗲” 

       气的湛江白话 

       也能听到 

       “硬” 

       气的雷州方言 

闸否仔 闸步仔 

食饱嗲 

夹咪咪 

太靓嗲 

嗬嗬夹~ 

瓦窝宅鲁过咪哇 

上班嗲 

窝妥啦 

鲁北窝北啊~ 

咩都无洗讲嗲 

啰嗦嗲! 

       湛江的方言语种众多 

       这和雷州半岛 

       深厚的文化积淀和独特的民俗风情 

       息息相关 

       湛江拥有 

       9个 

       国家级非物质文化遗产 

       妙趣横生的 

       雷州石狗 

       “东方的隐蔽艺术” 

       吴川飘色 

       奇谲神秘的 

       湛江傩舞 

       名扬海内外的 

       湛江醒狮 

       …… 

南海之滨,三面环海

海在城中,城在海中 

这是美丽的海滨城市——湛江 

一座你来了 

就不想离开的“鲜美city” 

推荐阅读 

   ◆  

   ◆  

   ◆  

   ◆  

◆  

   免责声明:文章素材来源网络,版权归原作者所有,如有侵权请联系我们删除。 




文章编号: d619ba1fad4663414f95b57ae0685925
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (湾区读物推介|《融合与发展:港珠澳大桥法律实践》) 2024-08-12 广东省法学会港澳台法学研究会   广东省法学会港澳台法学研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODcxNTYwNg==&mid=2247486748&idx=1&sn=b7cd414096c4e6994073007ccc73b0f3






|粤港澳读物推介 

《融合与发展:港珠澳大桥法律实践》 

★ 

  专著推介 

NEWS 

” 

            《融合与发展:港珠澳大桥法律实践》写成于我国首次在"一国两制"背景下修建的跨三个司法管辖区、跨三个关税区、涉及三种货币体制的跨海大桥--港珠澳大桥通车之际,作者全部由参加港珠澳大桥项目法律和项目管理工作的一线人员组成。全书精选十个典型案例,采用叙事分析法,分三个部分展现港珠澳大桥项目的法律实践经验,以期为我国正在推进的国家战略--粤港澳大湾区建设提供直接的借鉴,为港澳特区融入国家发展大局提供生动的法治素材,为重大管理决策提供法治思维和重要参考。本书可作为大中专院校法律教育、项目管理和工程教育的教学参考书,也可作为任何对粤港澳大湾区建设有兴趣的人士的研究资料。 

★ 

  作者简介 

朱永灵 

朱永灵,男,湖南省湘潭县人。 

曾任港珠澳大桥管理局党委书记。现任广东省航道事务中心党委书记。2019年被评选为新中国70周年百名湖湘人物。 

★ 

  作品目录 

NEWS 

” 

第一部分 前期阶段 

第一章 总体策划——前期法律问题研究 

第一节 研究背景 

第二节 法律研究的条件与特点 

第三节 法律问题的系统归纳和初步研究 

第四节 总结与思考 

编后语——他山之石 

第二章 突出重围——融模式确定 

第一节 融模式的决定影响 

第二节 多种融模式对比研究 

第三节 融方案设计和敲定 

第四节 总结与思考 

第三章 三地博弈——查验口岸布设模式选择 

第一节 查验口岸布设模式可选方案 

第二节 多种查验口岸布设模式对比研究 

第三节 查验口岸布设模式深入研究及敲定 

第四节 总结与思考 

第四章 合作共赢——三地协调机制构建 

第一节 三地协调机制研究 

第二节 三地协议制定 

第三节 三地协调机构设置 

第四节 总结与思考 

第五章 制度创新——项目法人设立 

第一节 项目法人模式研究 

第二节 项目法人模式的抉择 

第三节 事业单位法人设立 

第四节 总结与思考 

第二部分 建设阶段 

第六章 公平择优——合作伙伴的选任 

第一节 选任工作所涉及的法律问题 

第二节 法律下全球择优 

第三节 法律规定不明下利益的困惑 

第四节 三地共建共管对选任工作的影响 

第五节 总结与思考 

第七章 和谐相处——保护中华白海豚 

第一节 桥位穿越保护区 

第二节 环境保护与工程建设并重 

第三节 保护方案实施与效果 

第四节 总结与思考 

第八章 解决——交叉工程关系处理 

第一节 桥位跨越输气管道 

第二节 协商确定保护方案 

第三节 保护方案实施与效果 

第四节 总结与思考 

第九章 实事求是——合同费用评估调整 

第一节 施工现场资金紧张 

第二节 审慎渐进解决资金问题 

第三节 方案的实施情况 

第四节 总结与思考 

第三部分 运营展望‍‍ 

第十章未雨绸缪——运营期法律问题展望 

第一节运营特点、目标和管理模式 

第二节运营法律问题思考 

第三节品牌运营与综合开发 

第四节展望未来 

后记 

广东省港澳台法学研究会  与你同行 

 传播法治思想,弘扬法治文明 

    长按二维码关注 




文章编号: 9ff9c2012c54615233ac9dcecab656c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (火热报名丨【穿越港珠澳-大湾区夏令营】 探访亚洲名校,解锁湾区前沿科技,畅游顶级乐园(6天5晚)) 2024-08-12 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247506787&idx=2&sn=610ef259ee39124e6a4214d34e50b246






2024暑期精品研学营 

珠港澳6日研学营 

穿越港珠澳 立时代潮头 

香港·澳门·珠海 

亚洲名校 | 科技人文 | 顶级乐园 

GO 

粤港澳大湾区 

是第四个世界级大湾区 

是成立时间最短 

面积最大 

GDP增速最快的湾区 

在世界日趋国际化的今天 

让我们一起走进大湾区核心城市 

全方位探寻大湾区发展的奥秘 

领略大湾区作为全球领先的 

科技创新中心 

国际金融中心 

国际航运中心 

开放、包容、充满活力的一面 

这个暑假

让我们跟着专业的研学导师 

走进粤港澳大湾区, 

走进亚洲知名学府体验名校文化 

感受东方之珠的魅力 

走进童话王国迪士尼乐园 

研习长隆海洋王国和动物交朋友 

研读非遗城区—澳门历史文化街区 

探世纪工程—港珠澳大桥 

走进珠海太空中心研探索宙黑科技 

...... 

这是一次 

帮助孩子开拓眼界的研学之旅 

也是一次 

为孩子打开世界大门的研学之旅 

更是一次 

让孩子树立大世界观的研学之旅 

让我们一起在行与思中 

深度体验大湾区发展的 

速度、高度、温度 

内容介绍 

课程一 

初识特区 

研学任务:认识湾区明珠、百岛之市珠海 

    跟随老师一起漫步在最浪漫的情侣路,用city walk的方式打卡珠海地标。准备好了吗,孩子们?出发! 

课程二 

走进“东方之珠”香港 

研学任务:亲身感受香港的繁荣与魅力,领略经济、科技、多元文化高度繁荣的国际化都市的神韵 

     “让海风吹拂了五千年,每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严,让海潮伴我来保佑你,请别忘记我永远不变黄色的脸。”从1997年到2024年,这颗“东方之珠”越来越耀眼.....我们将参访香港回归纪念广场(金紫荆广场)、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点,并乘坐香港百年交通工具——叮叮车。 

香港回归纪念广场(金紫荆广场)是为纪念香港回归祖国而设立的,位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维多利亚港包围,在维多利亚港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。 

维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还是航母的停靠地点哦。 

课程三 

香港大学访学 

研学任务:在行走中感受亚洲“常春藤”名校的历史文化和深厚底蕴以及港大不一样的课堂氛围 

香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学,校训为“明德格物”。 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称,在校园里随处可见沉浸在学习中的莘莘学子。我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府,感受校园生活,品味食堂美味,聆听学霸分享,学习学霸经验,为养成良好习惯打下基础。 

      漫步在民主,自由,开放的校道上,处处彰显人文关怀,花园式的学习环境,校园内神奇的地质博物馆,不禁让人发出感叹,这真是太棒了! 

课程四 

迪士尼乐园

研学任务: 一个充满童真童趣的乐园,一次超完美的梦幻体验,在这里记录下成长的激动时刻,一起来感受这段奇妙的旅程 

     走进充满童话色彩和奇妙梦境的香港迪士尼乐园,你会有喷涌而出的奇趣的想象。与琳娜贝尔、星黛露等明星角色合影,与艾莎公主、小美人鱼等美丽的公主们一起欣赏绚烂的烟花表演。乘上探险船穿梭于丛林之中,太空飞碟和星际过山车的惊险刺激,给人带来未来世界的科技震撼。 

                     在这个游乐园中,每个人都能寻找到属于自己的快乐。在这个充满故事的乐园里你可以是古灵精怪的长发公主,也可以是勇敢坚定的兔子警官朱迪,当然也可以是狡猾且正义的狐狸警官尼克,更可以是与巴斯光年一起探险的牛仔警长胡迪。当我们进入这个浪漫的世界,就总能找寻到自己独特的快乐。 

课程五 

长隆海洋王国 

研学任务:观察和认识海洋生物,学习海洋知识,在与海洋动物的互动中,感受万物有灵 

     珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,是研学途中认识海洋生物的一大宝地。 

    在被海洋包围的蓝色场馆中,国家一级保护动物中华白海豚们正在追波逐浪,3.1万立方的水族馆中,魔鬼鱼,鲨鱼等众多珍稀鱼类,共同上演令人震叹的海洋奇观。如果爱吓人的白鲸宝宝前来,不知你会不会被它吓到?企鹅和北极熊,一南一北两种极地代表动物的相会时,能否和谐相处呢?这些藏在旅程中的答案,还需你细心观察和认真发现哦。 

课程六 

澳门大学 

研学任务:通过深入参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等,一边欣赏校园美景,一边了解澳门大学的故事,提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子 

澳门大学是澳门一所国际化综合性公立大学,创立于1981年,具有多元文化共存、协同学院与书院的全人教育体系以及国际化的办学模式等特色和优势。与优秀的教研员人员对话,感受创新思维和国际视野。目前,澳门大学进入了前所未有的发展时期,在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉,是澳门教育现代化的重要标志之一。 

澳大师姐带领孩子步行参观书院区域及教学区,打开对大学课程的好奇之门。在这里,孩子们不仅能欣赏到美丽的校园风景,还有机会了解到澳大特色——住宿式书院,深刻体会到高等学府的魅力。 

课程七 

世界遗产:澳门历史城区 

研学任务:参观大三巴牌坊、旧城墙遗址、哪吒庙、大炮台博物馆等景点,了解澳门历史,在充满葡式建筑风情的街区中来一场City Walk! 

大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑,是“澳门八景”之一,被列为“联合国世界文化遗产”,几乎每个造访澳门的游客都会来此拍一张留影。 

让我们一起猜猜它是怎么从一栋建筑到如今被称为“牌坊”的吧。

而在大三巴牌坊背后,还藏在一座“大三巴哪吒庙”虽然规模不大,却庇佑着一方人民。 

大炮台,又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台。1617年,葡人为抵御荷兰人侵袭开始修建大炮台,与妈阁炮台、东望洋炮台组成一道坚固的军事防线,在1622年击退荷兰人进犯的战斗中起了决定性作用。 

1835年之后,由于大炮台被焚毁,被改为气象台,1996年后气象台迁往凼仔,澳门博物馆便在这里落成。这个博物馆里又有哪些展品?记载着怎么样故事呢?走进澳门博物馆,让我们一一去发掘。

课程八 

珠海太空中心 

研学任务:逐梦航天、探索宇宙,开啔沉浸式体验模式,航天迷们和梦想家们一次性满足自己对航空航天的幻想,点燃对航空航天的兴趣和热爱 

珠海太空中心是为传承航空航天文化、延续航展的精彩,发挥中国航展品牌效应和带动效应而打造的“永不落幕的航展”。 

你是否好奇航天员的工作与生活?珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空! 

课程九 

日月贝 

研学任务:感受建筑艺术与自然融合之美 

珠海大剧院(俗称“日月贝”)是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两个巨星“贝壳”组成,充满了艺术感。白天,日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果,皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映,而一到夜晚,日月贝就像月光一样晶莹剔透。 

“珠生于贝,贝生于海”,这一美丽的建筑,与珠海的城市品位一脉相承,深深诠释珠海与海洋文明的深厚沉淀。相信在光影的相伴下,一定会在记忆中留下浓墨重彩的一笔。 

课程十 

港珠澳大桥 

研学任务:感受大国工匠精神,全方位、多角度、更立体地欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥,被称为“新世界七大人工奇迹之一”。 

我们的课堂将在港珠澳大桥上开啔,它为什么能成为奇迹工程?里面运用了哪些技术?这些技术还能用在其他哪些地方?别急,当我们穿越港珠澳大桥后,一切答案都会揭晓。 

课程特色 

1、PBL项目式探究性学习,让孩子不只是被动的接受行程安排和听从讲解,更多的是作为一个探究者,带着问题和任务主动探索学习,从而提高探究和自主学习的能力 

2、激发学习兴趣,与校本课程相结合,学科知识渗透到研学旅行中,在真实情境中加深对学科知识的理解和掌握,最好的课堂在路上 

3、学习使用多种交通工具,锻炼孩子们的时间管理和行程规划的综合社会实践能力 

4、从历史人文,到先进技术,大学名校,历史城区,深切感受大湾区重要核心城市的发展速度和高度,多元文化包容性 

5、白天学习,晚上分享,延展白天所游所学内容,提升学生的整理归纳和逻辑表达能力 

6、引领生涯规划:名校参访、企业参观为学生在将来的专业选择、生涯规划提供丰富的体验机会和重要的参考指标 

简要行程 

Day1 

上午 

珠海接机、开营仪式 

下午 

珠海城市探索,感受大湾区城市文化 

情侣路沿线解锁珠海地标 

Day2: 

上午 

游艇出海,过关查验,抵达香港 

海上近距离观赏港珠澳大桥,聆听课程 

亚洲名校——香港大学访学 

学霸面对面,跟着学霸游港大 

下午 

香港回归纪念广场(金紫荆广场) 

乘坐香港百年交通工具——叮叮车 

尖沙咀天星码头乘坐天星小轮 

打卡香港维多利亚港、星光大道 

Day3: 

畅游香港迪士尼乐园 

在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里, 

找寻属于自己独特的快乐 

Day4: 

上午 

打卡大三巴牌坊 

参观大三巴炮台 

参观澳门博物馆 

下午 

澳门大学参访,树立远大目标 

Day5: 

全天 

珠海长隆海洋王国畅游 

穿梭于全球最大的海洋主题公园,学习海洋知识,感受万物有灵 

Day6: 

上午 

珠海太空中心 

筑梦航天,探索宇宙,看永不落幕的航展  

下午 

结营仪式,返程 

食宿安排 

住  

    入住四星级舒适性酒店,海景房间,标准双人间,同性别同住。 

     交通方便,位于主城区内,干净卫生,独立卫浴。环境舒适,充分保障孩子们的安全。 

食 

早餐:酒店餐厅自助早餐

正餐:根据行程内容安排,自选餐、围餐、大学食堂或广州地道美食 

报名事项 

 招募对象: 8-15岁青少年独立参加(请提前为孩子准备好有效期内的港澳通行证) 

 招募名额 : 25人成团,40人满团 

 营期时间:   

8月19日-8月23日(报名进行中) 

(团体定制请联系助教) 

 营期费用: 6980元/人 

拼团优惠 

3人拼团,减100元/人 

转发福利 

转发本推文至朋友圈,集赞50个 

可减免50元现金 

 费用包含: 

【交通】行程内交通 

【餐饮】10正餐+5早餐,每日足量饮用水 

【住宿】3星级经济型酒店,标双 

【课程】课程设计、研学导师、研学手册、研学证书 

【门票】课程所涉及门票 

【保险】活动意外保险 

【医疗】配有紧急药箱 

【师生比】1:6 

 费用不含: 

    费用不含往返大交通、未提及费用、个人消费 

   (酒店房间内个人消费,买纪念品等) 

     如需代订机票,需加收10%手续费 

小龟研学官方支付宝二维码 

*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信 

联系方式:  

报名微信 

小龟研学助教 

助教CC 

联系电话: 

159 1917 8106 

139 2470 6876 

全国范围内招募合作伙伴 

支持大湾区各主题课程定制及合作 

安全保障 

【活动实时直播】 

  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通 

【特定医疗箱配置】 

  常用药品、急救工具备齐 

【意外保险完备】 

  每位营员提供保额为15W的意外险 

【安全的住宿】 

  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全 

【专业的团队】 

·所有授课和带队老师均为全日制大学本科及以上学历,并持有《教师资格证》 

· 部分教师持有《研学旅行指导师》《国家心理咨询师》证书

· 所有带队老师在课程前经过严格培训和考核 

注意事项 

费用说明 

开营前7天取消,全额退款; 

开营前3-7天取消,退70%; 

开营前1-3天取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足15人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

部分图片及素材来源于网络 

如有侵权请联系删除 

-END-

你“在看”我吗? 




文章编号: 7beaa5b746afce95c10c2e4eda3c68af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”结对帮扶传递温暖与希望) 2024-08-12 江海微党建   江海微党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDA5MDY2Mg==&mid=2247488896&idx=1&sn=7904e0c6587ea06c1ebc0c1cc0c79fbf






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,用心用情促进儿童健康成长,深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作任务,江海街道新友村妇联主席苏爱萍与高一学子成功结对,顺利开展暑期结对帮扶活动。 

活动中,“爱心妈妈”对结对帮扶孩子进行入户走访,与结对孩子促膝谈心,了解学习和生活情况。通过沟通了解到,这位高一学生正处于学业关键阶段,对知识充满了渴望,但学习资料的缺乏成为了她前进道路上的一个小阻碍。了解到这一情况后,“白海豚爱心妈妈”迅速开展行动。 

“爱心妈妈”驱车带领孩子到书店挑选各类文具用品、学习资料,包括课外练习册、英文单词全解、水性笔、错题集等。在挑选过程中“爱心妈妈”还与孩子亲切交流,鼓励她要坚定信念,勇敢面对学习中的挑战,努力追寻自己的梦想。 

孩子接过这份沉甸甸的爱心礼物时,眼中饱含坚定与感激。她表示“妈妈”赠与的不单单是学习资料,更多的是对自己的期望与鼓励,今后她将坚定理想信念,努力完成学业,进而回报社会,将这份“爱”传递下去。 

“白海豚爱心妈妈”结对帮扶活动是一场爱的接力,它将不断延续下去,为更多的孩子带去关爱与帮助,也希望更多的人能够加入到这个充满爱的队伍中来,共同传递温暖与希望,让世界变得更美好。 




文章编号: 59c3921e1d9bc3a195b73fb0a4d33bd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (微光成炬 | “英雄三岛”志愿行) 2024-08-12 厦门白海豚志愿服务队   厦门白海豚志愿服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484230&idx=1&sn=32f8a552eb010f674b476609370bbaa7






      凤凰花火红绽放的八月,迎来军人的节日“建军节”,也是厦门中华白海豚志愿服务队公益活动的重头戏,因为队长周清是厦门市首届“最美退役军人”,并且许多队员也来自于退伍老兵,到“英雄三岛”做公益,成了志愿服务队欢庆“八一”的传统项目。 

序曲 

      活动通知在一个月前发出,立刻在微信群里引发热议,报名相当踊跃,很快81个活动名额便被抢占一空,这执行力和效率,颇有点部队风格。 

      报名参加活动的已超出了厦门地域范围,外地志愿者也慕名而来,包括漳州、莆田、福州,甚至还有四川达州的朋友。 

      许多志愿者以家庭为单位报名,参加这次活动年龄最小的仅5岁,年纪最大的已76岁。 

      而多次参加过活动的老队员,则来了一波回忆杀,分享曾经的美好活动时光。回看历次活动收藏的合照,找找有没有你的身影! 

      8月3日,活动如期开始。虽然当天晴热高温,却难挡队员们参加活动的热情。与以往自行赴小嶝岛不同,这次统一安排大巴集中接送。 

      中午1点30分,两部大巴准时出发,乘车一个多小时,顺利抵达大嶝岛目的地。

第一章  慰问部队 

      大嶝岛的驻地部队,曾经是周清队长服役参军的地方。多年的发展变化,故地重游感觉熟悉而又陌生。 

      给最可爱的人送上慰问品后,志愿者们参观了部队内务,随后观看了战士们展示的军事训练表演。因不能随便拍照,精彩的画面只能靠大家自己去脑补一下了。

      来到部队,必须体验一下军姿训练,这对退伍老兵而言,不过是“温故”,但对于没有部队生活经历的志愿者,则属于“知新”了。 

      也许动作姿态没那么标准,但大家认真的样子,尤其是小朋友们,笔直的英姿、坚定的目光,构成一道道靓丽的风景线! 

      慰问部队其间,周清队长还做了专题宣讲,结合自己入伍参军的亲身经历,讲述在“英雄三岛”拼搏奋斗的故事,并通过居住、道路、出行、装备等方面历史与现在图片对比的方式,介绍了部队以及“英雄三岛”的发展变迁,这不也正是我们国家近三十年来取得翻天覆地变化的一个缩影吗! 

      榜样的力量是无穷的!志愿者们不仅在观看军事训练后,摩拳擦掌跃跃欲试一展身手,尤其是退伍老兵和小朋友们,体验一把军事训练的“苦”与“乐”,即便晚上回到住处,也忍不住秀一把叠被子的“才艺”。 

第二章  洁净沙滩 

      8月4日,又是一个艳阳高照的大热天。 

      作为全国唯一以中华白海豚命名的志愿服务队,洁净沙滩,宣传保护海洋,为白海豚创造更好的生存环境,也是每次走进小嶝岛公益活动的必选项目。 

      清理捡拾海滩上的垃圾,必须“因潮而动”,所以尽管阳光暴晒暑热难当,志愿者们依然按时出发,分工协作、有序配合,环小嶝岛海滩清理有害垃圾,践行着“艰苦奋斗、甘于奉献、不怕牺牲”的“英雄三岛〞精神。 

      抗高温战酷暑,不怕脏不怕累,志愿者们从沙滩上、石缝中、海水里将碎玻璃、塑料制品、破渔网、废弃橡胶、泡沫材料等清理出来,净化和保护海滩环境。 

      在净滩活动过程中,海面上突然冒出四五只白海豚,在水中追逐嘻戏、跳跃逐浪,仿佛特意赶来与我们相见,感谢我们净滩的公益行动。美妙的画面引起志愿者一阵阵欢呼!“第一次参加这个活动就看到白海豚,真是太幸运了!”新加入的志愿者如是说。 

      一只以树枝作画的白海豚跃然出现在沙滩上,志愿者们用净滩收获的各种垃圾将其逐渐填满,以此警示人们重视海洋生态环境的保护。接着大家围绕着“白海豚”站立着,齐声高喊“保护白海豚,我们在行动”,嘹亮的口号声在海滩上一遍遍回响,呼吁更多的人加入洁净沙滩的队伍中,给白海豚营造一个更加和谐干净的海洋生态环境 

第三章  慰问功臣 

      志愿服务队与小嶝岛有着深厚的缘份,其前身中华白海豚跑团,最初就是在小嶝岛上成立的,那是2018年12月15日。而此后的每一年,志愿服务队都为小岛上的特殊人员捐助慰问,包括困难学生、贫困老人、支前功臣等,今年仍然对先进模范给予慰问。 

      大嶝、小嶝和角屿,之所以被称为“英雄三岛”,是因为经历过1958年的“八二三”炮击金门战斗。当时岛上许多民兵因拥军支前成绩显著而荣立二等功,甚至有人曾经受邀参加国庆观礼,并被当时最高国家领导人接见过,真正体现了军民鱼水情。 

      被慰问的老模范都已年届九旬,从最初的5人减至目前仅剩3人,所以这次增加了慰问见义勇为先进分子(1994-1995年度)。祝愿老英雄们都能健康长寿、生活幸福! 

章外篇  遇见美好 

      小嶝岛是典型的闽南渔村,因其独特的地理环境,也成为休闲旅游的打卡胜地。傍晚可赏夕阳美景,清晨可看海上日出;无论是晚餐后秉烛夜游,还是早饭前穿街过巷,都可享小岛的静谧生活,品村民的风土人情。 

      “英雄三岛”公益活动为期两天,集体活动之余,不妨在岛上走一走、看一看。 

观日出: 

      每次赴小嶝岛公益活动,自发的清晨到海边看日出,总是会吸引大部分人前往。尽管5点前集合出发,大家还是早早起床,走路1公里多去月亮湾海滩。每次的日出都没让人失望,有时虽有云层压着海面,但终归朝阳会突破云海,看到那跳动的一轮红日,所有的等待都是值得的。 

拍靓照: 

      旑旎的海岛风光,难得的欢聚时刻,美景当前怎能不拍几张靓照留念?何况还有专业的摄影师提供免费服务。于是呼朋引伴相约海滩,或独照、或合影,摆出各种POS,选取不同角度,拍拍拍,定格志愿者们一张张美丽的笑脸。 

环岛跑: 

      清新的海风,安静的渔村,当第一缕阳光铺满海面,日出后跑个步,是一种朝圣。每次都有部分志愿者进行环岛跑,延续着最初建立跑团时的传统。有心的跑友特意绕岛跑出8.04公里,打卡当天的日期8月4日,满满的仪式感。 

钻地道: 

      战争的痕迹在岛上随处可见,明碉暗堡、战壕弹坑,但随着岁月的流逝,有些已逐渐变得模糊甚至消失,而地下那条贯穿全岛蜿蜒1公里多的人工地道,仍然在幽幽诉说着那曾经遭受的战火硝烟洗礼,还有那个年代的那人、那事...... 

尾声 

微光成炬 

能够照亮前行之路 

个人的善举虽小 

汇聚起来便是公益的海洋 

我们慰问部队 

何尝不是在慰问 

我们儿时的那个参军梦想 

我们洁净沙滩 

又何尝不是在洁净 

我们的内心世界 

我们致敬英雄 

又何尝不是在致敬 

我们自己想成为英雄的憧憬 

赠人玫瑰手有余香 

活动圆满结束了 

期待明年的再次相约 

END 

图文编辑:王振刚 

图片提供:周正清雅、王振刚、陈飞明以及部分参加活动的志愿者 

阅读 17 

投诉 




文章编号: 69f86deee985f2d20800aa16530fc0a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (全民健身与奥运同行,我院助力厦门市体育场地设施建设空间保障工作) 2024-08-12 智规厦门   智规厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM1MTY5Mg==&mid=2247504324&idx=1&sn=5947c61a8682e62f12468e9db11717a9






巴黎奥运热潮汹涌席卷而来,今年的 8 月 8 日又恰逢我国第 16 个“全民健身日”。多年来,我院始终不遗余力,致力于从规划编制、规划服务以及技术指导三个方面,源源不断地为厦门体育设施布局建议提供强有力的规划技术支撑与专业全面的咨询服务,助力厦门市逐步完善提升体育设施指标,精心优化体育设施的科学布局,全力推动厦门提升城市能级和国际化程度。 

厦门市“一场两馆、新会展中心”发展规划 

2018年,厦门市按照“高颜值、高素质”的要求,以提升旅游、会展、体育产业国际化、高端化、市场化水平为目标,加快推进厦门“一场两馆、新会展中心”项目的规划建设,开展《厦门市“一场两馆、新会展中心”发展规划》的规划编制工作。规划旨在打造国际一流的体育、会展综合体,以满足体育和会展的需求为核心,建设功能先进,布局合理,配套完善,交通高效的体育会展设施。 

“一场两馆”选址位于翔安刘五店片区,主要建设内容为白鹭体育场和凤凰体育馆、白海豚游泳馆,以及新会展中心。 

规划区形成“一核、两区”的空间结构,促进规模集聚效应,打造新兴产业集聚区。同时规划强调空间管控、弱化功能管控,借鉴雄安新区规划经验和其他城市会展、体育产业开发经营经验,提出用地复合、共享功能。用地规划注重弹性、多样性、复合性,形成多元城市功能,混合式用地布局。 

白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆于2023年先后建成并投入使用。其中,白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场,也是国内唯一能够在场内看海的体育场,目前已经举办了2023、2024两届世界田联钻石联赛厦门站赛事、2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛。凤凰体育馆,是目前全国最大的单体体育馆,于2023年3月举办了CBA全明星周末,2025年第19届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛也将在这里举办。白海豚游泳馆,具有游泳、跳水、戏水等使用功能,它的建成投用有效补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门“一场两馆”奥体中心的建成不但推动了文体旅商融合发展,也完善了城市功能,为体育事业和全民健身创造条件,未来将持续助力城市繁荣,成为城市发展的强大引擎。 

厦门市五缘湾体育公园城市设计方案 

五缘体育公园位于厦门市湖里区,位于厦门岛内两大生态廊道的交汇处,城市视线通廊的重要节点。规划总用地面积60.4公顷,将是厦门市唯一承办大型国际网球赛事的体育用地,它的战略价值不仅在于实现自身组团的发展与崛起,更是着眼区域发展,打造驱动湖里乃至厦门文体产业升级的服务引擎。 

规划从生态、交通、功能三个层面入手,形成最终的城市设计方案,方案立足于国际视野,将片区打造成为独具特色的生态、休闲、商务服务、互动体验于一体的新体育中心。期望其成为文体产业的新引警、平赛结合的新平台、体育花园的新样板、城市意象的新标志。

厦门市棒垒球运动发展规划 

为进一步优化棒垒球运动发展布局,强化人才梯队建设,提升训练备战水平,完善竞赛体系,提高服务保障能力,深化闽台体育融合,扩大两岸棒垒球运动交流交往,我院在厦门市体育局的指导下正在开展《厦门市棒垒球运动发展规划》的编制工作。 

具体目标:建设改造一批满足各层级需求的棒垒球运动场地;全面普及棒垒球运动,提高棒垒球竞技实力;构建完善棒垒球赛事体系;加快棒垒球运动职业化发展;实现两岸融合发展,打造棒垒球两岸融合高地。 

主要任务: 

(一)推动场地设施建设。打造“大型市级赛事场馆-中型区级专业场地-小型训练场地”三级棒垒球运动场地体系。 

(二)强化对台交流。构建两岸专业棒垒球人才共享平台,组建两岸融合队伍,加强厦台两地青少年棒垒球校,持续打造闽台两岸交流精品赛事,充分发挥在地台商业余球队优势。 

(三)完善青少年培养体系。推广校园棒垒球活动,完善棒垒球联动学校体系,打造“幼儿园-中小学-大学-职业队伍”的人才培养链条。 

(四)打造多元赛事体系。常态化开展市、区级青少年赛事,积极承接和举办国内外高水平职业赛事。 

(五)提高竞技水平。积极争取中国职业棒球联盟总部落户,打造本地职业棒垒球队伍。 

其他体育设施规划 

配合市体育局、市资源规划局,我院开展编制《厦门市体育设施规划(2019-2035年)》《厦门市体育运动设施建设规划(2023-2025年)》《厦门市全民健身设施建设补短板五年行动计划(2022-2026年)》等,从体育场地的规模、布局、类型、项目清单等多个角度进行体育场地的总体谋划,并通过“531”规划实施传导体系贯彻落实。通过规划,目前全市近年来新建368处体育场地,策划生成294个体育设施建设项目,大大提升了全市体育场地的规模,有效缓解了体育场地不平衡不充分的情况。 

建设群众体育场地设施,是不断满足人民日益增长的美好生活需求的内在要求,是厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重要内容,是加快补齐健身运动场地设施短板的迫切需要。 

我院将以群众需求为核心,坚持规划先行、因地制宜,通过有效的资源整合,引导各方共建共享,有效增加群众体育公共服务场地供给,更好满足群众健身运动需求。 

供稿 | 空间规划一所、空间规划二所、城市设计所 

编辑 | 技术管理中心 




文章编号: c18d737386c6153d305fc3618a19e8af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (每天介绍一座城市：钦州) 2024-08-12 日照交通职业技能鉴定站   日照交通职业技能鉴定站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUyMDU2Mg==&mid=2247486863&idx=1&sn=d117c516f29a65f53d5d9633d93a3b31




钦州,古称安州,是中华人民共和国广西壮族自治区下辖的地级市,位于中国西南部,广西壮族自治区南部沿海,北部湾北岸。以下是对钦州的详细介绍:### 一、地理位置与行政区划* **地理位置**:钦州市地处东经107°27′—109°56′、北纬21°35′—22°41′,东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。全市陆地总面积约为10897平方公里,大陆海岸线长562.64公里。* **行政区划**:截至当前时间,钦州市下辖2个市辖区(钦南区、钦北区)、2个县(灵山县、浦北县)。市政府驻地在钦北区永福东大街。### 二、气候特征钦州市位于北回归线以南,在亚洲东南部季风区内,属亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候区,太阳辐射强,季风环流明显。由于南临北部湾,西北靠十万大山,主要受海洋气候影响,也受大陆气团影响,海洋性气候明显,是中国湿热多雨的地方之一。### 三、经济发展* 钦州市是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,也是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。* 近年来,钦州市经济发展迅速,形成了多个产业集群,如沿海石化产业、综合保税港区业务等。同时,中国—马来西亚钦州产业园和中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区的建设也推动了钦州市的经济发展。### 四、旅游资源钦州市拥有丰富的旅游资源,主要旅游景点包括:* **三娘湾旅游区**:以中华白海豚观赏为特色,被誉为“中华白海豚之乡”。* **八寨沟旅游区**:集探险、猎奇、游泳、休闲度假于一体的综合性旅游区。* **白石湖公园**:一个集休闲、娱乐、观光为一体的城市公园。* **五皇山自然风景区**:以奇特的山石地貌和丰富的植被为特色。此外,钦州市还有灵山荔枝文化体验园、烟霞山风景区等众多旅游景点,吸引了大量游客前来观光旅游。### 五、历史文化钦州市历史悠久,文化底蕴深厚。这里是古代海上丝绸之路的始发港之一,扼交通之要,存留有越州、钦州故城遗址等历史遗迹。同时,钦州市还保留有大量老街、旧居等具有历史价值的建筑,如中山路老街、广州会馆、苏廷有旧居等。这些建筑不仅见证了钦州市的历史变迁,也为游客提供了一个感受当地文化的好去处。综上所述,钦州市是一个地理位置优越、气候宜人、经济快速发展、旅游资源丰富且历史文化底蕴深厚的城市。


文章编号: bc8f92ed012a3217533cb8fff48919a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (广西最值得一去的6个免门票景点) 2024-08-11 时间扑面而来   时间扑面而来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY5NjY5Mw==&mid=2247484960&idx=1&sn=24c8c1ed8e9f1f3024cc44ddb0828c4c






广西免费景点很多,有自然风光,有历史古城,景区虽然免费,但一般景区内都有一些收费项目,如游船、观光车、特色表演等。下面是小编认为广西最值得一去的六大免费景点 

1-漓江风景区 

以其独特的喀斯特地貌和清澈的江水而闻名,是中国山水画的代表之一。漓江全长约164公里,流经桂林市区,最终汇入珠江。漓江两岸山峰拔地而起,形态万千,与清澈的江水交相辉映 

(网图) 

象鼻山:位于桂林市内桃花江与漓江汇流处,山形酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象,是桂林山水的象征,也是桂林旅游的标志山 

(网图) 

九马画山:因山壁如削,五彩斑斓,远望如九匹骏马,故名九马画山。这里是漓江上最著名的景点之一 

黄布倒影:位于漓江精华段,此处江面宽阔,水平如镜,两岸青山倒映在水中 

(网图) 

漓江的自然风光以“清、奇、巧、变”著称。江水清澈见底,山峰形态各异,有的如屏风般矗立,有的如驼峰般高耸,还有的如巨象般饮水 

地址:桂林市灵川县 

2-遇龙河景区 

作为桂林山水的重要组成部分,以其宁静秀美的田园风光和独特的竹筏漂流体验而闻名遐迩 

遇龙河是漓江在阳朔境内的一条支流,河水清澈如镜,随手就能拍出山水画般的照片。与漓江风光相比,遇龙河的风景更温婉,有“小漓江”之称。遇龙河的竹筏漂流很有名,可以坐筏细细品味沿河秀美的山水田园风光 

地址:桂林市阳朔县白沙镇遇龙村 

3-三娘湾景区 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面,地处北部湾沿海,拥有碧海、沙滩、奇石、绿林等自然景观。这里的沙滩金黄柔软,海水清澈碧蓝,奇石形态各异,绿林清丽恬静 

(网图) 

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,是观赏这种珍稀海洋生物的最佳地点之一。游客有机会近距离观赏到这些可爱的海豚在海中嬉戏,感受人与自然的和谐共处 

(网图) 

游客可以在这里体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪等活动 

地址:钦州市犀牛脚镇 

4-北海老街 

是广西北海市海城区内一条具有近二百年历史的老街。这条老街始建于1821年,初建时称为升平街,仅有200米长。随着历史的发展,老街逐渐扩展,现已成为一条长1.44公里,宽9米的商业老街 

(网图) 

19世纪初,随着北海作为通商口岸的逐渐繁荣,一批西洋建筑陆续在老街建成。经过半个多世纪的文化融合,老街最终形成了独特的骑楼老街风貌 

地址:北海市海城区珠海路 

5-柳州龙潭公园 

位于柳州市区南部,是一个集喀斯特自然山水景观、中国南方少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观于一体的大型风景游览区 

(网图) 

龙潭公园内林木苍翠、群山环抱,卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异,耸立于一湖(镜湖)二潭(龙潭、雷潭)四谷地之间。清澈的潭水经“八龙喷雪坝”泻入镜湖,再蜿蜒如游龙穿园而过,形成独特的自然景观 

公园内还有柳宗元留下的雷塘庙等古迹,以及明代兵部右侍郎张翀的摩崖石刻诗等 

地址:柳州市鱼峰区 

6-百里柳江夜景 

百里柳江的夜景是柳州的一大亮点,沿江两岸的灯光璀璨夺目,与江水交相辉映,营造出一种梦幻般的氛围。乘坐游船夜游柳江,可以近距离感受这份美丽与宁静 

(网图) 

位于百里柳江畔的音乐喷泉,是科技与艺术的完美结合。百里柳江沿岸修建了宽敞的步道,可以欣赏到柳江两岸的美丽风光。百里柳江沿线还分布着许多历史文化古迹,如柳侯祠、东门城楼等 

地址:柳州市鱼峰区、流经城中区、城南区 




文章编号: f7c8c027b5fe164a6484eb83cfb370a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (这个低调的旅游大省,是冬季游山玩水、海边漫步的天堂) 2024-08-11 爱行客旅游分享   爱行客旅游分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTcyMzk5Ng==&mid=2247489075&idx=1&sn=c899c175a3387baa894549d1b73d0c9b






说起广西,人们脑海中最先浮现的答案各有不同。有人想到的是20元人民币上的桂林山水,有人则心心念念那味道“上头”的螺蛳粉。对于多元化的广西,每个人都有自己独特的答案。 

毕竟,广西在风景、历史、民族风情和异域特色方面都独具魅力。看风景,众多知名美景让人陶醉;品历史,红色文化印记随处可见;赏民族风情,作为全国少数民族人口最多的省份,民俗多样;游异域风情,融合他国文化色彩的秘境引人入胜。 

作为旅游大省,广西低调地展现着自己的风姿。然而,好景终究难以深藏。凡是来过广西的游客,无论是为了青山绿水、绝美海域,还是令人上瘾的美食,都会相见恨晚,继而一次次奔赴。 

今天,为大家带来六种别具一格的玩法,避开人流高峰和寒冬,来广西开啔别样冬游。 

诗意山水之旅 

“桂林山水甲天下”,这是对桂林山水的盛赞,也是对广西美学的肯定。无论何时来广西,桂林山水的旖旎风光都不会让人失望。 

如青罗带般的漓江,蜿蜒于奇峰之间,是大自然的神来之笔,更是20元人民币背后的迷人景色。乘船游于漓江,一路秀美风光令人赞叹这如国画般的壮观。 

这种视觉享受在十里画廊达到顶峰,山水相邻,人在画中,此乃广西独有的意境。 

象鼻山作为桂林山景的象征,因其外形得名。可乘船感受江水穿洞之奇,也可上岸攀登,从高处俯瞰这幅山水画卷。 

若体力不错,不妨挑战如意峰。这是阳朔的首个山顶自然公园,玩法多样,乘缆车、走悬索桥、体验玻璃栈道,穿越林间,感受桂林山水的别样风情。 

还有银子岩,洞内钟乳石如银河闪烁,令人恍惚,足见桂林山水处处动人。 

暖冬滨海之旅 

这是冬日里最幸福的路线。阳光和煦、海水湛蓝、沙滩柔软、海鲜美味。冬天来广西,不必在寒冷中寻觅温暖,温柔的风与水的律动就在身边。 

银滩,北海的名片,人潮退去的此刻更适合度假。 

北海老街则展现着这座滨海老城的厚重,近200年历史的骑楼老街,墙面斑驳,见证着昔日与今时的繁荣。 

涠洲岛势头强劲,被评为“中国最美小岛”,其淳朴自然的魅力吸引着众多游客。租辆电动车,在环岛路上欣赏落日,在鳄鱼山观火山地质遗址,在老街巷感受宁静。 

钦州三娘湾可看鸟儿戏水、与白海豚亲密接触。其优质水质吸引着动物和游客。 

防城港白浪滩游客稀少,静谧宜人,静赏落日,舒适惬意。 

年味民俗之旅 

广西是多民族聚居地,民俗风情丰富多样,年底是感受民族风情的好时机。 

侗族八寨由八个寨子组成,民风淳朴。逢年过节,热闹非凡,特别是侗年,民俗表演精彩纷呈。 

此时的龙脊梯田,若遇下雪,景色更为妖娆。走进平安古壮寨和金坑红瑶壮寨,感受壮瑶族民俗,看歌舞表演,过别样新年。 

黄姚古镇有着900年历史,保持着原始风貌。春节期间,原本清净的古镇热闹起来,舞龙舞狮、鱼龙灯会,拉近了人与人的距离。 

边境长寿之旅 

广西百色百岁老人比例全球领先,来到这里便会明白长寿并非偶然。 

百色风景如画,远离喧嚣,是广西的宝藏小城,是一片可贵的净土。 

通灵大峡谷是“最绿的峡谷”,沿小径下行,如入绿色隧道。峡谷底部瀑布高悬,令人深感自然的伟大。 

鹅泉自古就是靖西八景之一,每逢周末,周边人来此过田园生活。石桥远眺,渔夫撒网,登上观景台俯瞰村落,皆是向往的生活。 

浩坤湖是凌云最大的水韵,山峰与湖水相融。有人说它像漓江,有人说它有千岛湖的韵味,其实它独一无二。 

乐业大石围天坑群堪称“世界天坑之最”,26个天坑是绝美的天坑博物馆。天坑底部的原始森林神秘壮观。 

闻名于世之旅 

在国内,人们多先想到桂林,而在国际上,崇左更具名气。 

崇左景比城出名,跨国大瀑布、世界八大斜塔之一、中越天然国界、人间仙境等令人惊艳。 

德天瀑布横跨中越,未见其景先闻其声,雄伟壮观,让人叹为观止。 

明仕田园距离德天瀑布不远,如南国世外桃源。 

还有安平仙河,宛如仙侠剧中的秘境。 

惬意都市之旅 

广西美景众多,省会南宁亦是满城皆绿。 

南湖公园深受老南宁人喜爱,清晨可见人们晨练的身影。 

青秀山绿植与凉亭相映,有江南韵味。 

南宁动物园适合亲子游玩,感受动物的魅力。 

三街两巷承载着南宁人的回忆,传统小吃和古色建筑让人感受心境。 

中山路、建政路、农院路的夜宵暖身又暖胃。 

广西的春夏有清凉的水、纯粹的绿野、特色的山;秋冬有黄叶、白雪、透彻的海景。此外,广西壮族自治区文化和旅游厅推出“秋冬游广西”黄金季四项文旅优惠措施。 




文章编号: 92575aed43eceeb0e581b8d742394b1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+夜宿鼓浪屿】双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=3&sn=557ba2da40029d63060bb97c1f1396d8






点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

豪礼相送:

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:鼓浪屿 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/自由活动-根据动车时间,酒店送机返程 

餐:早餐  宿:温馨的家 

全天自由活动,可根据自身需求报名参加【土楼一日游】、【泉州一日游】、【火山岛一日游】、【东山岛一日游】 

推荐前往:五缘湾帆船出海 

五缘湾帆船港位于厦门,是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽,很多航海人士都称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。这里游客并不太多,在船港可以看到停泊的一艘艘游艇,通往金门的轮渡也在这附近。 

推荐前往:白鹭洲公园 

白鹭洲公园是厦门广场公园,公园的环境很好,是个安静的散步的好去处。整个公园分中央公园和西公园两部分,西公园有音乐喷泉广场和音乐露天广场。园内有白鹭女神雕像,立于公园南面的游艇码头这里,白女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发,肩上还停着一只小白鹭,它是厦门的标志性雕塑。 

推荐前往:铁路文化公园 

铁路文化公园,位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间。铁路文化公园以前是铁路轨道,后来改建成公园,里面还保留着铁路轨道。铁路文化公园很长,直接横穿整个厦门本岛。铁路两侧分布有万寿片区等四个景区。整条老铁路带状公园依照文化架构分区,从北到南分为铁路文化区、民情生活区、风情体验区和都市休闲区四个区块,四个区块各有特点。 

备注:厦门酒店的退房时间为中午12点之前,需在中午12:00前退房,然后把行李寄存酒店,如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动,返程大交通须是17:30之后的北站。

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差 

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早2正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 




文章编号: 59a3228daa3d73721b7239eb893f1563
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+滨海火山地质公园】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=8&sn=be38ed2347218ac8bea9a0e127272e7d






点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

【粉色梦境】梦境火山岛,玩转新网红,粉红色的回忆 

豪礼相送: 

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/漳州镇海角-滨海火山地质公园-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

早餐后,厦门岛内各酒店免费上门接送

【注:部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

08:00  厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

09:00 乘车前往网红小垦丁-漳州镇海角,单程路程大概需要1个小时左右。 

10:00 抵达镇海角,参观游览:非洲有好望角,中国有镇海角。据说,好望角能给到过的游人带来好运。镇海角,则能镇住邪气,给游客消灾减祸。好望角,世人皆知,国人对其津津乐道,穷尽妍丽褒扬之词,而镇海角,似乎被遗忘了,很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角,同台湾地区浊水溪口的连线,一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾,是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰,像极了一把旗杆尾的枪头,戳入了海中。   

11:30 乘车前往火山岛景区 

12:00 抵达餐厅享用特色午餐 

13:00 进入漳州滨海火山岛景区,参观游览:进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切,景区讲解员带您沿途参观;【火山博物馆】(外观,景区不开放)在这里,漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前;【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵,留影的好地方;【观海长廊】与大海做最亲密的接触,全面体验大海的阳刚与阴柔,踏上长廊吧;【八卦莲花盘】沿海边栈道行进,在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘;【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉,退潮后自然露出,涨潮时隐藏在海里;【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台,随潮水的涨落而隐现; 

16:00 结束行程,乘车返回厦门(中途停靠正规高速服务区20分钟左右) 

17:00 抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

退改说明: 

出发前1天17:00前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取损失150元/人; 

出发当天00:00后取消,收取全损,不退任何费用。

根据您的返程交通时间,安排乘坐车辆送您前往车站,愉快结束此次厦门之旅! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站 

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早3正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 




文章编号: 3faa7b237731ab553e8016a7794bb798
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【邂逅厦门】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=2&sn=19a03522ecefdcce6561e2d767b59506






点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色 

豪礼相送:

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/厦门站-返程 

餐:早餐  宿:温馨的家 

根据动车时间前往动车站,结束愉快的旅途!返回温暖的家! 

(备注:厦门酒店的退房时间为中午12点之前,需在中午12:00前退房,然后把行李寄存酒店,如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动)

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差 

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早2正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

温馨提示 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 




文章编号: 1df7da554c0cc4a5bd630b99570dfcc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【邂逅厦门】鼓浪屿双动三日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+虫洞书店+港仔后海滨浴场+协和礼拜堂+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=1&sn=abcbcf0237cd563dd8e5914a0f7bd709






点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

【独家赠送】赠海鲜特色餐 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【海上城堡】观厦门版“海上希腊”;赏鹭岛蓝天白云晴空万里 

【纯净旅游】全程一导,0强制购物,无强制消费,逛足4小时的鼓浪屿 

【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点,全新体验厦门特色路线 

【品质服务】专注服务品质,打造金牌服务型导游,为品质代言 

【贴心管家】24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

自行乘坐大交通抵达厦门后,我们安排专员接机/厦门站服务,前往至酒店办理入住手续-自由活动 

攻略介绍:抵达酒店后放好行李,稍做休息,带上您的好心情,您可以自行前往厦门最具繁荣热闹的商业街————中山路步行街,它不仅代表了老厦门的繁华,还有富有时代的韵律回响在耳边。在这里可以享受到丰富的物质世界,领略厦门老城风采。 

中山路是厦门现存保留较完整的可展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。您可以尽情自由体验鹭岛——厦门的魅力!无论是白天还是夜晚,您都可以在这座浪漫的南方小城中找到专属于您的精彩。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食,如:姜母鸭、土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,亲身感受“舌尖上的厦门”。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,旅游客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排专车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【导游对接】导游白天带团,下团后,大概19:00-22:00之间会以短信或电话通知您次日集合时间地点,请保持手机畅通,如若超时无人联系,可以及时咨询对接客服; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-厦门大学外景-鼓浪屿-虫洞书店-港仔后海滨浴场-协和礼拜堂-怡园-天主教堂 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。 

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能给出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,是一座充满建筑历史的大型博物馆,随处充满着风格各异且保留完好的充满历史意义的建筑,其中含有51座代表性历史建筑及宅院,4条历史道路、7处具有代表性自然景观与2处文化遗迹。当你踏上这座小岛,就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥,清新空气扑面而来环绕在你的身旁,一见倾心的景致不断映入眼帘,把它们用镜头一帧一帧留下,或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些 

鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它 也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的 

各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着 

自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,热爱漫无边际,生活自有分寸。 

【鼓浪屿美食推荐】 

①叶氏麻糍;②龙头鱼丸店;③张三疯奶茶店;④海蛎煎;⑤再生海食堂;⑥黄则和肉脯;⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧! 

按照约定时间集合,返回厦门市区酒店 

集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

温馨提示: 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可以跟导游租用无线耳麦 使用费:20元/人; 

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:398元/人 

【海上看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人】 

B线:套餐价:486元/人 

【海上看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

C线:套餐价:574元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

PART 03/曾厝埯渔村-七彩环岛路-黄金海岸-海鲜大咖餐-集美学村-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

山河远阔,人间烟火!曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色,这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想一定会是它——曾厝埯。 

景点· 漫步最美黄金海岸环岛路——黄金海岸赶海 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种 

——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25元/人客人自理)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。 

景点 · 赠送国家AAAA 级旅游景区——厦门老院子民俗风情园 

【老院子民俗风情园·海战风云演艺秀】老院子景区2021年重磅打造沉浸式大型互动实景演出传奇秀——《海战风云》,全新开啔福建室外实景演出的新篇章!演出以郑家军和闽南人抵御荷兰侵略者那段可歌可泣的战争岁月为主题,真实再现了水上战场的硝烟弥漫、战况激烈,重新诠释沉浸式演艺。演出打造了高度还原的巨型战舰,科技感十足的超大型机械机关和人工湖,震人心魄的水炮、火枪、火铳,上演真刀真枪的水上战斗;紧张刺激的水上摩托艇,上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速;还有福建最高的三面妈祖神像,栩栩如生、巍峨肃穆,观众坐在岸边,实现了“人在戏中,戏在身边,古今穿越,触手可及”的神奇观演体验!【闽南传奇秀】(费用自理)将闽南文化的精髓,融入于神话传说、民俗民风和历史人文的历史长河之中,穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络。 

根据您的返程交通时间,安排乘坐车辆送您前往车站,愉快结束此次厦门之旅! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:00之后的北站或18:00之后的厦门站

接待标准 

※住宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差 

参考酒店: 

客栈:(易海客栈、鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(金佰利、润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(威尼斯、八山、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、龙净酒店、爱丁堡莲前、华美假日、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

※用餐:含2早2正(不吃不退),10人一桌、八菜一汤(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况整); 

※交通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人等车的现象均属正常,望您谅解);

※门票:行程所列景点首道门票,以上景点的游览时间仅供参考(不含园中园门票)

※导游:金牌执证导游,全部经过岗前服务培训的服务型导游; 

※儿童费用:1.2米以下小孩报价只含半餐费和车导费。不含门票和住宿,如有需要报价时请提前说明; 

注意事项:用餐餐厅或景点周边游开放性商场,鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店 

温馨提示 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 




文章编号: 90543f422df2eaf24982a3a8df5feb60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+云水谣】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=4&sn=2566cd5aac74434eb0549d32885b5926






点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

【云水谣古镇】走近世界文化遗产地,感受百年老榕、千年古道、神奇土楼 

豪礼相送:

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/云水谣古镇-和贵楼-怀远楼-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

早餐后,厦门岛内各酒店免费上门接送 

【注:部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

集合后乘车前往世遗福建土楼-【南靖云水谣古镇】,中途进水果休息区 /咖啡休息区,自由活动。前往景区,中午抵达餐厅享用特色客家风味午餐。 

午餐后前往游览小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇: 

A:陆地上的诺亚方舟--和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

B:影视基地、百年老街--云水谣古道 

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

C:最精致的双环圆楼--怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

下午根据约定时间结束行程,乘车返回厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

备注:中途停咖啡休息区,水果休息区为上洗手间,绝非购物店  

土楼退改说明: 

出发前1天17:00前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取全损,不退任何费用;

根据动车时间自行前往机场,结束愉快的旅途!返回温暖的家! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站。 

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差 

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早3正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 




文章编号: 9468290d522bc71aaa6527f236389a49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+高北土楼】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=5&sn=6083c2aef651322ac760203e6736f963






点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

【高北土楼群】世界文化遗产地,吉尼斯世界纪录最大的土楼-承啔楼、国家AAAAA级景区 

豪礼相送:

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/高北土楼群-承啔楼-世泽楼-五云楼-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

早餐后,厦门岛内各酒店免费上门接送 

【注:部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

集合后乘车前往世遗福建土楼-永定高北土楼王景区,单程路程大概需要3-3.5个小时,中途安排休息 

中午抵达餐厅享用特色客家风味午餐。 

午餐后游览(世界文化遗产地、吉尼斯世界纪录最大的土楼、国家AAAAA级景区)永定高北土楼群: 

A:吉尼斯世界纪录最大的土楼--承啔楼 

从明崇祯年间破土奠基,至清康熙年间竣工,历世3代,阅时半个世纪。全楼共有400个房间,3个大门,2口水井。全楼住着60余户,400余人。 

B:书香门第传家世--世泽楼 

建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型,它象征着招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯,设计合理,完全符合家族群居的特点。 

C:历经火烧+地震而不倒的不倒楼--五云楼 

俗称“不倒楼”,建于明朝永乐年间(1360-1424)。无石砌墙基,已阅历590多年沧桑变化,是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑,具有丰富的文化内涵和考古价值。(五云楼,暂不开放入内参观,仅外观) 

D:一门十博士的博士楼--侨福楼 

始建于1962年,是楼主在海外的兄弟筹资兴建。祖堂建筑风格中西合璧,在后侧中轴线上,向内院突出,正面有4根西式圆形石柱。内院以花岗石铺地。这座楼因出了11个博士而闻名于世,又被称为博士楼。 

下午根据约定时间结束行程,乘车返回厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

备注:中途停咖啡休息区,水果休息区为上洗手间,绝非购物店  

土楼退改说明: 

出发前1天17:00前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取全损,不退任何费用;

根据您的返程交通时间,安排乘坐车辆送您前往车站,愉快结束此次厦门之旅! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站。 

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早3正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 




文章编号: 89ee65513f66c956dc804929f2353c5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【邂逅厦门+东山岛】鼓浪屿双动四日游(天天发)南普陀+厦大外景+鼓浪屿+万国建筑+胡里山炮台+毓园+曾厝埯+环岛路+集美学村) 2024-08-11 a清新福建   a清新福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3MTk2NA==&mid=2650732857&idx=7&sn=13ecc66f63d990c1d7417541d5dbe78c






点击上方蓝字关注我们吧 

邂 

一切事物在旅途 

逅 

带上心灵去旅游,以平和的心态看待一切,文画音,看似耳目所为,其实是内心世界的感受。能够以心感悟,以此沉淀,足矣;耳听佳音,目极完美,已是福音;携一勺花之语,摘一曲花之歌,让心释然,已是欣慰。人生就是一次充满未知的旅行,在乎的是沿途的风景,在乎的是看风景的心境,旅行不会因为美丽的风景终止。

王牌景点:

【鼓浪屿】国家5A景区,世界文化遗产地,文艺浪漫的海岛

【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地

【胡里山炮台】国家级文物保护单位,中国洋务运动的产物,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"

【曾厝埯】文艺厦门的代表作,有全国最文艺小渔村的美称

【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体,富闽南特色

【渔岛之行】打卡电影《左耳》拍摄地,网红鱼骨沙洲海中漫步,走进渔岛慢生活 

豪礼相送: 

海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋·赠价值120元老院子闽南民俗风情园或灵玲萌宠动物~ 

舒心住宿:3晚厦门当地岛内住宿,畅享厦门市区,住地标商圈,美食美景一步之遥 

品质保证:市区一导,0购物可加点,自费项目均自愿消费,保证不强制,逛足4小时的鼓浪屿 

PART 01/出发地-厦门-酒店入住 

餐:无  宿:厦门 

动车前往“海上花园”——厦门,抵达后我们安排接站(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃! 

■■【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

■■【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【咨询客服】在出游前中后,有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员,我们会及时为您解决问题,直到您满意为止; 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

PART 02/南普陀-外观厦大-鼓浪屿(毓园、万国建筑、港仔后沙滩) 

餐:早中餐   宿:厦门 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

一辈子是场修行。短的是旅途,长的是人生。旅行,能让你遇到那个更好的自己。 

景点 · 外观厦门大学留念合影 

浪漫文艺一直是厦门大学的代名词,被誉为“中国最美大学”的厦大,由爱国华侨领袖陈嘉庚创办于1921年,依山傍海,静谧又雅致。 

景点 ·网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区·鼓浪屿 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【万国领事馆建筑博览】岛上遍布着各国的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗。。。感受别具风情的异国建筑。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面等等美食。一路欣赏,一路拍照【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。最后我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪……下午约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费套餐明细如下: 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

【温馨提醒】 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④因为鼓浪屿不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天。 

PART 03/胡里山炮台-曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海-集美学村-老院子/灵玲马戏城 

餐:早中餐  宿:厦门 

景点 · 胡里山炮台 

国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区,始建于清光绪二十年,中国洋务运动的产物,其中1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

景点 · 七彩环岛路 

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。 

景点 · 黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 【滩涂赶海】(租用费:水靴+铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

午餐 · 享用海鲜特色餐 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点 ·赠送 国家AAAA级旅游景区——厦门老院子民俗风情园/灵玲动物王国【二选一】 

二选一项目【灵玲国际马戏城动物王国】,占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐, 

国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。 

二选一项目【老院子民俗风情园】厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

PART 04/东山岛-鱼骨沙洲-南门湾-苏峰山-返程 

餐:早中餐  宿:温馨的家 

07:00 厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

08:00 乘车前往漳州东山岛,单程路程大概需要3个小时左右。 

11:00 抵达【南门湾】自由打卡拍照,2015年,因为电影《左耳》,这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村,南门湾没有城市的喧嚣,只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾:这里的日子,是早上伴着海浪声而作,傍晚看着夕阳而息。 

12:00 抵达餐厅享用东山当地特色午餐(如对海鲜过敏,请提前告知) 

13:00 网红打卡苏峰山环岛公路,精选上帝视角,拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异,其名虽俗而能穷形尽态,“水仙童隩”,说是有仙童洗浴于此,泉水清澈甘甜,终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”,酷似石雕观音大士佛像,天然而逼肖,亦造物者之杰作。 

14:00 乘船前往一个不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲,鱼骨沙洲,风景绝美但却相当低调,在一般的攻略中都不会出现,甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村,退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈,鱼排点缀其中,白鹭成群飞翔于海之上,美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排,非常壮观。 

16:00 集合乘车返回厦门 

19:00 抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接送回哪里的原则) 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

退改说明: 

出发前1天17:00前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取损失150元/人; 

出发当天00:00后取消,收取全损,不退任何费用。

根据您的返程交通时间,安排乘坐车辆送您前往车站,愉快结束此次厦门之旅! 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站。 

接待标准 

1、住 宿:厦门标准双人标间(干净、卫生、独卫、空调、双人标准间)单男/单女需补单房差

参考酒店: 

客栈:(鹭岛壹号、尚海、洛丽塔、远方的家、安娜海景、海上理想国或同级) 

准三:(润祥隆、渼夜、悦庭、厦欣花园、龙洲酒店、金佰利、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级) 

准四:(晶珑、威尼斯、君怡、维洛拉、凯怡酒店、柏纳(东渡)或同级 

四钻:(金悦、华美假日、大亿颐豪酒店、格林东方、香草园、如是会展店、美仑皓晖、光大商务、森海丽景、亨龙花园或同级 ) 

准五:(伟尔、明发国际、翔鹭国际、金瑞佳泰、湖里颐豪、佰翔软件园、丽斯海景、华夏丽呈、白海豚、万佳国际或同级) 

鼓浪屿客栈:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋或同级) 

2、用 餐:3早3正餐;10人一桌不含酒水(如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整,具体餐厅名称待定)。自由活动期间用餐请自理,如因自身原因临时放弃用餐,则餐费不退。 

3、交 通:出发地-厦门往返动车二等座,当地空调旅游车(注意:因地域限制,厦门市区用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、门 票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5、导 游:全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务 

6、保 险:旅行社旅游责任险 

7、儿 童:1.2米以下小孩,早餐自理,不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

温馨提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

          图片来自网络,如有侵权,请联系删除 

【完】 




文章编号: ca7ec4512f683b8dc394964ed42909da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (活动回顾:海洋蓝碳保护科普宣传&海洋家园彩盘DIY活动) 2024-08-11 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247517706&idx=1&sn=b94eaa7c470cc50c7d3fe37f53e55c0b






点击蓝字,关注我们

2024年8月9日下午3点,夏日炎炎,海洋蓝碳保护科普宣传&海洋家园彩盘DIY活动在上海绿城景观大道顺利举行。本次活动由上海仁德基金会、上海德闳学校资助,上海浦东一荇生物多样性研究中心承办,东城五居委,绿城生活协助。一荇安宏,张子砚,陈玉媚等负责科普讲解和手工活动。本次活动通过海洋濒危动物生存环境和面临的危机科普,提升了参与者对海洋生物的认识,而且通过具体的环保DIY活动,传播了低碳生活的理念,为推动社会可持续发展贡献了力量,呼吁共同守护海洋。 

PART.1 

 海洋生物科普介绍 

活动现场,科普讲解员首先向在场的人们详细介绍了海洋濒危动物海马、中华白海豚等生物的生活习性和特征。通过展示海边捡拾的渔网上的渔标,引发了大家对于海洋垃圾问题的深思,同时也让人们意识到废旧渔网对海洋生物可能造成的威胁。此外,随着全球气候的变暖,珊瑚白化现象日益严重,讲解员特别强调了气候变化对海洋生物家园的影响,激发了在场人士关注气候变化、加入低碳生活的决心。

PART.2 

 海洋家园彩盘DIY活动 

紧接着,在轻松愉快的氛围中,参与者们纷纷拿起手中的彩笔,将自己的想象和对海洋的理解绘制在彩盘上。无论是畅游的鲸鱼、悠然的海龟,还是五彩斑斓的珊瑚,每一幅作品都凝聚了人们对海洋的无限向往和保护它的坚定信念。通过这样的亲身体验,活动不仅增强了人们的环保意识,也为推动社会的可持续发展贡献了一份力量。 

PART.3 

结语 

总的来说,这次活动不仅是一次寓教于乐的科普体验,更是一次心灵的触动。它提醒着我们每一个人,无论年龄大小,都有责任和义务去爱护我们的海洋,守护那些珍贵的生物多样性。通过这样有意义的活动,我们期望能够唤醒更多人对海洋保护的关注,共同为我们的蓝色星球贡献一份力量。 

特别感谢

公益资助:上海仁德基金会、上海德闳学校 

承办单位:上海浦东一荇生物多样性研究中心 

协办单位:花木街道东城五居委、上海绿城生活服务中心 

文字:叶子 胡蝶 

图片:叶子 

排版:胡蝶 

校检:叶子

“本机构为生态环境部宣传教育中心‘益起守护:青少年生态探究社会实践行动’2024年度合作伙伴。” 

“本活动在生态环境部宣传教育中心2024年度‘益起守护:青少年生态探究社会实践行动’框架下进行。” 




文章编号: 77164ce14fd8e01cf8400510939fd21b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (征稿啔示|全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛(截止2024年10月25日)) 2024-08-11 时尚海绵   时尚海绵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE4MDI3Mg==&mid=2247639148&idx=4&sn=c228dc26829b4a751fb88eefddb3dfd6






    全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集 

    截稿日期:2024年10月25日12时 

    全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

          一、大赛主题 

    本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

          二、大赛定位 

    大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

    大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

          三、组织机构 

    (一)指导支持机构 

    自然资源部 

    (二)主办单位 

    自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

    (三)承办单位 

    中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

    (四)支持单位(排名不分先后): 

    各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

       02 

         四、奖项设置 

(总奖金额:40万元) 

    全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

    (一)大学组奖项设置: 

    1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

    2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

    3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

    4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

    (二)AIGC海洋设计奖项 

    金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

    (三)创意传播奖 

    金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

    注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

          五、参赛对象 

    在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

    特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

          六、参赛类别 

    围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

    1.非命题赛道: 

    (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

    (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

    (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

    (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

    (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

    (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

    2.命题赛道 

    (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

    参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

    (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

    (3)主办方特别命题 

    ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

    ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

          七、参赛流程 

    (一)参赛方法 

    1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

    2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

    *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

    3.作品提交要求 

    (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

    (2)数字媒体艺术 

    微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

    数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

    交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

    虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

    (3)AIGC 

    ①作品文件: 

    图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

    视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

    ②创作过程: 

    请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

    ③加分项: 

    创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

    (二)报名时间及费用 

    本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

    所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

    (三)赛事流程 

    作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

          八、评审办法 

    (一)评审环节 

    设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

    (二)评价标准 

    1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

    2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

    (三)评委构成 

    为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

          九、日程安排 

    作品征集 

    2024年4月18日12时开始 

    截稿日期 

    2024年10月25日12时 

    初评 

    2024年11月上旬 

    复评 

    2024年11月中旬 

    总决赛 

    2024年11月下旬 

    颁奖盛典 

    2025年7月 

          十、联系方式 

    地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

    QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

    QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

    大赛官网: 

    点击文章底部左下方 

    “阅读原文” 

    进入 

    “我爱竞赛网” 

    查看 

    大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

    点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看: 

    附件1:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函 

    附件2:法律审查意见 

          参赛须知 

    参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

    (一)知识产权 

    1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

    2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

    3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

    4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

    (二)报名信息 

    1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

    2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

    (三)结果通知 

    所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

    (四)作品寄送 

    文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

    (五)赠予与收藏 

    组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

    (六)总决赛及颁奖典礼 

    所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

    (七)证书、奖杯及奖金发放 

    1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

    2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

    (八)参赛要求 

    最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 

    本文信息搜集整理自互联网,信息版权及活动解释权归主办单位所有,我爱竞赛网仅作媒体支持。 




文章编号: b21151fb14e491a365550b1056f3670f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (陇韵书香季 | 好书荐读 | 让你醍醐灌顶的10部纪录片) 2024-08-11 崆峒区图书馆   崆峒区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA3NjkwOA==&mid=2652205399&idx=6&sn=1489afe641b75dd3829d8ef2a00b1315






1、《但是,还有书籍》 

◎ 内容简介 

《但是还有书籍》以书为题材,力图在阅读多样化、碎片化的当下,记录这个时代形形色色的爱书之人,捕捉和书有关的那些精彩故事。希望以新鲜有趣的视角和故事,点燃观众对于书的热爱,为人们提供一份在快时代里的阅读指南。 

2、《我在菜市场待了一整天》 

◎ 内容简介 

【我在市场待了一整天】,不只是美食,更是一个充满美妙人事地物的节目!从爆炸头老师探访过的市场、以及他的五感体验纪录,丰富有趣地爆炸展开。跟随老师「沈浸感」的脚步,前进这一个个庶民小宇宙。

邀请大家从各种不同角度,随著主持人,一同潜入八个台湾老市场,感受在地文化、庶民人情的温度,探访体验市场里无与伦比的趣味! 

3、《奇趣美术馆》 

◎ 内容简介 

法国著名喜剧演员为世界名画带来全新的演绎,展现名画背后的奇闻异事。好有趣,魔性bgm,有趣的作品,搞笑的解读。通俗理解艺术的同时获得欢乐。法国人不仅可以优雅,还可以傻兮兮的幽默。 

4、《众神之地》 

◎ 内容简介 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

5、《火山挚恋》 

◎ 内容简介 

卡蒂娅与莫里斯·克拉夫特有两大深爱——彼此和火山。二十年里,这对勇敢的法国火山学家夫妇游历全球,追随一次次火山爆发,记录自己的发现。最终,他们在1991年的一次火山爆发中失去了生命,留下的宝贵资料使我们对自然世界的理解更为充实。

导演萨拉·多萨及制片团队从克拉夫特夫妇令人叹为观止的档案影像中提取素材,诗意地歌颂了这对无畏科学家的探险精神。影片跟随两位勇敢探险家的脚步,在热爱的驱动下深入未知之境,讲述了一个超越生命、关于创造与毁灭故事。 

6、《寻找薇薇安·迈尔》 

◎ 内容简介 

纪录片《Finding Vivian Maier》定于9月份在多伦多国际电影节期间首映。影片揭示她的双面人生:生前才华横溢,却默默无闻做了40年保姆,去世后留下10万多张芝加哥街景和街头人像底片,2007年在一场拍卖会上被电影制片人John Maloof拍得后重见天日,她遂被摄影界公认为是20世纪最伟大的摄影师之一。 

7、《约翰·威尔逊的十万个怎么做》 

◎ 内容简介 

目瞪口呆 这是我看过的最好的tv show拍得太好了,是21世纪的浪荡子,影像时代的漫步者。约翰·威尔逊总是有他独特的视角和幽默感,而且又很巧妙地呈现来。而在开心了五集半之后,最后却突然滑向伤感。

8、《赫尔曼·黑塞的漫长假日》 

◎ 内容简介 

这部电影讲述了1946年诺贝尔文学奖得主赫尔曼·赫斯的生活故事。黑森于1877年7月2日出生在德国,13岁时发誓要不会成为“诗人,要么什么都不是”。他从1912年开始住在他收养的土地瑞士,直到1962年去世。这位深刻的哲学作家是一位和平主义者,也是荣格心理学、尼采、陀思妥耶夫斯基、斯宾格勒和佛教信仰体系的学生。 

9、《第三极》 

◎ 内容简介 

首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片《第三极》,每集46分钟,共6集,以近40个故事的体量讲述青藏之美。影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类,个体的生存与家族的幸福,人与自然之间的令人惊叹的平衡,以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧,和由此锻 造出的心灵的善良、智慧和友爱。 

10、《施图茨的疗愈之道》 

◎ 内容简介 

菲利普·施图茨是世界一流的精神科医生之一。在过去的 40 年里,他帮助了无数患者,其中包括世界级的创意人士和商业领袖,还有许多对治疗持怀疑态度的人。这部电影由他的朋友兼病人乔纳·希尔执导,探索了施图茨的生活,并带领观众了解他标志性的可视化练习题册 —《The Tools》。 

来源:全民阅读书局 

    欢迎关注崆峒区图书馆 

           单位地址:崆峒文化大厦7楼 

         




文章编号: 4053d6d3ea82df560f2f10d9037e628
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (核旅探秘,绿色未来!台山核电举办公众开放日活动) 2024-08-11 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669247658&idx=3&sn=b10ac5d53cfe8e7e04b7b5f51717ed7c






8月7日,台山核电举办“核旅探秘 绿色未来”第十二届“8·7公众开放日”活动,邀请大湾区群众和台山本地自媒体代表体验台山核电工业旅游路线,探究核能奥秘,领略台山能源之美。 

     在台山核电基地,大家在讲解员的带领下,参观了全范围模拟机教室、科普展厅和观景平台,多维度、立体式了解核电发电原理、台山核电站的安全特点,以及台山核电项目建设历程,提高了对核电的科学认知和信任度。 

公众饶女士:我们是从深圳过来,通过公众号关注预约过来的,核电站的全景很震撼,也很壮观。 

公众万女士:我带着我的家人从深中通道过来,刚好可以参观核电站,也是想利用暑假机会,带小朋友开阔视野,了解我们的大国重器工程是怎样的,对他未来人生规划理想,能够提供参考样本。

     据了解,台山核电本次“8·7公众开放日”活动围绕“安全、环保、科技感”开展,结合《中广核核电工业旅游白皮书》与地方文旅部门联合推出的富有侨乡特色的工业旅游线路。线路除了实地探访台山核电站外,还增设梅家大院、广东江门中华白海豚省级自然保护区、黑沙湾等景点,让公众在核电游中体验工业之美,在周边游中体验自然和文化之美,让核电工业旅游成为一种独特的体验。

台山核电党群工作部宣传主任王帅:举办开放日活动,让公众了解核电发电原理、核能知识,近距离感受核电厂房和核电设施、设备,进一步增加他们对核电的认同感,通过开展核电工业旅游,助力本地文旅事业发展和经济增收,达到双向共赢。 

     “8·7公众开放体验日”是中国广核集团公众沟通的品牌活动。主场活动中,九大核电基地所在市、区(县)的九大文旅局局长围绕“核电工业旅游与地方的融合发展”这一主题进行了深入探讨,台山市文化广电旅游体育局副局长陈伟锋表示,台山市以丰富的旅游资源和独特的侨乡文化而闻名,在这里可以体验华侨文化、海丝史迹、非遗美食、休闲养生等主题路线,还有滨海观光、温泉养生、生态休闲、侨墟碉楼等著名景点等着大家来打卡。 

     台山核电始终坚持公开透明,坚持多方协作共同开展公众沟通及核电科普,通过建设互动科普展厅,打造品牌活动,编制趣味科普课程,培养核电科普达人等立体式的科普体系,搞好“硬核”科普,让公众看见核、接触核、理解核,为核能发展营造良好科学氛围。据统计,今年以来,已有3500多名公众到台山核电基地参观。 

     8月7日,中国广核集团也正式上线了全国首个核电工业旅游预约系统,包括台山核电在内的九大核电基地全面对外开放预约通道。后续,台山核电也将根据预约人数,开展更多形式多样的科普活动,让更多公众走进核电,了解核电。

台山发布编辑部 

编辑:余艳娜 

来源:台山发布整理自台山融媒(记者/容月梨  陈舜杰) 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

▲暑期安全提示,防溺水! 




文章编号: d41bc62aba2b340e9e8751a4941e58c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (周清:像呵护孩子一样呵护中华白海豚) 2024-08-11 厦门退役军人   厦门退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247532136&idx=3&sn=2c7b195857958909586614ba04ff4fe1






点击上方蓝字关注我们,了解更多内容 

八一建军节对于退役军人来说,这是一个光荣的时刻。他们曾以青春和热血,践行保家卫国的誓言。退役不褪色,他们在光荣退役后,也在各自的岗位上熠熠生辉。厦门日报记者采访军转干部、厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长周清,一起来看他温柔呵护中华白海豚的精彩故事。 

周清:像呵护孩子一样呵护中华白海豚 

周清与宽吻海豚互动。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

当兵时的周清。(受访者 供图) 

周清,福建寿宁人,1973年4月出生,1991年12月入伍,在厦门警备区原某海防团服役19年4个月。现为厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长。2022年获评厦门市首届“最美退役军人”。 

近日,周清在社交媒体上分享了一张中华白海豚的照片,照片拍摄的是今年7月初一只青年白海豚现身厦门鸡屿岛,他分享时写道:“看你胖嘟嘟的尾巴,说明你在厦门生活还是很幸福的……”

  自然亲昵的口吻,好像对待孩子一样。周清的妻子许碧红说:“除了两个儿子,白海豚就是他的第三个孩子”。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。能够来到火烧屿中华白海豚救护繁育基地,守护这群珍贵的“孩子”,周清感到格外自豪。 

  33年前,从他离开家乡寿宁来厦门当兵起,就注定要与厦门这片海结下不解之缘。 

初识 

渔民告诉他土称的“海猪”就是海豚 

  1991年12月,18岁的周清瞒着家人报名参军,直到福建省寿宁县政府征兵办公室送来一纸入伍通知书,家里人才得知这一消息。怀着对军营的无限憧憬,周清穿上军装,告别亲人,来到翔安大嶝岛,成为厦门警备区原某海防连队的一名战士。 

  当年的大嶝岛,交通十分不便,进出岛靠木质交通船,且要看潮水,有时执行任务出岛还要半夜三更起来等船。对比今昔,周清感慨道:“这里是我的第二故乡,30多年过去,变化可谓翻天覆地,一座座大桥飞跃洪波,宽阔的公路四通八达,从市区开车过去,只要40分钟。” 

  忆起当年守岛岁月,所有苦累都付笑谈中。周清说,驻守海防前哨,战备训练经常睡在坑道或碉堡里,半夜遇到潮水上涨,他和战友躺在垒高的砖块上,伴着海水入睡。每晚睡前验枪,大家把枪和装有实弹的子弹袋放在枕下,随时做好战斗准备,可谓“枕戈待旦”。 

  当然,苦日子也有不一样的乐。周清说,站岗执勤时,偶然间看到海豚在海里嬉戏,心情都跟着好起来。当时他还不知道它们叫什么,只觉得很稀奇。有的村民说它们叫“海猪”,是个土称呼。周清特意请教了有经验的渔民,才得知这些可爱的海洋生物是海豚。 

  从小山村里走出来的周清,在训练时不怕苦、不怕累,当兵不到四年即入党、提干、保送上军校。1998年从军校毕业,他主动要求回到海岛一线连队,3次荣立三等功,先后被评为福建省军区“优秀士兵标兵”和原南京军区“小老虎式干部标兵”。 

呵护 

自学潜水定期清洁海豚池卫生 

  2010年3月,周清告别军旅生涯。面对转业去向时,他选择继续守护这片海港。在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处工作一年后,他出任火烧屿中华白海豚救护繁育基地负责人。 

  在中华白海豚救护繁育基地,记者看到周清与海豚的互动。当周清提着饵料桶来到海豚池边,三只宽吻海豚立即朝他“丝滑”地游过来,张嘴等待投喂。周清抓起几尾巴浪鱼,丢进海豚的嘴里,它们开心得一会儿转圈,一会儿跃出水面亲昵地用吻部触碰他的手掌。 

  周清细腻的心思,几乎都用在了照顾海豚上。海豚对水质的优劣很敏感,为了维持海豚池里的良好水质,周清自学潜水,定期穿戴潜水装备到5米深的水下清洁池壁池底卫生,筛排池中的一些杂物。 

  “厦门是全国少有的能在城区海域看见中华白海豚的城市。”周清说,1997年厦门建立了全国第一个中华白海豚省级自然保护区,并出台地方性法规加以保护,后来又在火烧屿上建了中华白海豚的救护繁育基地。 

  “2012年我来基地时,这里投用不到一年,需要建立和完善运营管理制度。”周清回忆,空闲时,他会组织员工进行队列训练和军姿定型,带着员工绕火烧屿外围跑上数圈。这个“军事化”训练方式,让周清带领出一支素质过硬的团队,海豚基地曾获评“工人先锋号”。 

  “海洋生态环境好不好,中华白海豚是指标性物种之一。”周清说,中华白海豚在厦门海域的种群数量,也反映了厦门海洋生态保护的成效。因此,周清还发起创建了厦门中华白海豚志愿服务队,这支全国最早建立的保护中华白海豚的志愿者队伍,从2018年成立至今,已经发展成实名注册队员有500多人的大家庭。 

  周清说,保护中华白海豚这件事情,他要做一辈子。从海防军人到海豚卫士,卸下“军营绿”,依然守护“海洋蓝”,变的是岗位,不变的是他对海洋的热爱、对中华白海豚的守护。 

来源:厦门日报、TV8心中有片海 

编辑:吉贵群  审核:李凌、郭钦转 




文章编号: 5474923e41fa00ce408e8cd6e34b3efc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (仅售5天!【屿见·海上会客厅】￥288/1大2小3,豪华美食游轮,新升级闽味自助晚餐+海上豪华游,白天海上看金门,晚上赏鹭江~) 2024-08-11 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649772749&idx=3&sn=07af2c0b613dccdf88763ef261627301




【长按二维码购买】

近1亿打造的豪华美食游轮

屿见·海上会客厅

在耗资近亿元的游轮

赏海用餐是什么体验？

简直太哇塞！高品质“海上盛宴”

暑假转眼已过半

一定带重要的人来一次！

坐近1亿打造的豪华美食游轮

品闽南地道自助餐

赏标志性建筑&美景...

稀缺的沉浸式观海体验

给你一份厦门独特的浪漫~

@所有人

难得的暑期福利

仅此一次的价格！

懂得人都在蹲点抢！

（8月7日21:00准时开抢）

01

3大推荐理由

福建省超大豪华美食游轮

4层1000㎡！省内这么大的海上豪华美食游轮，你很难找到第二艘！融品集团大厨团队出品，8月15日起自助晚餐全新开放，更有乐队演出和趣味魔术秀轮番上演，堪称移动的“海上美食城堡”，旅厦/家人/朋友/情侣/商务都很适合！

海上打卡厦门标志性景点

白天海上看金门，体验全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线；晚上赏鹭江，360°观赏鹭江两岸夜景、C位观赏“海上灯光秀”！世茂双子塔、郑成功雕像、鼓浪屿...每一处都值得留下的纪念照，仪式感拉满！

【长按二维码购买】

暑期大促仅此一次的价格

历史新低价！只卖5天！（抢购时间：8.7-8.11）

3人！1大2小只要￥288（￥752）

含19:10航班夜游船票+闽味自助晚餐

*2小指6-14周岁（不含）+6周岁（不含）以下

平常一张夜游船票就要￥109，这次人均低至￥96含餐+船票，真的超划算，仅此一次的价格！有效期长至10.31，周末/暑期/中秋通用！趁现在快下手！（此外还有日游/包厢套餐可选）

02

屿见·海上会客厅

屿见·海上会客厅登船地址为“和平码头3号屿见·海上会客厅登船口”，公交可搜索“和平码头/海滨大厦”站，地铁1号线“镇海路”站可达，1号口出再步行约8分钟（约500米左右）。

这是一艘历时两年耗资近亿元精心打造的豪华游轮，作为目前福建省内超大的豪华游轮，屿见·海上会客厅的豪华程度真的超乎想象，就这样脱颖而出！它集海上特色美食、游览、娱乐打卡于一体的综合体游轮。

全船空间超1000㎡，船长65米，宽约1.3米，可同时容纳450位游客。时尚轻奢风的超大空间，在上船的那一刻，像是踏进了“水上秀场”，赴一场超fashion的晚宴！

01

屿见·海上会客厅

闽南美食自助

一层用餐区宽阔明亮，与朋友、家人一起来这边享用美食，边欣赏海上美景，收获一整天的好心情！

船上餐品均有融品集团旗下大厨团队精心制作，精选30+闽味佳肴，一站式吃遍闽南地道美食。（注意：自助晚餐8月15日起开放）

沙茶一品锅、厦门面线糊、闽南姜母鸭、海蛎煎、同安大肠血等老厦门料理，在这都能吃到！

【长按二维码购买】

闽南特色小吃也都是有的，沙茶肉串、闽南五香卷、闽南炸春卷、萝卜糕、手工麻糍...烟火气小食，品质出品吃的更安心！

正宗八闽风味茶点必不可少！椰丝黄金糕、手作叉烧包、龙岩客家芋子包、甘笋流沙包...软软糯糯，一口就甜到心底。

强烈推荐现场制作的手工春卷，闽南人特色手艺，现场做更好吃！花生汤还能加蛋，这种吃法你有没有吃过呀？现场手冲味道真的一绝~

闽南经典茶配点心，鼓浪屿馅饼、厦门沙茶酥、手工猫耳朵&蛋酥，每款都吃上一块，才算没白来吧。

应季甜汤--四果汤，多种小料供你选择。甄选萝卜干贝汤、黄瓜肉羹汤暖胃汤，满足不同口味需求。

【长按二维码购买】

02

屿见·海上会客厅

私享海上“食”光

二层海景包厢，私密性较强，清幽舒适，无论是家庭聚会、招待朋友，还是商务宴请，都是上上选。（注意：包厢数量有限，先到先得，需至少提前一天预定哦）

这次8人包厢套餐的菜品简直太棒了，都是厦门人招待贵宾的地道大菜呀！

金蒜虾饺皇蒸波龙、头水紫菜蒸大元贝、葱油淋本港沙虫、手工大油条等，快来感受这舌尖上的闽南山海诗韵！

上下滑动查看菜单

（菜单仅供参考，具体以实际为准）

【夜游包厢晚餐餐品】

迎客

时令鲜果盘

四宫格茶配

冷盘

江南冷韵三彩碟

暖胃汤

黄翅鱼沙螺排骨汤

主菜

金蒜虾饺皇蒸波龙

鸡油蒸深海瓜子斑

头水紫菜蒸大元贝

砂锅肉汁焗荔浦芋头

鲜果糖醋咕咾肉

葱油淋本港沙虫

脆皮冰川茄子

虫草鸡汤浸菜心

秘制松茸肉酱手工面（位上）

甜品

手工大油条

慢炖花生汤

【日游包厢午餐餐品】

时令鲜果盘

四宫格茶配

冷盘

江南冷韵三彩碟

暖胃汤

养肝草黑猪肉汤

主菜

金蒜粉丝蒸龙虾

甘树子蒸东海黄鱼

海胆酱芝士焗扇贝

厦门砂锅姜母鸭

五香卷拼醋肉

砂锅焗东山小管

清炒田园时蔬

秘制肉酱手工面(位上)

甜品

慢炖花生汤

手工黄金大油条

【长按二维码购买】

03

屿见·海上会客厅

晚上赏鹭江

夜晚航线：和平码头-鼓浪屿-厦门国际中心-国际邮轮母港-潮汐之眼-海沧大桥-海沧湾-鹭江道-郑成功-演武大桥-双子塔-和平码头（航行时长约70分钟）

吃饱喝足，那就来四层甲板水吧--星海酒廊，直面一望无际的大海，听着海浪声感受海风拂过脸蛋，欣赏慵懒的夕阳晚霞，领略鹭江两岸风光，松弛感轻松拿捏。

夜晚，在海中央欣赏鼓浪屿、郑成功雕像，更能品出别样的味道。月光勾勒出靓丽鼓浪屿的美景，赏心悦目~

从游轮向岸上望去，可以看到有着“厦门小外滩”之称的鹭江道。夜幕时分，华灯初上，一派繁荣，饱览鹭江两岸璀璨夜景。

海上打卡厦门标志性"潮汐之眼”摩天轮、双子塔等，待行驶到双子塔游轮会静泊一会儿，船尾处无遮挡，可以来一张合影哦！

在海湾的满目璀璨里听涛逐浪，风景很是治愈！夜晚还有歌手演出、趣味魔术秀表演（小食/饮料需自费），chill度假元素一下子拉满了。

【长按二维码购买】

04

屿见·海上会客厅

白天海上看金门

白天航线：和平码头-鼓浪屿-郑成功雕像-双子塔-演武大桥厦门大学-胡里山炮台-近观金门列岛-厦门湾南岸-海上观日光岩-和平码头（航行时间约90分钟）

全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线，可以看到岛上巨幅历史标语，船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿，专门留时间给大家拍照打卡！

环绕厦门海湾南岸一个来回，可以在海上游览双子塔、鼓浪屿八卦楼、郑成功雕像等10多个景点，目之所及皆是美景，运气好的话可以偶遇白海豚。

白天出行记得做好防晒，可带遮阳伞，墨镜很出片。

“城在海上，海在城中”

海上看厦门，真的太美了！

这个暑假，带上重要的人

一定要去的品质海上游！

屿见·海上会客厅

厦门思明区鹭江道3号和平码头

【长按二维码购买】


文章编号: 5a8da136aa81b68d12dee327cee7b0a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (海豚喜事,述说环保湛江..) 2024-08-11 知时好语   知时好语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE2MTY3NA==&mid=2652474451&idx=1&sn=950e4b0f1a5a99b7cc80d02988254e76






最近,被誉为“海上国宝”的中华白海啄惊现湛江港湾,成群结队地畅游在碧海中!国内鲸豚类权威专家断言,我市雷州湾和湛江港湾海域是国内第五处中华白海豚种群区,300头“海上国宝”的保有数量位列全国第二,且种群最为健康。因所辖海域水质污染少、饵料丰富等因素,专家更是称誉我市为“中华白海豚避难所”。

这一消息,经本报独家披露后,全国各大媒体相继转载报道。湛江——我们所在的这座南国海滨城市,以生态环境及人与自然的和谐相处,再度成为世人瞩目的焦点。 

一边是满眼的蓝天、碧海、绿地,一边是经济建设的亮点迭出。生活在湛江的人们,从来没有像今天这么自豪。这就是“环保湛江”奏响可持续发展的强音,让湛江赢得了外界的尊重! 

增创发展新优势 积极承担对环境的责任 

湛江为什么这么美?市委书记徐少华道出了“秘诀”——落实科学发展观,牢固树立建设和保护环境的观念,不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长!徐少华今年3月赴京参加全国人大会议期间,在接受记者采访时曾明确表示:“发展重化工业的过程中,面临的最大挑战是环境保护。在发展重化工业的同时,湛江也会给后代留下一片碧海蓝天。” 

近年来,市委市政府紧紧抓住胡锦涛总书记视察湛江带来的新机遇,紧密围绕建设现代化新兴港口工业城市总目标,实施“工业立市、以港兴市”发展战略,增创发展新优势,经济发展尤其是工业的发展出现了加速发展的势头。多项主要经济指标屡创新高,一批大型、特大型投资合作项目和重点项目的签约、落户、动工和投产,显示湛江进入了大投资、大项目、大跨越、大发展的新阶段,成为广东经济发展的新亮点。湛江,正处在黄金发展时期。 

以科学发展观为指引,市委、市政府在谋划城市发展的过程中,始终坚持着“振兴湛江、惠及人民”的理念。在选项、立项的时候,非常注重环保问题。在严控重污染项目上马的同时,对发电厂、炼油厂等重化工业企业布局时充分考虑了环保。市委决定,无论经济发展规模或是城市扩张规模有多大,都必须保证做到四点:一是确保空气质量保持在全国大城市的前列;二是饮用水源达到功能区标准;三是湛江港湾排污口实现达标排放,决不让悔湾成为纳污池;四是要确保城乡环境整洁。 

与此同时,从保护红嘴鸥开始,湛江师范学院的部分大学生便组织“红帽子队”宣传保护红嘴鸥,吸引了众多市民加入其中.“情暖湛江”志愿者们更是不定期地主动到观海长廊清理垃圾。这几年来,保护和拓展人与自然和谐相处的环境,已成为家喻户晓、深入人心的理念和市民的自觉行动。 

去年,在环保重点城市环境综合质量考评中,湛江居全国第二,“环保湛江”日益成型。我市在加快建设现代化新兴港口工业城市和美丽的南方海滨城市中,两大目标得以齐头并进。 

经济增长与环境保护这对曾被认为难以调和的矛盾,正在湛江前进的每一步中得到协调。 

守住绿水青山 带来金山银山 

21世纪是绿色经济的时代,绿色、生态已经成为时代的潮流,城市之间的竞争越来越体现为环境的竞争、生态的竞争。生态也是生产力,环境就是竞争力。 

前年12月1日,湛江国联水产开发有限公司的会议室里爆出振奋人心的欢呼声:美国商务部终裁,湛江国联在美国对中国出口的冻虾反倾销案中大获全胜,获得当时全球输美冻虾反倾销案中唯一的零关税。 

去年8月1日下午约6时半,从德国汉堡传来消息,湛江恒兴水产科技有限公司一货柜冻罗非鱼片经过德国检验检疫部门的严格检测后,通关放行,湛江鱼顺利“游”进了汉堡的超市及市民餐桌。 

湛江是海洋大市和渔业大市,拥有得天独厚的自然资源及丰富的生物多样性。但是,进入上世纪90年代,由于受到环境污染及滥捕等因素的影响,湛江渔业资源出现了严重的衰退,水产品屡屡被挡在国际市场大门外。近年来,我市通过对环境的大力整治,带动了水产品行业的振兴。现在,湛江的恒兴、国联、国溢等水产品出口企业的鱼虾相继通过国际最严厉的环保检测,穿越重洋,奔赴欧盟、美国市场。 

“栽下梧桐树,引得凤凰来。”随着一批国家级、世界级“金字招牌”的落户,良好的城市环境已成为湛江的“金名片”,吸引了越来越多国际投资者的目光。近年来,世界五百强企业和大公司、大企业如戴斯酒店、沃尔玛等签约进驻湛江,可口可乐、百事可乐等扎根湛江建厂扩资,提升了湛江的城市品位。“皇家之星”、“狮子星号”、“澳洲号”、“欧洲号”等豪华邮轮多次访湛,让湛江的“国际”文化品位得以迅速提升。 

环保湛江活力四射外界尊重赢得把一个优美的环境留给未来,这是历史的选择,也是时代的要求。 

2002年7月至今年9月期间,全市建成区新增公园11个,改建公园5个,新建小游园、小绿地37个,新增公园绿地279.22万平方米,加上各种附属绿地、生产绿地、防护绿地,共计新增园林绿地面积838.34万平方米。同时,为促进城市绿地多样性,改善城市生态环境,我市今年还大手笔建设观海长廊和绿塘河三大湿地公园等,为市民提供新的优美景观和休闲场地。 

身居“环保湛江”,我们这几年来一次次地体验着受世人瞩目的自豪:西伯利亚候鸟红嘴鸥规律性地来湛过冬,让霞山观海长廊边多了群鸥翔集的醉人场最;市民推窗见绿、出门赏花,捧得“国家园林城市”牌匾水到渠成;火山地质遗迹资源保存完好,湖光岩景区顺利跻身“世界地质公园”行列……人与自然的和谐相处的画面展现在世人面前。 

南桥河作证:过去附近居民紧闭窗户,把臭气挡在外面;近年来,人们争相开窗远眺优美河景。 

观海长廊作证:往日,破烂的海滩涂叫人厌恶;如今,海滩洁净、绿草如茵、蓝天碧海鸥群盘旋的美景,让人流连。 

原先住在海滨、河边的居民闹着要“逃离”;如今,越来越多的人希望“回归”母亲河、大海边,“水景住宅”身价急涨。 

十里长街,十里绿;十里湛蓝,十里情。良好的生态环境,有利于劳动者的身心健康,增强人的创造性,提高劳动生产率,从而创造更多的财富。近年来,一股“想干事、敢干事、会干事、干成事”的大潮在湛江大地涌动,无不让人感受着优美环境给人带来的无穷动力。 

泰国中华总商会郑明如主席来湛江考察时,对湛江的变化感到非常惊奇,对湛江空气、环境赞不绝口。 

友好城市澳大利亚凯恩斯市伯恩市长也赞叹地说,湛江变化速度令人惊喜。湛江的城市建设有很多东西值得他们学习。 

上月,美国FDA考察团对湛江市出口水产业给予高度评价的同时,表示充分感受到湛江人民的热情与开放,对湛江的环保工作非常满意。 

一批批外宾,来湛必到观海长廊、湖光岩、渔港公园等地参观,每次都对湛江的蓝天碧海、湛江保存完好的火山地貌赞不绝口。 

如今,美丽的湛江港湾,又迎来“海上国宝”中华白海豚畅游,整个世界都能听到“环保湛江”的澎湃心音。 

天更蓝、水更清、山川更秀美的生态湛江,必将迎来更加和谐、美好的明天。一个将环保和可持续发展列为重申之重的城市,必将赢得外界的尊重与赞扬。 

(日期:2006-10-25湛江日报) 




文章编号: 5c0499318b918710771d5e7acff71f46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (书香致远|让你醍醐灌顶的10部纪录片~) 2024-08-11 文化海州   文化海州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY3Nzk3NA==&mid=2247490136&idx=3&sn=86a27b839a4ec9d23775efeb8e545b10






       点击蓝字 

        

       关注我们 

夏热未去,秋凉将至。 

趁着周末, 

看看这几部纪录片吧~ 

          0 

          1 

          《但是,还有书籍》 

◎ 内容简介 

《但是还有书籍》以书为题材,力图在阅读多样化、碎片化的当下,记录这个时代形形色色的爱书之人,捕捉和书有关的那些精彩故事。希望以新鲜有趣的视角和故事,点燃观众对于书的热爱,为人们提供一份在快时代里的阅读指南。 

          0 

          2 

          《我在菜市场待了一整天》 

◎ 内容简介 

【我在市场待了一整天】,不只是美食,更是一个充满美妙人事地物的节目!从爆炸头老师探访过的市场、以及他的五感体验纪录,丰富有趣地爆炸展开。跟随老师「沈浸感」的脚步,前进这一个个庶民小宇宙。

邀请大家从各种不同角度,随著主持人,一同潜入八个台湾老市场,感受在地文化、庶民人情的温度,探访体验市场里无与伦比的趣味! 

          0 

          3 

          《奇趣美术馆》 

◎ 内容简介 

法国著名喜剧演员为世界名画带来全新的演绎,展现名画背后的奇闻异事。好有趣,魔性bgm,有趣的作品,搞笑的解读。通俗理解艺术的同时获得欢乐。法国人不仅可以优雅,还可以傻兮兮的幽默。 

          0 

          4 

          《众神之地》 

◎ 内容简介 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

          0 

          5 

          《火山挚恋》 

◎ 内容简介 

卡蒂娅与莫里斯·克拉夫特有两大深爱——彼此和火山。二十年里,这对勇敢的法国火山学家夫妇游历全球,追随一次次火山爆发,记录自己的发现。最终,他们在1991年的一次火山爆发中失去了生命,留下的宝贵资料使我们对自然世界的理解更为充实。导演萨拉·多萨及制片团队从克拉夫特夫妇令人叹为观止的档案影像中提取素材,诗意地歌颂了这对无畏科学家的探险精神。影片跟随两位勇敢探险家的脚步,在热爱的驱动下深入未知之境,讲述了一个超越生命、关于创造与毁灭故事。 

          06 

          《寻找薇薇安·迈尔》 

◎ 内容简介 

纪录片《Finding Vivian Maier》定于9月份在多伦多国际电影节期间首映。影片揭示她的双面人生:生前才华横溢,却默默无闻做了40年保姆,去世后留下10万多张芝加哥街景和街头人像底片,2007年在一场拍卖会上被电影制片人John Maloof拍得后重见天日,她遂被摄影界公认为是20世纪最伟大的摄影师之一。 

          07 

          7《约翰·威尔逊的十万个怎么做》 

◎ 内容简介 

目瞪口呆!这是我看过的最好的tv show。拍得太好了,是21世纪的浪荡子、影像时代的漫步者。约翰·威尔逊总是有他独特的视角和幽默感,而且又很巧妙地呈现来。而在开心了五集半之后,最后却突然滑向伤感。 

          0 

          8 

          《赫尔曼·黑塞的漫长假日》 

◎ 内容简介 

这部电影讲述了1946年诺贝尔文学奖得主赫尔曼·赫斯的生活故事。黑森于1877年7月2日出生在德国,13岁时发誓要不会成为“诗人,要么什么都不是”。他从1912年开始住在瑞士,直到1962年去世。这位深刻的哲学作家是一位和平主义者,也是荣格心理学、尼采、陀思妥耶夫斯基、斯宾格勒和佛教信仰体系的学生。 

          09 

          《第三极》 

◎ 内容简介 

首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片《第三极》,每集46分钟,共6集,以近40个故事的体量讲述青藏之美。影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类,个体的生存与家族的幸福,人与自然之间的令人惊叹的平衡,以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧,和由此锻 造出的心灵的善良、智慧和友爱。 

          10 

          《施图茨的疗愈之道》 

◎ 内容简介 

菲利普·施图茨是世界一流的精神科医生之一。在过去的 40 年里,他帮助了无数患者,其中包括世界级的创意人士和商业领袖,还有许多对治疗持怀疑态度的人。这部电影由他的朋友兼病人乔纳·希尔执导,探索了施图茨的生活,并带领观众了解他标志性的可视化练习题册 —《The Tools》。 

来源:全民阅读书局 




文章编号: 78b4c2f9e2cbd17da3f19776bbf76b09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (推荐 |都免费!沿着这些路线,感受最chill的珠海这个暑假) 2024-08-11 研学群   研学群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQyMzcwMA==&mid=2247518946&idx=1&sn=e0dbddd3ba9e2f125e2c8527e4272273






炎炎夏日,想要寻找一个既免费 

又能让你彻底放松的地方? 

那就跟着我们一起 

沿着以下路线,感受最chill的珠海暑假吧! 

         0 

         1 

         绿美乡村游,体验诗意栖居 

珠海的乡村,犹如一幅幅美丽的画卷 

这个暑假,让我们漫步在以下村落 

感受时光的静谧与美好 

会同村至三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园) 

木头冲村 

乾务新村 

南门村(菉漪堂、接霞庄) 

斗门村(斗门旧街) 

莲江村 

          02 

          海岛游,拥抱碧海蓝天 

海岛是夏天最好的去处 

珠海的海岛一定能让你流连忘返 

以下打卡点,带你领略海天一色的美景 

外伶仃岛伶仃八景 

桂山岛花廊漫步 

东澳岛馨漫花径 

长琴岛 

           03 

           绿道骑行游,畅享自然风光 

骑行在珠海的绿道上 

感受山海相连的美景 

以下路线,让你一“骑”去兜风 

情侣路绿道 

金湾精品田园风光骑行路线 

斗门西堤绿道 

高新会同-那洲慢行绿道 

            04 

            森林游玩,呼吸清新空气 

走进珠海的森林,感受大自然的魅力 

以下打卡点,让你心旷神怡: 

中山公园 

淇澳岛(淇澳红树林) 

南芒湾公园 

共乐园 

红花山森林公园 

板樟山森林公园(澳门回归公园) 

五指山山地公园 

             0 

             5 

             活力徒步游,领略自然美景 

珠海的步道,带你穿山越岭 

感受自然之美 

以下打卡点,让你流连忘返 

小横琴山步道 

景山道 

香山云道 

长南迳古道 

              06 

              浪漫露营游,享受户外生活 

在珠海,露营成为一种时尚的生活方式 

以下打卡点 

让你体验别样的户外生活 

香山湖公园 

海天公园 

金湾大门口水道湿地公园 

金湖公园 

黄杨河湿地公园 

芒洲湿地公园 

二井湾湿地公园 

横琴花海长廊 

横琴赛艇公园 

               07 

               亲子缤纷游,共度欢乐时光 

带上孩子,来一场亲子游 

让这个暑假充满欢乐 

以下打卡点,适合全家出游 

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地 

唐家共乐园 

珠海博物馆 

珠海规划展览馆 

圆明新园 

“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 

金湾海洋生态科普馆 

这个暑假,让我们相约珠海 

漫步在绿意盎然的村庄 

公园,呼吸清新空气,赏落日余晖 

行走在山海风情的绿道上 

感叹绿美生态发展成果! 

        END 

来源:幸福之家地产。版权声明:以上图文,贵在分享。我们尊重原创,版权归原作者所有,如有侵权请告知,我们将及时删除。 

           

如果喜欢这篇文章,请点个“在看”,分享给更多人吧~ 




文章编号: 18661cd1db031eeb6c0067fe68fe4e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (意外!深中通道开通第一天就堵爆了,设计不合理?看港珠澳明白了) 2024-08-11 涛哥好谈   涛哥好谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcyNzQ3Mg==&mid=2247484691&idx=3&sn=8619de876332adb40722deef1a232227






         点击蓝字 

         关注我们 

车友们,最近听说深中通道开通了吗?这可是个大新闻啊!不过呢,刚开通第一天就堵得不行,这可真是让人没想到。咱们一起来聊聊这是怎么回事儿。

你们知道吗?这深中通道可不是一般的路,它足足24公里长,连接着深圳和中山两个城市。建了整整6年,花了不少心思呢。6月30号一开放测试,哇塞,车主们都跟打了鸡血似的,一窝蜂地涌了过去。 

我这个老司机当然也不能错过这热闹啊。开着我那辆“国民神车”,美滋滋地就奔向了深中通道。结果呢?我去,眼前这场面差点没把我吓傻了:车龙长得能绕地球两圈,车挨着车,跟沙丁鱼罐头似的! 

看到这场面,我心里嘀咕:这通道是不是专门为堵车设计的啊?第一天就这么夸张,是不是设计出了问题?想想港珠澳大桥刚开通那会儿,好像也没这么夸张吧? 

不过仔细一琢磨,这事儿还真不能这么简单地下定论。港珠澳大桥主要是为了方便内地和港澳之间的往来,而深中通道可是为了打通整个大湾区的交通大动脉啊。 

深圳、东莞、中山这几个城市,那可都是制造业大户,每天货车、商务车来来往往的,多着呢。 

有了这条通道,城市之间的距离一下子就缩短了,对区域经济一体化的促进作用可不小。 

再说了,深中通道跟港珠澳大桥比起来,还有个很大的不同点,那就是设计理念更加超前。 

深中通道采用了桥岛隧相结合的设计,全长24公里中,隧道就占了6.8公里。 

为啥要搞这么多隧道呢? 

主要是为了保护海洋生态环境。 

这片海可是中华白海豚的家,要是大面积填海造桥,那些海洋生物可就遭殃了。 

用隧道的方式穿越,对生态的影响就小多了。 

桥面的设计也很有意思,采用了“眼镜蛇”的造型。这不是为了好看,而是为了更好地抵御台风。就像去年那个17级的“山竹”,在这种设计下也能安然无恙。 

深中通道上还装了一堆智能监控和应急系统,能实时监测桥面状况。要是出了什么事儿,系统就会自动报警,啔动应急预案,大大提高了安全性。 

说白了,深中通道的设计其实是兼顾了科学性和前瞻性的。虽然开通第一天就堵车了,但从长远来看,它肯定会成为粤港澳大湾区的一条黄金通道,给区域发展带来强劲动力。 

作为一个老司机,我觉得买车除了看价格、性能,还得看这车在未来的路上能走多远。就像深中通道一样,刚开始可能会有点问题,但它代表的发展方向和价值理念,是值得我们好好琢磨的。 

你们觉得深中通道这样的设计怎么样?如果你是湾区的车主,这条大桥会给你的生活和工作带来什么变化?咱们一起聊聊呗! 

       愿分享、在看与点赞都带给你好运~ 




文章编号: f2f3b6ee74092d011cec0b5403d059a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (世界遗产:中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)) 2024-08-11 世界地球之旅   世界地球之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTEzMjI3NA==&mid=2247512752&idx=1&sn=341af2f38667a3cdd143926483e7a351






   2 

   024 

   年7月26日,在印度新德里举行的第46届联合国教科文组织世界遗产委员会会议上,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)顺利通过评审,上海崇明东滩等5处提名地扩展列入《世界遗产名录》。 

   2019年,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)列入《世界遗产名录》。此次扩展的这5处提名地包括上海崇明东滩、山东东营黄河口、河北沧州南大港、辽宁大连蛇岛—老铁山和辽宁丹东鸭绿江口。 上海崇明东滩等5处提名地扩展列入世界遗产,是对中国黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)遗产地的重大边界调整。这一项目的提交和列入是候鸟迁飞区申报世界遗产的杰出范例。 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地位于世界最大的潮间带湿地,为东亚—澳大利西亚迁飞通道候鸟的重要栖身地。这条迁徙通道由西伯利亚—阿拉斯加经东亚、东南亚和南亚,一直延伸至大洋洲,纵贯22个国家,是全球鸟类多样性最丰富、濒危物种比例最高的迁飞通道,为数千万只水鸟提供了不可或缺的繁殖地、停歇地和越冬地。 

   新扩展列入世界遗产地的5处提名地包括:上海崇明东滩候鸟栖息地(上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区)、山东东营黄河口候鸟栖息地(山东黄河三角洲国家级自然保护区)、河北沧州南大港候鸟栖息地(南大港湿地)、辽宁大连蛇岛-老铁山候鸟栖息地(大连蛇岛老铁山国家级自然保护区)、丹东鸭绿江口候鸟栖息地(鸭绿江口湿地国家级自然保护区) 

   突出普遍价值的简要综述 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地是中国向联合国教科文组织世界遗产委员会分期申报的系列世界自然遗产项目。第一期世界遗产地位于江苏盐城,于2019年申报成功。第二期世界遗产提名地包括辽宁、河北、山东、上海4省(市)的11个片区27个组成部分,位于N 31°27′28″-N 40°53′45″,E 117°26′48″-E 124°05′38″之间,提名地总面积104,741.70公顷,缓冲区总面积47,072.28公顷。 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地位于黄海生态区,拥有黄渤海区域内的主要河口、淤泥质滩涂、咸水淡水沼泽、基岩海岸、海岛等生态系统,也是世界上生物多样性最丰富的湿地系统之一。对于沿东亚-澳大利西亚迁飞区迁徙候鸟而言,这处系列遗产是不可替代且不可或缺的枢纽,该迁飞区跨越从北极到东南亚和澳大拉西亚的两个半球的约 22 个国家/地区。第二期的提名地与数处国际重要湿地(Ramsar site)、人与生物圈(Man and Biosphere Programme, MAB)、东亚-澳大利西亚迁飞区伙伴协定(East Asian-Australasian Flyway Partnership, EAAFP)、重点鸟区(Important Bird Area, IBA)和关键鸟区(Key Bird Area, KBA)的区域完全或者部分重叠,更加证明这些区域的国际重要性。第二期申报显著提升了该系列遗产的突出普遍价值,增强其保护与管理,更为迁飞区候鸟重要栖息地的系统保护提供了一种新模式。 

   黄海生态区地跨三个国家:中国、朝鲜和韩国。每个国家,都在为东亚-澳大利西亚迁飞区上的迁徙候鸟提供并保护重要的栖息地。位于江苏盐城的第一期两个组成部分列入世界遗产名录后,中国履行承诺,第二期提名包括所有其他系列提名地作为一个整体申报,以反映生态区的各项自然属性及生物多样性,满足完整性要求。韩国滩涂平原(Getbol, Korea Tidal Flats)的成功列入世界遗产,也加强了这以区域突出普遍价值的保护。 

   符合标准的理由 

   世界遗产标准:(x)是生物多样性原址保护的最重要的自然栖息地,包括从科学和保护角度看,具有突出的普遍价值的濒危物种栖息地。 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地系列遗产是世界第一处候鸟迁徙网络栖息地系列遗产。 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地位于全球生物保护关键区域的黄海生态区中国侧沿岸滨海湿地,包括了适宜迁徙候鸟使用的栖息地类型,包括河口三角洲、沙洲、淤泥质滩涂、砂砾质滩涂、咸/淡水沼泽、基岩海岸、海岛等自然景观,以及盐田、鱼塘和稻田等人工景观。 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地位于东亚-澳大利西亚迁飞区的南北迁徙的重要中转站,独特的地理环境,使其成为迁徙鸟类南北迁徙的重要通道,对于整个迁飞区鸟类的成功迁徙、繁殖、和种群维持具有举足轻重的作用。提名地区域为至少45种涉禽、游禽、猛禽等受胁鸟类的重要停歇、越冬、繁殖地,构成了全球温带地区最为多样、宏伟的沿海景观和生态系统,是全球生物多样性保护中不可或缺的一环。据估计,至少有200万只涉禽在北迁期间利用这里,占东亚-澳大利西亚迁飞区上迁徙涉禽总数的40%;而南迁期间也有大量的涉禽经过这里,数量大约至少有100万只。 

   系列提名地是EAAF的中心节点,距鸻鹬类的繁殖地和越冬地均达到7000 km,是迁飞区迁徙鸟类不可缺少的必经通道。世界自然保护联盟(IUCN)的一份关于″黄海潮间带栖息地″的评估报告表明,整个东亚-澳大利西亚迁飞区有16处潮间带水鸟生物多样性关键区域,其中黄渤海区域就占了7席,中国区域占据5席。二期的27处提名地中覆盖中国区域的关键区域。 

   长江、黄河等多条大江大河带来的丰富营养和物质,加上光照和浅水的共同作用,使得黄海生态区孕育了丰富的海洋生命,二期提名地记录到被子植物145科560属1135种,脊椎动物共有978种,其中鸟类26目86科562种、哺乳类8目19科56种、两栖类1目4科7种、爬行类4目8科24种、鱼类27目95科329种。丰富的生物多样性为迁徙鸟类提供了种类和数量丰富的食物资源。迁徙鸟类在此捕食丰富的水生动物和植物补给能量,支持它们完成后续的迁徙。 

   第二期遗产提名地范围内记录了70种IUCN红色名录受胁物种,包括鸟类:极危物种(CR)5种,濒危物种(EN)12种,易危物种(VU)28种,小计45种;鱼类:极危物种(CR)3种,濒危物种(EN)5种,易危物种(VU)7种,小计15种;哺乳类:濒危物种(EN)1种,易危物种(VU)4种,小计5种;爬行类:濒危物种(EN)1种,易危物种(VU)4种,小计5种。在这些IUCN红色名录受胁物种中,至少有28个鸟类物种仅在EAAF迁徙。 

   提名地内的物种列入CITES附录I物种20种(鸟类13种,哺乳6种,爬行1种),附录II物种75种(鸟类63种,植物2种,哺乳4种,鱼类6种),合计95种。提名地内的物种列入国家重点保护野生动物名录中,一级保护动物49种(鸟类37种,哺乳6种,鱼类5种,爬行1种),一级保护植物1种;国家二级保护动物120种(鸟类102种,哺乳8种,鱼类7种,爬行3种),二级保护植物6种,合计176种。 

   提名地的完整性声明 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地的第一期和第二期是不可分割的一个整体,第二期27处提名地涵盖了黄(渤)海生态区潮间带水鸟利用的中国这一侧全部关键区域,是对第一期世界自然遗产完整性的重要补充,也将显著提升系列遗产的突出普遍价值,更为迁飞区候鸟重要栖息地的系统保护提供了一种新的模式。 

   中国黄(渤)海候鸟栖息地所涉及的大面积泥滩、沙滩及通过鸟类与之相连的其他类型栖息地是全球面积最大的滨海候鸟栖息地,是水鸟南北迁徙的重要驿站,也是东亚-澳大利西亚迁飞区重要的组成部分。广阔的空间为上百种、多达上百万只的迁徙鸟类提供了优良的中途停歇地,保证其补充、储备继续飞行所需要的脂肪。系列提名第二期的各组成部分是具有突出普遍价值的代表性地点,作为受国际威胁的水鸟物种和保护生物多样性的自然栖息地。 

   系列申报第二期提名地的范围包括了栖息地所依托保护地范围内生境类型最为多样、生物多样性最为丰富、迁徙候鸟使用最为频繁,并且未受或者少受人为活动干扰的区域。27处提名地的范围划定保证了生物多样性的价值和生物生态价值的完整性,能够完整体现并保护自然、动态的潮间带湿地的各类要素。提名地范围最大限度的囊括了保护物种所需要的觅食地、栖息地、高潮位停歇地、夜宿地、繁殖地、越冬地等范围。选择了该提名地所在生境类型最具代表性的连续分布区域,有足够大的面积保证遗产提名地内自然景观类型、自然现象和生物多样性保护完整性。 

   提名地均位于保护地范围内,边界尽量与现有保护属性的保护地边界重合或者之内,具有保护地属性,均受到国家的法律法规、规范性文件的严格保护,国家制定的生态红线也起到充分的保护作用,这些管理保护政策均可以保证该地区以不受干扰的方式下,保持完整的生态系统和生物进程。在提名地外侧的紧邻区域设有缓冲区,均选择了外围的自然原生区域,严禁潜在的大气和水体污染源,缓冲区也具有保护地属性,受到国家法律、规范性文件的严格保护,充分保障目前及以后的保护管理工作。足够的面积、高质量的滩涂、不受干扰的自然生态系统,这为迁徙的鸟类提供了优质的停歇地和广阔的活动空间。 

   部分提名地也充分考虑了其他类别生物及其栖息地的保护。上海崇明东滩候鸟栖息地(YS-3)包括了极危物种中华鲟(Acipenser sinensis)幼鱼的索饵育肥场;辽宁盘锦辽河口候鸟栖息地(YS-10)包括了斑海豹(Phoca largha)的迁徙通道以及繁殖地;辽宁大连蛇岛-老铁山候鸟栖息地(YS-11)划入了蛇岛区域,这里不但是黄嘴白鹭(Egretta eulophotes)的优良繁殖地和栖息地,也是2万余条蛇岛蝮(Gloydius shedaoensis)的唯一栖息地;辽宁大连长山群岛候鸟栖息地(YS-13)包括了中华白海豚(Sousa chinensis)、小须鲸(Balaenoptera acutorostrata)等受胁海洋哺乳动物的栖息地和迁徙通道(编者注:盘锦辽河口、长山群岛等片区最终未被列入世界遗产地)。 

   保护管理要求 

   第二期所有提名地各区域均属国家所有,具有自然保护地的地位,已建立了从国家到地方的多级管理体系,并形成了政府管理机构与社区、社会组织、研究机构协作保护的机制,具有人员和资金保证。在国家和地方相关法律法规严格保护下,通过政府管理机构、社区、社会组织等团体的协作贯彻,遗产提名地有效地维持了滨海湿地的天然状态,保证了其中物种的生存和繁衍,为迁徙鸟类提供停歇地。 

   国家和省均对自然遗产地的保护和管理十分重视。上海市、山东省、河北省、辽宁省相关属地人民政府均批准成立了申遗领导小组和办公室,派驻专职人员,对遗产提名地和缓冲区的保护管理工作进行统一领导。各遗产提名地建立了相应的管理机构和保护队伍,制定了具体的管理规定和措施。管理机构从事安全保卫、执法监察、科研技术、科普宣教、资源管护、旅游导览等工作,建立其一整套科学有效的管理机制。 

   中国东部沿海区域是中国经济发达地区,更是人口最为稠密的区域,长久以来,当地社区居民极大的依赖滨海湿地生活,包括海洋捕捞、水产品养殖、耕地种植等。为了最大限度保护滨海湿地、迁徙候鸟的栖息地,中国出台了一系列的湿地保护政策,包括《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》(国发〔2018〕24号)、《国务院办公厅关于印发湿地保护修复制度方案的通知》(国办发〔2016〕89号)、《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》等,近期有望出台的《湿地保护法》等法律法规,全面禁止了围填海工程,并且积极促进了部分受损地区滩涂生态系统的恢复,这代表了从″向自然索要资源″到″与自然和谐共生″的方式转变。 

   根据各提名地保护管理规划要求,提名地内允许当地社区居民传统的可持续海洋捕捞、水产品养殖、耕种等继续进行;遗产提名地的生态旅游仅集中于指定区域,鼓励当地社区居民更多的参与到遗产提名地、自然保护地的保护、宣传中来。 

   第二期的提名地依托的保护地绝大部分已经列入国际重要湿地(Ramsar site)、人与生物圈(Man and Biosphere Programme, MAB)、东亚-澳大利西亚迁飞区伙伴协定(East Asian-Australasian Flyway Partnership, EAAFP)、重点鸟区(Important Bird Area, IBA)和关键鸟区(Key Bird Area, KBA),拥有黄海生态区中国侧海岸保存最为完好、迁徙鸟类利用最为频繁的原生滨海湿地。 

   在未来,遗产提名地将继续在以下方面加强保护和管理: 

   加强对自然遗产价值元素——包括景观和生物元素的监测和科学研究,实施适应性管理;对威胁因素进行监测和针对性科学研究,并开展针对性的防控或者整治措施,将遗产提名地和缓冲区内企业单位和居民纳入管理、监测和公众教育的行动中;继续推进社会参与,促进社会和公众对保护工作的关注与参与;加强展示体系建设,控制游客数量,加强游客的生态保护教育,规范进入游览区的交通方式,加强监管,保证旅游、交通等对自然遗产价值的影响保持在最小的程度。 

   2020年-2025年,中国的自然保护地将持续进行整合优化工作,11处提名地所依托的保护地将进行更加严格的勘界确权,明确管理机构,理顺管理方式,极大促进了对遗产提名地和缓冲区的管理工作。中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)申报世界遗产专家组、地方职能部门、监测机构及科研院所和高等院校作为技术支撑,负责遗产提名地的监测、科学保护和管理。 

   上海崇明东滩候鸟栖息地 

   上海崇明东滩候鸟栖息地提名地位于长江入海口,是长江、黄海和东海的交汇之地,是典型的咸淡水生境交错地带,具有生产力高,物种丰富,生态脆弱而敏感等特点。提名地对于东亚-澳大利西亚迁飞区上的候鸟具有不可替代的非凡意义,提名地地理位置优越,距离东亚-澳大利西亚迁飞区的两端均超过7000km,是候鸟春季从南太平洋越冬地飞往欧亚大陆的第一站,又是秋季离开欧亚大陆飞向南太平洋岛屿最后的离岸地,是该路线上迁徙候鸟不可或缺的重要栖息地、停歇地、越冬地。 

   根据每年开展水鸟同步调查和监测结果显示,提名地区域内具有极其丰富多样的鸟类物种,目前已监测到鸟类共计17目54科300种。其中,属IUCN红色名录的全球受胁物种22种,包括极危(CR)的物种3种,濒危(EN)物种7种,易危(VU)物种12种;属CITES附录Ⅰ鸟类8种,附录Ⅱ鸟类30种;属于国家重点保护的鸟类共77种,其中国家Ⅰ级重点保护动物的鸟类18种,国家Ⅱ级重点保护动物的鸟类59种。数量达到或超过迁徙路线上1 %种群数量的水鸟更是达到了10种之多。提名地以弹丸之地供养了迁徙路线上千百万只迁徙候鸟完成生活史,是黄渤海乃至整个迁徙路线上的关键节点。 

        

   上海崇明东滩候鸟栖息地 (YS-3)世界遗产提名地详图 

   山东东营黄河口候鸟栖息地 

   山东东营黄河口候鸟栖息地世界遗产提名地是中国暖温带最年轻、最广阔、保存最完整的湿地生态系统,是东北亚内陆—环西太平洋地区和东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的重要鸟类“中转站”、越冬地和繁殖地,是研究河口新生湿地生态系统形成、演化、发展规律的重要基地,也是进行科普教育的天然博物馆,是开展生态旅游的理想场所。提名地范围内保留了大片未受人类活动干扰、保持天然生态结构和功能的典型河口栖息地,与中国沿海其他提名地一起为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上超过40种受胁鸟类共同形成保护网络中不可替代的环节。 

   提名地范围内有鸟类381种,占中国鸟类物种数(1445种)的26.37%。提名地记录到IUCN受胁鸟类30种,其中极危(CR)3种,濒危(EN)10种,易危(VU)17种。列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》中附录I的种类有11种;列入附录Ⅱ的种类有44种。有38种鸟类的最大数量超过该物种全球或迁徙路线种群的1%,如黑尾塍鹬(Limosa Limosa)、斑尾塍鹬(Limosa lapponica)、小杓鹬(Numenius minutus)等。在《中日保护候鸟及其栖息环境的协定》所附鸟种名录中,提名地有180种,占总种数的 79.3 %;在《中澳保护候鸟及其栖息环境的协定》所附鸟种名录中,提名地有53种,占总种数的65.4 %。 

   提名地是多种鹤鹳类的重要栖息地,是东方白鹳最大繁殖地之一;也是白鹤、丹顶鹤、白头鹤(Grus monacha)、白枕鹤(Antigone vipio)、灰鹤(Grus grus)的重要停歇地;是黑嘴鸥全球第二大繁殖地;同时也是天鹅的重要越冬地和停歇地。 

        

   山东东营黄河口候鸟栖息地(YS-4)提名地详图 

   河北南大港湿地和鸟类省级自然保护区 

   南大港湿地和鸟类省级自然保护区位于河北省沧州渤海新区南大港产业园区东北部,是我国著名的退海河流淤积型滨海湿地。保护区总面积7500公顷,其中核心区3398公顷,缓冲区1205公顷,实验区2897公顷,是由芦苇沼泽、盐地碱蓬沼泽、柽柳灌丛沼泽、盐池、鱼虾塘、开阔水域等构成的湿地类型自然保护区,具有良好湿地植被的典型沼泽湿地生态系统,具有综合的温带滨海湿地系统,拥有较好的原生态和生物物种的多样性。 

   自然保护区核心区主体部分(图中红线内区域),面积约2922.92hm2,东南部以自然保护区核心区边界为界,西北部以自然保护区核心区边界向内缓冲200m为界。自然保护区核心区的其余部分及部分自然保护区缓冲区,面积为891.22hm2,东北部以自然保护区核心区边界为界,西南部以自然保护区缓冲区为界。 

   世界遗产提名地范围处于自然保护区核心区主体部分,面积约2922.92hm2,东南部以自然保护区核心区边界为界,西北部以自然保护区核心区边界向内缓冲200m为界。  

   湿地内有国家I级重点保护动物16种:包括黑鹳(Ciconia nigra)、白鹤(Grusleucogeranus)、丹顶鹤(Grus japonensis)、中华秋沙鸭(Mergussquamatus)、白肩雕(Aquila heliaca)等;国家Ⅱ级重点保护动物有50种,包括大天鹅(Cygnus cygnus)、小天鹅(Cygnuscolumbianus)、灰鹤(Grus grus)、大鵟(Buteohemilasius)等。 

   南大港湿地作为鸟类繁殖期重要的栖息地,在每年的3-11月份在此栖息的水鸟数量不少于3万只。也是白枕鹤(VU)重要越冬地和中停地,最大越冬数量 44 只(4.4%), 迁徙季节最大数量 130 只(13%),同时可观测到青头潜鸭数量为14只,按照种群推算,青头潜鸭数量能达到30只左右,占该种群全球个体数量的1%以上。同时南大港湿地是濒危物种东方白鹳(EN)、极危物种青头潜鸭(CR)的重要迁徙中停地。 

   南大港自然保护区主要是由古北种组成,共有187种,占总种数的71.4%。由古北种的目别组成看,雀形目最多,有82种,占保护区古北种的43.9%;其次是鸻形目41种,占保护区古北种的21.9%;雁形目29种,占保护区古北种的15.5%;隼形目14种,占保护区古北种的7.5%。以上四目占到保护区古北种的88.8%,构成古北种的主体。代表种类有东方白鹳(Ciconia boyciana)、大天鹅(Cygnus cygnus)、灰鹤(Grus grus)、大鸨(Otis tarda)、红嘴鸥(Larus ridibundus)、凤头百灵(Galerida cristata)、斑鸫(Turdus naumanni)燕雀(Fringilla montifringilla)等。 

   1996年,南大港湿地列入生态保护《中国21世纪议程河北行动计划》。2002年5月,河北省人民政府批准建立省级自然保护区。2005年10月,中国野生动物保护协会授予 “黑翅长脚鹬之乡”的称号。2006年,加入东亚—澳大利西亚迁徙鸟类保护网络。2012年,成为全国科普教育基地。2019年加入黄渤海湿地保护国际联盟。2020年4月3日列入国家重要湿地名录。 

        

   河北沧州南大港候鸟栖息地(YS-5)提名地详图 

   辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区 

   世界遗产提名地总面积1909.35 hm2,提名地面积1092.15hm2,缓冲区面积817.20 hm2。包括蛇岛和九头山和两部分。 

   辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区位于大连市旅顺口区西部,总面积8506公顷,包括海岛(蛇岛)和陆地(老铁山地区)两部分,主要保护对象是蛇岛蝮蛇、候鸟及其生态环境。保护区1980年经国务院批准建立,2013年加入联合国教科文组织人与生物圈保护区网络。 

   蛇岛,位于旅顺口区西北方的渤海中,距陆地最近处10千米,岛屿面积仅73 公顷,岛上生存着近2万条单一种类的蛇岛蝮蛇。在如此小的岛屿上生存着密度如此大的单一种类的蝮蛇,在世界上是绝无仅有的。 

   老铁山位于旅顺口区西部,是辽东半岛的最南端,东临黄海,西临渤海,南面的老铁山角是黄、渤海的分界点,隔渤海海峡与山东半岛相望。老铁山是东北亚大陆候鸟南北迁徙路线上的一个重要“驿站”,被称为“老铁山鸟栈”,每年有上千万只候鸟经此迁徙。 

   保护区自然地理位置特殊,生态环境复杂,生物多样性丰富。现记录的鸟类有20目63科173属346种;维管束植物有110科399属725种;昆虫有13目123科392属480种;海滨无脊椎动物11门21纲217种;鱼类有10目23科54种;两栖动物有1目3科4种;爬行动物有2目5科10种;哺乳动物有2目9科16种。 

   由于特殊的地理位置,蛇岛老铁山国家级自然保护区是东北亚大陆迁徙鸟类的必经之地,其中猛禽种类多、数量大,在国内其他地方很少见,猛禽包括秃鹫、草原雕、猎隼、白肩雕、虎头海雕、乌雕等。蛇岛是蛇岛蝮在世界上的唯一栖息地。蛇岛蝮以经蛇岛迁徙的小型鸟类为食,构成了非常特殊的岛屿生态系统。 

   蛇岛保护区共有鸟类22目63科173属346种。IUCN受威胁物种有27种,其中,极危物种3种,濒危物种7种,易危物种17种;受威胁物种包括大杓鹬、大滨鹬、斑海雀、东方白鹳、黑脸琵鹭、红头潜鸭、黄嘴白鹭等。 

   蛇岛是以中国国家一级保护动物、IUCN红色名录易危(VU)物种黄嘴白鹭为代表的珍稀水鸟的繁殖地。黄嘴白鹭(VU)等水鸟已在蛇岛区域形成稳定的繁殖种群,2013-2014成鸟繁殖数量为220只。黄嘴白鹭在蛇岛的三沟、四沟均有分布。 

   蛇岛蝮为我国特有种,仅分布在辽宁大连蛇岛-老铁山候鸟栖息地提名地的蛇岛区域。由于分布范围极其狭小,数量稀少,因而被列为《中国濒危动物红皮书》(1998)中的易危物种以及《中国物种红色名录》(2004)中的极危物种。 

          

   辽宁大连蛇岛-老铁山候鸟栖息地 (YS-11)世界遗产提名地详图 

   辽宁丹东鸭绿江口湿地国家级自然保护区 

   辽宁丹东鸭绿江口湿地国家级自然保护区位于辽宁丹东东港市境内,沿东港市境内海岸线由东向西呈带状分布,以湿地生态系统和珍稀野生动植物为主要保护对象。主要包括芦苇沼泽、潮滩盐沼、碱蓬盐沼、河口湾和浅海海域五种类型的生态系统,453种高低等植物生长其间,324种鸟类、280种水生生物以及48种两栖类、爬行类、哺乳类动物在这里生息,形成了一张复杂的生存网,是一个不可多得的生物多样性基地。 

   保护区总面积为81430公顷,其中核心区16000公顷,分别为大洋河口核心区(10533公顷)和二道沟核心区(5467公顷),缓冲区20000公顷,实验区45430公顷。保护区内较大的河流有12条,其中以鸭绿江和大洋河最为重要,是鸭绿江口保护区湿地主要淡水补给水源。据测算,北迁期间鸭绿江口湿地可支持50万只以上水鸟在此停歇,被国内外专家学者誉为目前世界上发现迁徙鸟类种群数量最大的停歇地,是东北亚鸟类迁徙路线上最为重要的通道和补给站,在国际上具有重要的影响力。 

   保护区共有鸟类物种20目63科324种,其中,水鸟8目23科148种,林鸟12目40科176种。其中,国家一级重点保护野生动物18种,国家二级重点保护野生动物55种。IUCN红色名录收录的受胁物种43种。极度濒危(CR)物种4种(黄胸鹀、白鹤、勺嘴鹬和青头潜鸭);濒危(EN)物种8种(东方白鹳、黑脸琵鹭、栗头鳽、丹顶鹤、斑海雀、大杓鹬、小青脚鹬和大滨鹬);易危(VU)物种12种(大鸨、黄嘴白鹭、白枕鹤、白头鹤、黑嘴鸥、遗鸥、三趾鸥、鸿雁、小白额雁、红头潜鸭、长尾鸭和斑脸海番鸭)。 

   保护区于1997年经国务院批准成为国家级自然保护区;1999年加入东亚﹣澳大利西亚涉禽迁徙网络;2004年与新西兰米兰达保护区缔结为姊妹保护区;2014年被湿地国际授予“鹬鸟最佳驿站”称号。 

        

   辽宁丹东鸭绿江口候鸟栖息地 (YS-12)世界遗产提名地详图 

   本文资料来源于世界遗产中心网站(whc.unesco.org)及相关的自然保护地。本文仅供学术研究交流参考,请勿商业使用,请勿转载,请以原文为准 




文章编号: 94958a2c24968ecda9985c007acdf661
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (广东最被低估的美丽小岛,周末坐船前往体验最沉浸的海滨恬静!) 2024-08-10 旅游人李三   旅游人李三


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcxMDczNA==&mid=2247484629&idx=1&sn=f004a80cff5f47d53f8423887eba8e62






这座恬静而美丽的小岛,珠海桂山岛,仿佛是伶仃洋上的一颗璀璨明珠,悄然镶嵌在珠海的温柔怀抱中。 

这里不仅被誉为自然与宁静的代表,更是一个饱含浓郁渔港气息的迷人之地。 

小岛上的每一个角落都透露出轻松闲适的小镇风情,与周围壮阔的山海景观和谐共鸣,构成一幅动人心魄的画卷。 

漫步在这个小岛上,可以看见岛上的建筑群依山而建,错落有致。 

层层叠叠的楼房如同精心编织的阶梯,一级级爬升至山腰之上,每当日落黄昏,投射出斑斓的光影,令人心旷神怡。 

这些居所的墙体多采用清新的蓝白色调,朴素中带着雅致,使得整个岛屿仿佛漂浮在一片迷蒙的海雾之中。 

桂山舰纪念公园 

是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

文天祥广场 

占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

环岛路 

是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

北山水库 

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

海豚湾沙滩 

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。 

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚。 

在岛上,还有数个被细心打造的蓝白相间的民宿群。这些民宿不仅提供了一处离尘不离城的安静栖息地,更是旅人们观海听涛的完美去处。 

每一条蜿蜒的小道都似乎在引诱着游客探索这连绵不绝的海岸线,直到通往大海的尽头。 

除此之外,岛上那座散发着浪漫气息的灯塔,更是许多人心目中的治愈圣地。 

站在灯塔之巅,放眼望去,无边的海景和天空交汇在一线,仿佛所有的烦恼都随风远去,留下的只有宁静与深邃。 

在忙碌的都市生活中,当工作压力重重使人难以呼吸时,桂山岛就成了一个理想的逃离之地。 

在这里,你可以放任自己“摆烂”一天,什么都不做,只是静静地坐在海边,感受海风轻拂面庞,听着波涛与风的呢喃,让心灵得到彻底的释放和平静。 

珠海桂山岛,一个不仅仅是旅行的目的地,更是一个温柔收纳疲惫灵魂的港湾。 

无论是寻找一处安静的角落沉思,还是与亲友共享悠闲的时光,这里总有无限的可能让每一位到访者都能找到自己的一片天地。 

在这片远离尘嚣的海岛上,允许自己短暂地逃离,也许,你会重新发现生活的美好。 

[免责声明]文章描述过程、图片素材都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: 438d960887d49275ff5f2aa66cf2965a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (那琴半岛门票优惠政策!) 2024-08-10 江门本地宝   江门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM3MjU2NQ==&mid=2247581144&idx=2&sn=6bcdbb7b90174d618ecd16d597cbba03






小编之前分享过很多次 

那琴半岛的活动攻略 

今天就和大家讲讲 

那琴半岛的门票在哪买 

以及一些优惠政策 

▼ 

             景区介绍 

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上,海岸线绵长,海滩上怪石嶙峋,景色十分奇特。这里还是海域是中华白海豚自然保护区。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。 

摄图网:501051023 

接下来小编把 

那琴半岛的购票说明 

给到大家 

其中,1.49米以下儿童 

以及60岁以上的老人 

均可以享受65元的优惠价! 

▼ 

             那琴半岛购票说明 

▶不同票种及票价 

成人票:当日125元,次日120元 

儿童票:当日/次日65元(1.49米以下儿童享受优惠,1.2米以下儿童可享受免票) 

老人票:当日/次日65元(60岁以上长者) 

情侣票:次日236元(两张成人票) 

亲子票:次日182元(一大一小) 

家庭票:次日289元(两大一小) 

注:标注为【次日票】的门票,最迟需在入园当天06:00前购买方可有效,超出时间当天入园请选择标注为【当天票】的票种购买。 

▶门票包含: 

冲浪区、海水游泳池、海上石林、沿海观光栈桥、婚纱基地。游客于景区内不允许穿着婚纱礼服及艺术照主题等服装或与商业性质有关的着装进行拍摄(例如广告取景及影视制作取景等)。本票只限于旅游观光。 

摄图网:501051008 

除此之外,那琴半岛还有 

高考生限时优惠 

快来看看吧! 

▼ 

             高考生限时优惠 

时间:截止至2024年8月31日 

票价:64元(需提前一天预订) 

入园凭证:取票及入园时需出示本人身份证和今年高考证核验入园。 

             购票入口 

那琴半岛地质海洋公园公众号 

也可以扫描下方二维码 

▼ 

关注【江门本地宝】公众号 

对话框发送【那琴半岛】 

快速获得购票入口 

             游玩攻略 

▶地址: 

江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▶开放时间: 

日场08:00-19:00,夜场19:00-23:00 

▶自驾攻略: 

1、江门市:江鹤高速→沈海高速→新台高速→西部沿海高速→北陡出口→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

2、广州/佛山:广珠西线高速→西部沿海高速→北陡出口→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

3、珠海/中山:西部沿海高速→北陡出口→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

4、阳江市:国道G325→西部沿海高速→县道X596→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

5、东莞/深圳:广深高速→广佛高速(过虎门大桥)→G4W京珠高速东段(过坦尾桥)→西部沿海高速→北陡出口→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

6、湛江市:沈海高速→西部沿海高速→三山出口→县道X596→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

摄图网:501051012 

小编以后也会持续介绍 

江门各个景点的 

活动攻略、购票攻略等 

点个关注,不迷路哦~ 

如果想了解江门更多好去处 

可以扫描下方二维码 

关注“江门本地宝”公众号 

▼ 

对话框发送关键词【景点】 

可以获得 

江门最全景点攻略 

以及交通指南、购票入口等 

▼ 

● 

● 

● 

● 

—END— 

右下角,您点一下赞+在看

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤江门本地宝服务 

(上下滑动查看更多) 

回复【消费券】获取江门近期消费券领取入口 

回复【景点】获取江门各大景点游玩攻略、购票入口 

回复【招聘】获取江门近期招聘信息 

回复【五邑大学】获取五邑大学社会公众预约参观入口 

回复【机场大巴】获取机场大巴最新时刻表及购票入口 

回复【深中通道】获取深中通道海上观光航线购票入口 

回复【分数线】获取江门中考历年分数线 

回复【考生优惠】获取中高考生免费/优惠景区 

回复【麦当劳】获取麦当劳0元吃活动入口 

回复【养老】获取江门养老金测算工具 

回复【居住证】获取江门居住证网上办理指南 

回复【社保】获取江门社保最新缴费基数和比例 

回复【公积金】获取公积金查询入口 

回复【补贴】了解江门各类补贴申请入口汇总 

回复【电动车】获取江门电动车上牌指南 

回复【落户】获取江门落户指南攻略 

▌说明:本文由江门本地宝整理发布,转载需注明! 

▌来源:那琴半岛地质海洋公园、江门本地宝综合整理 

▌编辑:小段 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

▌合作微信: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▌如果担心错过我们消息,可以设置星标: 

戳原文,进入江门活动推荐专题 




文章编号: 7413f17b8c88fe31bd3e29cbf32fb76c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (▷钦州市钦北区食品行业协会召开第三届第二次理事会) 2024-08-10 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247719146&idx=5&sn=66daad2a528cbe04cd751dd990a11b39






8月7日,晴空万里,风和日丽。钦州市钦北区食品行业协会在钦州市白海豚国际酒店召开第三届第二次理事会会议,60多名理事会成员报名参加会议。 

   会议由钦州市钦北区食品行业协会会长邝善广主持。 

钦北区食品行业协会 

        会议日程有9项 

      

1、会长邝善广做阶段《工作报告》 

2、监事长作《财务报告》 

3、表决通过成立分会单位“钦州海鸭蛋协会’ 

4、表决通过副会长单位 

5、表决通过理事单位 

6、表决通过新入会单位会费收取标准 

7、各理事会成员轮流发言 

8、会长总结发言 

9、钦北区市场监督局领导讲话 

        邝善广会长作报告 

    今天,我们在这里组织召开钦北区食品行业协会第三届第二次理事大会,这是一件喜事,事关我们食品产业链企业加强团结互助、信息互通、资源共享、共谋合作发展大事。在此,我代表钦北区食品行业协会向出席今天大会的各位领导、各位理事成员表示热烈的欢迎和衷心的感谢! 

     首先,由我代表理事会将本阶段协会开展工作汇报如下: 

     一、2024年5月26日,钦北区食品行业协会第三届会员代表大会暨钦北区招商推介会在白海豚国际酒店圆满成功举办。协会换届工作,离不开钦北区市场监督局全局同志的大力支持和帮助;同时非常感谢业界精英企业家们情系家国、心怀民生,纷纷申请入会回娘家,传承中国力量,厚植家国情怀,彰显时代担当。 

      二、在钦北区市场监督局相关领导的关心指导和支持下,钦北区食品行业协会设立了分会单位“钦州海鸭蛋协会”,助力钦州地标产品的推广;钦州九大海鸭蛋企业家们团结一心,纷纷加入“钦州海鸭蛋协会”领导小组,共谋钦州海鸭蛋业发展大事,期间并做了大量工作: 

      1、7月9日,召集北部湾大学、市市场监管局、市文旅局、市非遗中心、检验检测中心、防疫检测中心、龟鳖协会、九联食品厂等有关单位和钦州市所有较大规模海鸭蛋生产企业代表共谋“钦州海鸭蛋协会”发展大业,维护好钦州品牌,助力钦州经济发展。 

    2、7月22日,组织召开海鸭蛋团体标准座谈会,邀请广西标协、市市场监管局、市检验检测中心、市防疫检测中心会谈海鸭蛋团标项目,确定制定钦州市海鸭蛋特色团体标准; 

    3、7月29日,组织召开广西非遗项目座谈会,推进广西非遗钦州海鸭蛋技艺项目在海鸭蛋行业的运用,同时联合北部湾大学、皇马集团等推进食品生产企业联合实验室检测项目。 

     三、协会组织走访了多家会员企业,深入了解企业需求,增强协会桥梁纽带作用,助力企业发展,使会员企业在协会平台上得到更多合作商机、更大的发展机遇。 

     四、钦州市各相关部门领导,各银行、保险公司、钦州各商协会领导班子、知名企业家、退休老领导等时常组队莅临协会指导交流工作,共谋钦州经济发展新篇章。 

     五、六月至七月,又有近20家优秀企业申请加入协会,继续添丁添彩,为协会携手共创美好的未来打下了坚实的基础。 

下一步,协会将加强发展分会单位,充分发挥桥梁纽带的连接作用,促进全行业的健康快速发展。 

              会议选举表决 

        会议增选肖孟春、余芳、罗海清等三位同志为钦州市钦北区食品行业协会副会长;会议选举许田妹、方干业、黄朝添、褚立传、周日勇、邱永敢、周文杰、凌苑霞、潘有高、蒋小雪等10名同志为钦州市钦北区食品行业协会理事。

会议通过 

成立分会单位“钦州海鸭蛋协会’,负责指导协调海鸭蛋生产、销售和行业标准制定等工作。 

大家纷纷发言 

出谋划策,共谋发展 

        周万凤局长讲话 

勉

励 

钦州市钦北区市场监督管理局局长周万凤到会并发表了重要讲话。他首先在会上传达学习了党的二十届三中全会精神,接着要求并勉励与会企业家们以抓住平陆运河建设为契机,砥砺前行,八仙过海各显神通,在钦州这片热土上创造出更大的业绩。

    会议结束时,部分与会人员集体合影,个个伸出大拇指,表示再接再厉,勇创第一! 

来源:钦州美食家协会 

           ▼ 

          小编电话:13807779375 

           ▼ 

             长按下载关注 




文章编号: fd0ee1ec996cdfc02acd7be843bf18e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (“绿美台山”征文比赛获奖作品选登丨《绿美台山伴我长》) 2024-08-10 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247695582&idx=4&sn=b46d900525f75ad7ba0a7819bdd1193b






为深入学习贯彻习近平生态文明思想,更好融入“绿美广东”建设,在全市厚植绿色发展理念,助力打造强富绿美新台山,市文明办、市教育局、市林业局向全社会组织开展了“绿美台山”主题征文比赛,获奖名单已于日前公布完毕。 

为进一步擦亮“绿美台山”的良好生态形象,市文明办特开设《“绿美台山”征文比赛获奖作品选登》专栏,陆续选登优秀获奖作品,让市民朋友们在作品中“目睹”台山美丽的自然风光、绿美生态建设取得的辉煌成绩以及林业产业致富百姓推进乡村振兴的积极贡献,共同描绘侨乡大地上美丽的绿水青山和为之不懈奋斗的动人画卷。 

中学组三等奖获奖作品 

作者:台山市新宁中学 阮紫欢 

绿美台山伴我长 

台山,这名字在岁月的长河中或许并不起眼,但在我心中,台山于我,是老舍的北平、沈从文的边城、陈忠实的白鹿原。她如同一座丰碑,见证了我的成长与蜕变。每当我回想起在台山度过的日子,心中便涌起一股暖流。 

我的童年,是台山托举着度过的。在那个纯真的年代,我与大自然为伴,与山林为友。我记得那时的小溪清澈见底,鱼儿在其中自由自在地游弋。每当夏日来临,我与伙伴们赤足其中,嬉戏打闹,“江上之清风”拂面,“山间之明月”照我,感受着大自然的恩赐。

△紫罗山生态旅游养生胜地 

随着年岁的增长,台山也在悄然变化。从大自然的鬼斧神工到如今规划合理、自成方圆的“绿美台山”,每一次变化都似乎在诉说着一个关于奋斗与希望的故事。我记得那些年,台山的绿色逐渐增多,从石花山公园、金星湖湿地公园,到镇海湾红树林国家湿地公园,公园、绿地如雨后春笋般出现。我们愈来愈注重生态保护,守护着这片土地上的每一寸绿色。

而今,台山的旅游业蓬勃发展,那些美丽的海滨风光和丰富的历史文化资源成为无数人心中的向往。习近平总书记曾说:“尊重自然、顺应自然、保护自然,促进人与自然和谐共生,是中国式现代化的鲜明特点。”台山顺应党和人民的号召,集聚资源打造“暖心台山”,开辟了一条深度结合台山实际的绿色可持续的创新发展之路。我见证了台山的变迁,也看到了无数人为这片土地付出的努力。他们或是在林间辛勤劳作,或是在海边守护生态,或是在景区为游客指引方向。正是因为有了他们,台山才有了今日的辉煌。

△台山川岛

台山不仅给了我成长的土壤,更教会了我如何与大自然和谐共处。在这片土地上,我看到了人们对于生态的敬畏与保护。绿美生态廊道建设,设立广东江门中华白海豚省级自然保护区、上川岛猕猴省级自然保护区。人们精心呵护着每一棵树、每一片草地、每一只在这里栖息的动物,确保这片土地永远生机勃勃。

星光不负赶路人,江河眷顾奋楫者。如今的我,已经悄然长大。但无论未来走到哪里,心中始终都会有一片属于台山的天空。

每当夜幕降临,我仰望星空,常常思索:在台山长大的我又何尝不是其中的一棵树、一条溪流?生逢其时,绿美台山伴我长,我也必不负台山!

△彭伟宗 摄 

   来源 

   :文/阮紫欢 图/市文明办综合整理自网络 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

   知识产权侵权受理渠道 

   举报电话:5558386 

    举报邮箱:ts686@126.com 




文章编号: 6021d47f6402723eedd4d70c174201db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【江门三点三,梗系来台山】台山力荐核电工业旅游,邀您共赴奇妙之旅!) 2024-08-10 台山市旅游协会   台山市旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcwNjQ4Nw==&mid=2247488210&idx=1&sn=733a9fedeb65ac11c04da5e0e4109e9c






       8月7日,中国广核集团第12届“8.7公众开放体验日”主场活动在福建宁德核电基地举办。活动当天,来自广东深圳、惠州、阳江、汕尾、江门,以及辽宁大连、广西防城港、福建宁德、浙江温州等核电基地所在市、区、县的九大文旅局局长齐聚宁德核电,深入开展文旅工作交流,并围绕“核电工业旅游与地方的融合发展”这一主题开展探讨。 

8月6日,九大文旅局局长来到宁德核电基地,分享了各自在文旅产业发展中的成功经验与挑战,探讨如何更好地利用核电基地的独特资源,推动地方旅游业的繁荣发展。 

     ▲九大文旅局局长走访参观宁德核电基地及项目周边的柏洋村、渔井村 

此外,在中广核第12届“8.7公众开放体验日”主场活动中,九大文旅局局长参与了全国首个“核电工业旅游预约系统”的啔动上线仪式。在主场活动的沙龙座谈环节,各位局长围绕“核电工业旅游与地方的融合发展”这一主题展开了深入研讨,为推动核电工业旅游与地方经济的深度融合提出自己的意见和建议。活动中,文旅局长及中广核九大核电基地的文旅推荐官们还进行了精彩的旅游推介,从深圳的海滨风光到大连的海洋文化,从台山的华侨文化到防城港的边关风情……各地的旅游资源丰富多彩,令人目不暇接。 

▲九大文旅局局长围绕核电工业旅游开展座谈 

▲台山文旅推荐官推介台山核电工业旅游主题路线 

        台山核电科普旅游主题路线推荐 

台山市以丰富的旅游资源和独特的侨乡文化而闻名,在这里可以体验华侨文化、海丝史迹、非遗美食、休闲养生等主题路线,还有滨海观光、温泉养生、生态休闲、侨墟碉楼等著名景点等着大家来打卡。推荐路线↓↓↓ 

【DAY 1】 

高铁/飞机抵达台山→前往浮月村、梅家大院、海口埠,领略台山作为“天然摄影棚”的魅力以及“中国第一侨乡”的风土人情和民俗文化→品尝台山“黄鳝饭”“五味鹅”“台山粽”“炉底糍”等特色美食→前往台山核电科普基地参观→晚上可入住海角城大酒店,品尝渔民捕捞的生猛海鲜,还有机会偶遇中华白海豚 

【DAY 2】 

观赏海上日出→前往中国农业公园“禾海稻浪”水稻田文化主题园,远离城市喧嚣,尽情享受宁静→午餐选择都斛海鲜街,即捞即煮,更可以品尝美味的“南村烧鹅”→下午可前往林基路红色教育基地,重温峥嵘岁月,传承红色基因→或前往黑沙湾旅游度假区,迎着轻柔的海风,赤脚漫步在天鹅绒般的黑沙滩上远望 

台山核电预约方式↓↓↓ 

侨乡画卷,每一笔都是故事 

探索未知,感受不凡 

台山,邀您共赴奇妙之旅 

     综合整理自中国广核集团 

     编辑:刘宇杰 




文章编号: b7f265dd6e3dc9056ae44dc1fcdcf5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (珠海长隆有哪些游玩项目?其详细攻略来了,建议收藏!) 2024-08-10 蟋蟀大叔爱旅游   蟋蟀大叔爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyNTA4NA==&mid=2656575699&idx=2&sn=fc257af53eab9280afdaa4ce8c101ff8






         蟋蟀大叔爱旅游 

分享旅行攻略 

珠海长隆,全称为珠海长隆海洋王国,位于珠海长隆国际海洋度假区中,是全球较大型的海洋主题乐园之一! 

通过翻阅历史我们发现,2014年3月29日,长隆集团首期投资300亿元打造的珠海长隆国际海洋度假区正式开放,包括珠海长隆海洋王国、珠海长隆横琴国际马戏城、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆企鹅酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓等,组成一站式超大型国际化主题旅游矩阵。其后,更是上榜全球20大主题公园排行榜! 

我们一般说的珠海长隆,说的就是其中的海洋王国,是国内海洋馆天花板,有着动物表演和剧场表演、漂流、过山车等游乐设施,晚上的烟花表演不输迪士尼,其沉浸式的完美享受深受好评! 

那么问题来了,该怎么玩呢?其详细攻略来了! 

珠海长隆海洋王国营业时间为:10:00-20:00。 

精华内容为: 

一个影院(5D城堡影院),两个场馆(鲸鲨馆,企鹅馆),三个剧场(海豚,白鲸,海狮),四个过山车(鹦鹉过山车,雨林升降塔,冰山过山车,超级激流)。 

其中有五场表演,分别为15:00海洋巡游、16:00水上飞人、17:00猛犸巡游、19:15夜光巡游、20:00烟花秀。 

建议大家按照,鲸鲨馆【在海底隧道里感受海底三万里的浪漫】——鹦鹉过山车【腾空飞跃雨林,肾上腺素飙升】——海牛馆【可看海牛吃东西的样子】——雨林餐厅【东南亚特色菜】——雨林升降塔【急剧下滑失重感好强】——中华白海豚&海豚岛【主要看海豚】——海洋大巡游——海豚剧场【近距离观看海豚表演】——超级激流【建议穿雨衣】——海狮港湾&海象岛【可买小鱼投喂】——企鹅馆【呆萌的企鹅家族】——北极熊馆【可看到毛茸茸的北极熊、北极狐等】——白鲸剧场【打卡白鲸治愈系笑脸】——冰川过山车【类似激流勇进➕过山车】——海洋夜光大巡游【海洋明星们的大巡游】——烟花秀【烟花秀+无人机秀+音乐喷泉+水上飞人表演】,路线游玩。 

珠海长隆海洋王国价格为:标准票450元,儿童票/长者票315元,建议携带物品为充电宝、纸巾、身份证,适当的水源和饮食! 

另外,注意的是,可以提前下载官方软件,看排队时间,还有各种演出时间表。如果不差钱,入住长隆旗下酒店,可提前一小时入园,也就是9点,这个非常重要的! 

怎么样?这样一介绍,大家是不是对珠海长隆海洋王国知晓怎么玩了?欢迎留言讨论! 




文章编号: 39c4d90ad4256ac02b8ae383aea85d69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (众志成城战汛情 同心所向汇大爱!全市各级各部门及社会力量全力支援防汛一线) 2024-08-10 最海城   最海城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQ3NTE3NA==&mid=2651851295&idx=2&sn=3a485015e14f92101ec6ee3cc95ec2fb






爱心所至,同心所向。连日来,全市各级各部门和社会力量积极调集人员和物资,全力支援我市大辽河、浑河、太子河防汛抗洪抢险一线,凝聚起众志成城、共渡难关的坚强意志和巨大力量,誓要打好打赢防汛抗洪抢险这场硬仗! 

进入主汛期以来,大辽河、浑河、太子河海城段水位持续超警,浑河、太子河遭遇了自1995年以来最大洪水。为了保障维系沿岸数万百姓生命安全的大堤安全度汛,市委、市政府组织全市各部门、镇(街)的数千名防汛人员坚守一线,巡堤护坝、排险除险,取得了阶段性成果。 

8月7日,我市发布了《关于积极开展防汛抗洪重建互助志愿服务的倡议书》,呼吁全社会以实际行动支持一线防汛人员,夺取我市防汛抗洪的全面胜利。《倡议》得到了全市各级各部门和社会各界的积极响应,连日来,爱心向防汛一线汇聚,力量向防汛一线聚集,全市上下众志成城战汛情,同心所向汇大爱。 

志愿者孙伟积极响应《倡议》,第一时间赶赴温香镇浑河大堤参加巡堤护坝。他说:“我是一名退役军人,平时就参加公益活动。在全市支援温香的时候,作为一个54岁的老兵,更应该全力往前冲,发挥退伍不退志、退役不褪色的军人品格。”  

市水务集团职工尤梓翔通过新闻媒体了解到温香镇正处于防汛紧要时刻,立即报名参加了防汛抗洪志愿工作。他表示:“我是一名党员,也是一名水利工作者,就应该冲锋在前,把自己的业务优势发挥在防汛第一线,为守护家园做出应有的贡献。” 

志愿者范桂宝说:“镇上的工作人员都很关心照顾我们,告诉我们怎样排查管涌易发点位和注意事项。今晚是我第一次参加夜巡,非常自豪能为防汛工作贡献自己的一份力量。” 

为确保夜间巡堤护坝工作有序进行,同时也确保巡坝人员人身安全,连日来,国网海城市供电公司加强了对防汛一线配电设施和线路的巡查维护工作,确保沿河牛庄镇、西四镇、温香镇、高坨镇等镇(街)供电安全平稳。与此同时,电网职工加班加点、全力以赴帮助地势低洼的村屯抢排农田内涝,帮助群众尽快恢复正常的生产生活秩序。 

近段时间,防汛人员坚守岗位、连续作战的奉献精神也感动了社会各界,民进海城支部组织会员赶赴温香镇,慰问防汛一线工作人员,为他们送去了蚊香、花露水、止痒消炎膏等药品和沙袋等防汛物资,表达崇高的敬意和诚挚的慰问。 

辽宁海城阜生包装制品有限公司董事长代苹连续多日为防汛一线工作人员送去近300份爱心午餐,表达对一线防汛人员的爱护和支持。 

云沣农业有限公司积极支持市妇联结对帮扶农村困难家庭工作,深入到温香镇、高坨镇向结对帮扶的家庭赠送种苗和消杀技术,并帮助她们解决基本生活困难,得到困难家庭的一致欢迎和称赞。 

到群众最需要的地方去!市委宣传部、市委统战部、市委政法委、市总工会、市公安局、市政府办公室、市司法局、市发改局、市妇联、团市委等部门也立即行动起来,组织机关干部奔赴防汛抗洪抢险一线,分段参与到巡堤护坝、排险除险工作中。 

市委宣传部机关干部杜跃明说:“今天早上7点我们单位10名同志准时来到东高指挥所前湖堤段,对该堤段的背水坡和堤角外100米内进行拉网式排查,严防管涌、散渗等情况发生。” 

“本次我们政法委抽调多名年富力强的机关同志,晚上7点到达温香镇达连村东高排灌站,随后沿达连段大堤背水坡巡查,重点排查堤角处是否存在安全隐患”,市委政法委副书记隋亮表示,市委政法委全体机关干部将坚决听从市委号召,到防汛工作最需要的地方去,同当地群众一道做好防汛排险,共同守护美好家园”。 

市总工会一方面组织广大职工积极参与巡堤护坝等工作,一方面多次深入到温香镇、高坨镇、西四镇、牛庄镇,看望慰问坚守在防汛一线的职工,并为他们送去矿泉水、方便面、饼干、火腿肠等慰问物资,鼓励大家坚强、坚持、坚守,共同争取防汛抗洪工作的全面胜利。 

市妇联组织机关干部走上温香镇郁坨村浑河大堤,参加巡堤值守等工作,并组织带领“白海豚爱心妈妈”们深入到农村结对儿童家中,为孩子们送去了慰问金、米面油等生活必需品。 

团市委科学统筹、周密部署志愿者征集和调度工作,按照市防指指令,组织志愿者有序参加巡堤护坝和灾后重建行动,以实际行动诠释“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神。 

团结就是胜利,团结必然胜利。相信有市委、市政府的坚强领导,有各部门、各镇(街)和社会各界的携手努力,有全市人民风雨同舟、众志成城、守望相助,我们必将取得防汛抗洪工作的全面胜利。 

市融媒体中心记者综合报道 

稿件发布:刘欣璐 




文章编号: a60661d26977f7456c60b5f7d5205cc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (这里是全红婵的家乡!红树林、白海豚、白切鸡......约吗) 2024-08-10 湛江火车站   湛江火车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4MTc2Ng==&mid=2247496083&idx=1&sn=0c70015befdad2d7995d58d954627636






全红婵夺冠了

她和哥哥全进华的家乡话爆红出圈了 

哥哥那句深情的亲自做烧猪肉和白切鸡,火了 

这些爆火的元素 

都来自一个地方 

全红婵的家乡——湛江 

   这位奥运冠军向大家推介 

“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市” 

   今天 

   湛报君邀您跟着全红婵的“奥运脚步” 

   一起走进美丽的港城——湛江 

这里是“跳水之乡” 

中国跳水看广东

       广东跳水看湛江 

       湛江 

       是全红婵“跳水梦”开始的地方 

       多年来,实力强劲的“湛将” 

       为中国队不断夺取荣誉 

       扬威世界赛场 

       跳水运动是湛江的一张闪亮名片 

       湛江跳水健儿在国内外赛场上 

       捷报频传、成绩斐然 

       向世界展现了湛江这座 

       祖国大陆最南端海滨城市的勃勃生机 

这里是“鲜美湛江” 

         湛江 

         是中国大陆最南端的城市 

         是广东海岸线最长的城市 

         也是一座十分低调的“宝藏”城市 

         在湛江

         你可以惬意感受到 

         空气鲜、水质鲜、物产鲜 

         城乡美、自然美、文化美 

         ——专属湛江的“三鲜三美” 

空气鲜 

       “洗肺之城”湛江的空气质量 

       常年在广东“领鲜” 

近年来 

湛江大气环境质量持续保持全省前列 

绿水青山就是金山银山 

“湛江蓝”已成城市名片 

        与此同时 

入目还有“湛江绿” 

湛江红树林面积占全国的33% 

在蜿蜒绵长的海岸线上 

红树林团团簇簇,郁郁葱葱 

“绿色长城”名不虚传 

         在大片的红树林湿地 

         茂密葱茏的植被 

         绵延广阔的沿海滩涂和 

         营养丰富的海洋生物 

         每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

         成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

水质鲜 

        “成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!” 

        近年来 

        湛江中华白海豚“生态奇观”火热出圈 

        并多次登上各大主流媒体 

雷州湾海域,白海豚在畅游。通讯员 郑锐强 摄  

        雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁 

        稀有的中华白海豚在此健康繁衍 

        其种群数量已经成为全国之最 

        沿海的居民将白海豚称为“妈祖鱼” 

        希望它们保佑平安和丰收 

物产鲜 

在这里 

       “鲜”! 

       就是湛江的美食王牌 

        一句 

       “回湛江我做白切鸡给你吃” 

       让湛江美食再度“出圈” 

白切鸡是湛江人 

节日加菜、宴客的第一菜 

湛江鸡位列“广东三大名鸡”之首 

更以其鸡肉细嫩,味甘爽口而走红 

       除了湛江鸡 

       湛江还自带“中国海鲜美食之都”的光环 

       各类海鲜能和快乐一网打尽 

       对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜 

          行销全国 

          硇洲鲍鱼、东海对虾 

          官渡生蚝、江洪海蜇 

          草潭瑶柱、芷寮油蟹 

          下六沙虫、外罗白鲳 

          …… 

          每一啖“鲜” 

          都是在外游子的独特乡愁记忆 

          有人笑侃道 

          全世界每十条虾就有一条是讲湛江话的 

     在大部分时间里 

     湛江热到“融化” 

     但正是充足的光和热 

     加上丰饶的红土地 

     让湛江水果好好好好好好甜 

     没有人可以逃过它们的“甜蜜暴击” 

      廉江红橙、遂溪火龙果、 

      徐闻菠萝、覃斗芒果、 

      本地菠萝蜜 

      每一个都是最爱! 

城乡美 

      走乡村、住民宿、吃海鲜 

      尝鱼汤、收海盐、舞狮子 

      …… 

      一半烟火 一半诗意 

      在这里 

      你可以走进美丽的渔村——放坡村 

      欣赏壮美的滨海景观 

      探寻密集的人文史迹 

      体验浓郁的渔家风情 

看完之后有没有想连夜买票 

说走就走! 

趁着暑运,带上好朋友、小孩 

带上一个空荡荡的胃 

来湛江 

永远不会让你失望! 

湛江站列车时刻表 

↓↓↓ 

☆往期精彩回顾☆ 

行李掉在火车站咋办?易丢指数最高的是这些区域! 

       来   源丨湛江日报 

       编   辑 | 李超宇 

       校   对丨张夏菁 

         二   审 | 方丽丽 

         三   审 | 蓝云东 

   直接点击下方名片

   关注我们吧! 




文章编号: fd97f709871943bff7104069439dce0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【红色尖兵】四局“建”将,筑梦城市发展!) 2024-08-10 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247543156&idx=2&sn=2d5ee14893a3382834dd8b072d697ff2






2024年巴黎奥运会进入尾声

中国运动健儿们在世界体育舞台上书写新篇章 

四局“建”将们也在城市发展的“赛场”上 

用匠心诠释着 

“更快、更高、更强——更团结” 

的奥林匹克格言 

今天,我们通过体育运动 

解锁“四局出品”的精品工程 

领略形神之中蕴含的运动“因子” 

01 

厦门国际博览中心-展览中心I标段项目 

总建筑面积约29.78万平方米 

由1个多功能展厅 

6个标准展厅 

及2个会展配套仓储用房等组成 

四局“建”将们以钢筋铁骨勾勒出 

“迎风破浪、海滨起扬”的壮丽景象 

场馆满足各类展览、活动、演艺等 

多功能使用要求 

将进一步完善福建省会展基础设施 

02 

厦门奥林匹克体育中心 

凤凰体育馆、白海豚游泳馆项目 

总建筑面积约23.04万平方米 

项目整体设计呈双曲流线造型 

融合厦门市花“三角梅”元素 

以昂扬之姿矗立厦门海岸线 

为福建省最大的单体综合体育馆 

及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆 

为厦门市竞技体育、群众体育搭建新舞台 

03 

宝兴路(联十四线至金塘路)道路位于漳州市 

为双向四车道 

设计速度为40km/h 

项目通车后 

将完善金峰开发区道路路网结构 

改善区域市民的交通出行条件 

连接起沿线企业,改善区域投资环境 

促进产业集聚发展 

为区域高速发展提供交通保障 

04 

福州长乐国际机场二期扩建工程 

机场工程航站区工程 

总建筑面积约48万平方米 

按照满足年旅客吞吐量3600万人次 

货邮吞吐量45万吨 

飞机起降27.7万架次的目标设计 

项目建成后 

长乐国际机场将进入“双跑道、双航站楼”时代 

对构建国家综合立体交通网重要枢纽节点 

推动福州都市圈建设等具有重要意义 

05 

福州新区金梅潭综合配套功能片区 

EOD项目一期 

位于福州市长乐区 

由产业设施项目和基础设施项目组成 

项目是福州市首个EOD项目 

是探索生态环境治理与城市 

+产业开发融合共生的有效载体 

将成为智能制造产业协同康养休闲 

生态旅游、总部经济一体化发展的 

特色产业集群 

06 

南昌中粮大悦城项目 

总建筑面积约32.85万平方米 

含超高层办公楼、公寓、购物中心等 

将地铁口与地上地下商业有机结合 

形成辐射力较强的重量级商业购物中心 

项目建成后 

将成为南昌市西湖区新第一高楼 

再度刷新城市天际线 

助力南昌市构建“英雄古城” 

“山水绿城”“活力智城” 

07 

宁波至慈溪市域(郊)铁路工程 

SGCX05标段项目 

是首个以四局名义承接的线性铁路工程 

本标段内正线线路全长9.938千米 

项目建成后 

将支撑城市空间向北拓展 

加快构建“一体两翼多组团”的市域空间格局 

对宁波都市圈发展具有重要意义 

四局“建”将筑梦城市发展 

精诚拓展幸福空间 

应 

知 

应 

会 

“ 

企业文化:以中建四局“精诚善建 精彩四海”为指引的“至精至诚 爱拼会赢”子企业文化品格。 

素材来源 | 司属各单位 

责编 | 吴昕怡 

二审 | 杨海滢 

三审 | 徐玉发、赵楠 

联审 | 司属各单位 

更多精彩阅读↘ 




文章编号: b1447f25657756d0f166fb745a68d2fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【文明创建|暑期活动】“我是研学小先锋”研学实践（第十期）) 2024-08-10 浦东新区上南二村小学   浦东新区上南二村小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjM1Mzg1Mw==&mid=2247539022&idx=1&sn=7c7c3fce841c4b74fca7917b40bb62a2




海上繁花领略时代奋进的号角上南二村小学2024年暑期活动报道

夏日好时光 研学正当时从“初心之地”到“人民城市”,上二学子将用脚步丈量上海这座光荣之城,追寻根植于城市血脉的红色基因。让我们了解下队员们的研学之行吧!

三(5)彩虹中队“银河白鸽”小队

2024年8月4日,三(5)彩虹中队银河白鸽小队的队员们组织了一场以“海上繁花,领略时代奋进的号角”为主题的暑期研学活动,一同参观了上海地铁博物馆。上海作为全国最发达的城市之一,拥有最长的地铁里程数,在上海地铁博物馆即将建成10周年之际,队员们来到这里研学。步入展厅,首先看到的是震撼人心的180度宽屏环幕影片,展厅中陈列着博物馆最早的档案——《上海市地下铁道初步规划(草案)》,在这份泛黄的文件上依然可以清晰地看到上海地铁的最初规划。在视频历史档案中,中国工程院院士刘建航为队员们讲述了当年上海地铁攻坚技术、规划的艰辛。一份份珍贵的历史文件、一张张感人的历史照片,让队员们深刻体会到上海地铁建设的来之不易。进入下一个展厅,映入眼帘的是地铁车站机电系统模型。博物馆通过数码合成解析等技术,队员们在一个车站平面视频图像前移动到另一个电视机,犹如为车站“X光透视”一般,车站内部的消防报警、空调通风、动力照明、给水排水等关键系统的所在位置、功能等将一一详解开来,给队员们上了生动的一课。最后来到模拟驾驶器前,队员们纷纷表示要过一把开地铁的瘾。看着执勤叔叔的示范,队员们学着叔叔的样子,在各种按钮、仪表盘、拉杆前操作起来。这次的模拟驾驶体验,不仅让队员们认识到地铁驾驶员的工作职责,也体会到地铁驾驶员在工作中的挑战和压力。此次参观让队员们学习到了许多关于地铁的知识,还让他们深刻认识到科技与人文的结合在现在城市中的重要性。队员们感到肩负着更大的责任,要以此次参观为契机,努力学习、开阔视野,长大后投身于祖国的建设中。

一(7)春笋乐园    “飞翔”小队研学2024年7月27日,一(7)春笋乐园飞翔小队的队员们开展了暑期研学活动,为了更深入地了解上海历史博物馆,同学们还提前研究相关历史及各种意义深刻的故事。来到博物馆内,同学们分组跟随讲解员仔细聆听讲解。讲解员根据时间线详细讲解关于上海、共产党,以及我们伟大祖国的各段历史,让从未接触过历史的同学们开始踏入到历史的长河中。再配合欣赏着一幅幅图片,一件件历史物件和一桩桩事件描述,同学们仿佛推开了一扇通往过去的大门,瞬间被浓厚的历史气息所包围,小小的脸蛋从未有过的严肃庄重。民族英雄和革命先烈为了民族的独立和解放,不惜抛头颇洒热血,他们的精神将永远激励着同学们砥砺前行。+ 研学正当时 +

四(1)小脚丫中队      “晨曦”小队研学2024年8月3日,上南二村小学四(1)小脚丫中队晨曦小队的队员们开展了一场以“红色之旅,你我践行”为主题的暑期研学活动,参观了上海中共中央政治局机关旧址。     在参观过程中,队员们分别通过宣传片、指示信、机关盒和“福兴商号”的旧貌,直观地了解到中共中央政治局机关局的“前世”。通过此次参观学习,队员们了解到信息和情报的重要性,在一项任务中,“执行力”和“个人态度”之外,“情报”的准确性和及时性也是不容忽视的,可以说准确和及时的信息是能否完成一项任务的重要性因素。除此之外,队员们还感受到在抗战时期我党对信息、情报的重视程度和在获取信息、情报上做出的牺牲;同时也学习到中国共产党领导下的革命斗争历程,以及党的发展和成长过程。

二(5)中队2024年7月21日,上南二村小学二(5)满天星中队北极星小队的队员们开展了一场探寻“文化红浪”的研学之旅。第一站:中国近现代新闻出版博物馆中国近现代新闻出版博物馆是中国首座新闻出版类的专业博物馆。从清末的西学东渐到现代的数字出版,每一件展品都在讲述新闻出版业的辉煌历程。申城的第一张报纸、鲁迅先生的手稿……近在咫尺,队员们认真观摩,大胆发问,兴趣盎然。队员们现场体验了拓印技术,学习了印刷技术的原理,深刻感受到出版文化的魅力。最让队员们感到震撼的,还是AR数字技术复原的新疆克孜尔石窟,重现了古代石窟的壮丽景象。精彩斑斓的壁画让队员们惊叹不已,仿佛跨越了时空,进入了一场与文化的沉浸式对话。+ 研学正当时 +左右滑动查看更多第二站:世界技能博物馆世界技能博物馆是全球首家冠以“世界技能”的实体博物馆,从工具的发现到工业革命再到近现代工业数字化发展,新技术和技能的运用推动世界日新月异的发展。队员们时而化身林业员,时而是小小喷漆工,时而又是火星探测员,体验各种职业技能的奇妙,为心中的职业理想种下了一颗小小的种子。此次研学,队员们感触颇深,面对风云变幻的国际形势,惟有坚定文化自信、掌握关键技术,才能不惧威胁与世界对话。少年强则中国强,惟有努力学习、积极创新,才能肩负起中华民族伟大复兴的责任和使命,不负祖国的期望!

四(2)中队研学2024年8月3日,上南二村小学四(2)大脚印中队自由小队的队员们怀着无比崇敬与好奇的心情,踏入庄重而神秘的上海历史博物馆。他们的心中既充满了探寻这座城市往昔岁月的渴望,又怀揣着对历史文化深深的敬畏,仿佛即将揭开一段被岁月尘封的传奇故事,每个人都期待着在博物馆中与历史来一场跨越时空的对话。一进入博物馆,队员们就被那高大宏伟的建筑和丰富多样的展品吸引住了。博物馆的大厅宽敞明亮,墙壁上挂着一幅幅展现上海历史变迁的图片。队员们首先参观了古代上海的展区。在那里,他们看到了许多古老的文物,有精美的陶瓷、华丽的丝绸和古老的青铜器。通过讲解员姐姐的介绍,他们知道了上海在很久很久以前就有人类居住,而且曾经还是一个重要的贸易港口。接着,队员们来到了近代上海的展区。这里的展品更加丰富、有趣。他们看到了老式的电车、留声机和电影放映机,这些展品让他们仿佛穿越回了过去,看到了那个繁华热闹的上海。他们还了解到了上海在近代经历了许多重要的历史事件,比如鸦片战争、五四运动等等。这些事件都对上海的发展产生了深远的影响。这次上海市历史博物馆的研学之旅让队员们收获了很多知识,也让他们更加了解了他们生活的这座城市,让他们知道了上海的过去是多么的辉煌,也明白了要珍惜现在的美好生活,努力学习,为上海的未来做出贡献!左右滑动查看更多

三(8)小海豚中队    “白海豚”小队

2024年8月4日上午,上南二村小学三(8)小海豚中队白海豚小队的队员们走进了上海公安博物馆,探寻岁月之痕,感悟公安铸魂。步入展厅,古朴庄重的氛围扑面而来。映入眼帘的是精美的文物和珍贵的档案,真实再现了上海从1854年建立警察机构以来,一个半世纪的光辉历程。每一件展品都彰显着公安英雄们坚守初心、无畏奉献的精神。时间仿佛倒回到曾经的风云年代,队员们仿佛置身于旧时的街头巡逻,听见那警笛声、喧闹声,感受着维护社会安宁的崇高使命。在馆内漫步,从展陈中也能嗅到历史的气息。那些光荣的事迹和感人的故事,将队员们牢牢吸引。无数名警察的英勇事迹深深触动了队员们的心灵。他们用生命守卫着人民的安全和幸福,他们是社会的守护者,也是人民的保护神。参观完上海公安博物馆,不仅是一次身临其境的历史之旅,更让队员们对公安工作产生了深深的敬意,向默默奉献的公安干警们致敬。他们用平凡的工作诠释了伟大的奉献精神,用无私的付出守护了社会的和谐与安宁。  这个上午,队员们深刻感受到了公安事业的伟大与光荣,也为我们国家的发展和进步感到自豪。左右滑动查看更多

一(8)北极星乐园     “天璇”小队研学2024年8月5日,一(8)北极星乐园天璇小队的同学们组织了一场以“光荣之城,日月新天”为主题的暑期研学活动,一同参观了国歌展示馆。国歌展示馆是上海重要的爱国主义教育基地和红色文化地标。《义勇军进行曲》是影片《风云儿女》的主题曲,因此国歌纪念广场和国歌展示馆就坐落于《风云儿女》拍摄地。参观的过程中,同学们知道了国歌的由来,分别由田汉先生作词,由聂耳先生作曲,并带着对祖国的热爱,集体高唱国歌,体会到了“为国而歌”的内涵。同学们还体验了AR互动技术,亲手播放1935年《义勇军进行曲》首版唱片,聆听首版唱片音源的“历史之声”。国歌展示馆之行,对同学们来说是一次宝贵的体验,大家将铭记于心,时刻提醒自己不忘初心、牢记使命,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗!

撰稿 | 三(5)中队、一(7)班、四(1)中队、二(5)中队、四(2)中队、三(8)中队、一(8)班排版 | 唐凌微审稿 | 叶莉丽浦东新区上南二村小学




文章编号: ee6796e72fa09aa70732cf56e4686b47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (七夕 | 不容错过的情人节心动计划) 2024-08-10 钦州格兰云天阅酒店   钦州格兰云天阅酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzczNTc3MA==&mid=2247483828&idx=1&sn=659cdf90b0560c662b66fc3e8b7c6464






“住”定在一起 

让爱栖息 不止朝夕 

2024·Tanabata Valentine's Day 

七夕专属你和TA的24小时 

你们计划如何度过? 

或是静静地彼此陪伴 

或是一场风花雪月的约会 

又或是一顿充满仪式感的浪漫晚餐...... 

不论是哪一种方式 

心爱的人在身边便抵千言万语 

七夕情人节心动计划开啔 

美好仲夏 大胆说爱 

-2024.8.10- 

逃离永不停歇的城市 

和TA来一场不分昼夜的偶遇 

格兰云天·阅酒店 

邀您共赴浪漫之旅 

01 

9:00到达酒店办理入住  

格兰云天·阅酒店(钦州店)是钦州最靠近海边游玩中高端连锁海景酒店。 

客房共设7种房型,满足不同客户的个性化需求,配套设施包括自助早餐厅、配备商务中晚餐,宴会包厢、自助洗衣房、健身房、多功能会议室、停靠400余辆的大型停车场,尽享快捷之便,体验幸福人生。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

客房环境实拍 

✦ 

向右滑动查看更多 

与另一半邂逅 

格兰云天·阅酒店给的 

多重情人节惊喜 

二人世界的浪漫甜蜜约会 

由此开啔 

02 

9:30出发前往 

北部湾最美海上公路 

三墩海上公路是赶海挖螺好去处,距离酒店4.8公里,从酒店出发,开车15分钟就能到达。 

这条因填海而成的道路由路上的三墩岛得名,被人们称为北部湾“最美"海上公路,长达13公里。 

无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾驶一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景,360° 无死角海景尽收眼底。 

*图片源于网络 

世间的浪漫,海占一半 

和TA赴一场夏日赶海之约 

赶海赶的是心情 

捡贝壳捡的是快乐 

要是累了 

就随意找块大石头坐下 

让海风肆意吹拂着脸庞 

03 

12:00出发前往 

中华白海豚之乡

从三墩岛出发驱车前往中华白海豚之乡——三娘湾景区,两地距离17公里,行程约20分钟。 

“不恋天堂,恋三娘”。 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇,这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

三娘湾景区是当地有名的海豚观看点,你可以和TA乘坐快艇出海寻找海豚的踪迹,有粉色、白色、灰色、蓝色的海豚。(听说海豚象征着爱情的守护神,有纯洁爱情的意义哦~) 

小tips:乘船观豚购票请认清官方渠道购买,请勿登小游艇出行,注意安全! 

出海时间:下午13:00-16:00 

出海费用:50-100元/40分钟 

*图片源于网络 

看完海豚之后,还可以在海边踩踩水,有当地的渔民在收渔网。时间充裕的话还可以沿着海滩一路向西边走,有露营地,有大木船,可以拍照打卡。 

*图片源于网络 

大海和日落不属于任何人 

但却是每个人都向往的浪漫 

和TA坐在沙滩上看海,听海 

随着浪花的翻滚 

海浪卷走一切忧愁 

留下的只有岁月静好 

世界变化不停,人潮川流不息 

只想每个日出清晨 

日落黄昏,一餐一食,与你为伴 

04 

18:00返程回酒店 

共进浪漫晚餐 

每一个恋人历久弥新的约定 

是心心相印的希冀 

携手TA共赴这场双人晚宴 

品味精致与浪漫 

一道道精心烹饪的菜品 

让浓情蜜意在舌尖延续 

与心爱之人共享曼妙时光 

2024七夕情人节格兰云天·阅酒店 

精心准备的浪漫客房套餐 

让您和心爱的TA镌刻浪漫时光 

双人西式套餐 

牛排两份 

水果沙拉两份 

西式浓汤两份 

甜点两份 

高级红酒两杯 

♥CNY:198元 

✦ 

高级大床房 

✦ 

向右滑动查看更多 

甜蜜套餐 

价值530元高级大床房一间(含双早) 

价值198元双人套餐一份 

♥CNY:398元 

原价 ￥728 

✦ 

阅享房 

✦ 

向右滑动查看更多 

心心相印套餐 

价值648元阅享房一间(含双早) 

价值198元双人套餐一份 

♥CNY:498元 

原价 ￥846 

✦ 

豪华套房 

✦ 

向右滑动查看更多 

天长地久套餐 

价值1088元豪华套房一间(含双早) 

价值198元双人套餐一份 

♥CNY:698元 

原价 ￥1286 

13F观景餐厅 

     订房含双人自助早餐 

睡醒后到13F观景餐厅 

享用元气满满的中西式自助早餐 

热腾腾的汤面 

新鲜派送的当季水果 

煎得香香的培根香肠 

...... 

05 

19:30前往酒店21F 

高空健身房 

酒店21楼配备了健身房,设备齐全,满足需求。晚餐过后休息片刻,和TA产生一场荷尔蒙联动,一边健身一边欣赏窗外风景,让你在酒店,也可以完成一次很棒的训练。 

21楼高空健身房 

属于我们的微醺夜晚 

重新告白吧 

趁着醉意上头

和喜欢的人互诉爱意 

06 

21:00前往酒店25F 

空中花园餐厅 

这个夜晚可以再浪漫一些,和TA在云端的25楼空中花园餐厅邂逅一场专属于你们的幸福曼妙时光。 

选择落地窗前的位置,可以俯瞰整个港口,感受不远处钦州港码头的天然灯光秀,温柔的音乐在忽远忽近的迷人香氛中,让人不禁沉醉于这旖旎的夜色中,伴随这璀璨夜景,为你们的爱情举杯,留下你们最珍贵的回忆。 

25楼空中花园餐厅 

打卡 

网红打卡点——星空月 

目光所及,皆是浪漫 

轻柔的音乐在耳边流淌 

昏黄的灯光 

爱意在晚风中发芽 

配上一杯浪漫且令人沉醉的红酒 

让氛围更加微醺起来 

浪漫且暧昧的暗流缓缓流动 

07 

22:00回房间 

邂逅浪漫 

微醺过后,和TA的距离好像更近了一步 

回到七夕专属浪漫客房 

倾听彼此心跳,打开浪漫的体验 

这才是七夕节正确的打开方式 

*图片源于网络 

爱不设限,因你而在 

恰似人间情浓时,与你共赴星河灿烂 

心动模式 

不管是相隔异地,还是同城相依 

格兰云天·阅酒店准备好了丘比特之剑 

静待浪漫盛放 

请接收,属于你们的心动频率 

“ 客房浪漫礼遇 ” 

浪漫时刻,爱意永恒 

格兰云天·阅酒店 

推出七夕专属主题套餐 

在坐拥海景的雅致客房 

感受浪漫仪式,铭刻爱意 

活动时间 

2024/8/10   

七月初七甲辰年 壬申月 丙午日 

活动地点 

自贸中心C座格兰云天·阅酒店 

预定热线 

0777-2900888 

*定制套餐需提前预定  截止至活动前一天* 

 扫码即可预定 

*活动最终解释权 

归格兰云天·阅酒店(钦州店)所有* 

我知道你在看哟! 




文章编号: 422bb495855828ab490ab1916b6279af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (烦恼和痛苦的产生,是您在为难自己) 2024-08-10 今日金句   今日金句


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDM1Nzc3Nw==&mid=2247485214&idx=3&sn=480ca6a3d45e7e040bd668f519e0282b






MANG ZHONG 

点击蓝字 关注我们 

    烦恼和痛苦的产生,是您在为难自己 

让别人和自己都感到快乐才是最重要的 

  如何快乐:不要被他人言论影响自己的情绪和生活 

很多人过于在乎周围人的反应,导致自己无法真正快乐。我们不能控制他人的想法和行为,但可以控制自己的情绪和态度。要明白自己的价值和需求,并对自己的感受负责。不要仅仅因为别人的眼神或一句话就让自己失落或纠结。认识到自己的情绪来源于内心,不完全依赖于外部因素,这样才能更好地管理自己的情绪。同时,建立积极的自我认知,坚信自己是独特而宝贵的个体,不需要依赖他人的认可来证明自己的存在价值。培养自信心和自尊心,不为了迎合他人而放弃自己的真实想法和感受。 

此外,学会设定个人边界,在与人相处时时刻记住自己的底线,不让他人的行为侵犯自己的尊严和权益。如果别人的行为触碰了你的底线,可以适当地表达自己的意见和立场,维护自己的权益。最后,培养积极的生活态度,重视自己的内心感受,但也要学会接纳和放下那些无法改变的事情。关注自己的成长和幸福,不要过分关注他人的评判和期待。总之,过得快乐是每个人的权利,不要让他人的反应左右自己的情绪和生活。尽量将注意力放在自己内心的感受上,寻求积极的方式来满足自己的需求和追求真正的幸福。 

无论我们做什么,总会有人对此有所评价或指指点点。但是,我们不能控制他人的言论和看法,可以选择如何处理和回应。首先,要明确自己的价值观和原则。在任何情况下,都要坚持自己认为正确的方式和做事的原则。不要被他人的评价左右,而是相信自己的判断和行动。其次,要学会过滤他人的评价。听取来自可信赖且真实的人的建议和意见,但不要被那些恶意中伤、没有根据的评价所困扰。要学会从负面评论中提取有益的部分,忽略那些没有建设性的言论。

此外,要保持积极的态度和高能量。关注自己的内心感受和追求,与同频的人一起分享和交流。将重心放在自我成长和幸福上,而不是过多关注他人的看法和评价。最后,记住叔本华的话语,人性的弱点之一就是过于在意他人对自己的看法。因此,要学会守护好自己的内心,不让他人的言论影响到自己的情绪和生活。只有将重心放在自己身上,才能真正活出最闪耀的人生。总结起来,无论他人如何评价,我们要相信自己的判断和行动,并保持积极的态度和高能量,将注意力放在自己身上,过好自己的生活。 

即我们不能过度干涉他人的生活和选择。每个人都有自己的成长道路和经历必经的坎坷,我们需要尊重和接纳这些过程。确实,在帮助他人时,我们需要明智地施以援手,而不是过度干预或代替他们的成长。虽然我们可以给予建议和支持,但最终决策权和责任仍然应该在对方自己手中。我们不能将自己的意愿和希望强加给别人,因为那将剥夺他们从痛苦中学习和成长的机会。允许他人经历挫折、犯错和不完美,也是一种尊重和包容。每个人都有权利去经历自己的人生,而我们的角色是支持和理解,而不是过度干预。 

最重要的是,我们应该专注于管理好自己的生活,并做好自己的成长和发展。过度关注他人的事务往往只会消耗我们的精力和资源,而无法真正解决问题。总结起来,让自己成为自己,让别人成为别人,尊重每个人的成长过程和选择。我们可以给予适当的帮助和支持,但不要过度干预或代替他人的发展。我们的责任是管好自己的生活,并以智慧和善良的态度对待他人。 

我们经常会陷入比较和焦虑的陷阱中,看到别人拥有的或过得好的时候,就会感到自己的不足和压力。然而,真正重要的是专注于自己的成长和发展。每个人的人生都有自己的节奏和时间表,我们不应该被他人的成就或进展所左右。关注自己的目标和努力,做好自己的本职工作,才是真正需要关注的事情。无论在工作上还是人际关系上,我们不应该过于在意他人的成功或优点。每个人都有自己的特长和闪光点,相互之间无需互相比较。与同频的人共享和共同成长,才是更有意义和积极的方式。 

同时,不必过分在意暂时的落后或物质上的不足。人生的道路是各异的,每个人都有自己的步伐和节奏。我们应该以自己的目标为准绳,按照自己的能力和条件脚踏实地前行。比较和追逐他人的成就只会让自己疲于奔命,迷失了自己的方向。最重要的是要保持平视的心态,真实地认识和接纳自己。不要过分自卑或自大,而是用平静的心态看待自己的成长和进步。 

只有掌握了自己的节奏和方向,才能在人生的道路上稳定前行。总结起来,不要被比较和焦虑所困扰。专注于自己的成长和目标,与同频的人共享和共同成长。不必过分在意暂时的落后或物质上的不足,相信自己的节奏和发展。保持平视的心态,真实地认识和接纳自己的成长过程。走得慢但不退后,坚定地向着自己的目标迈进。 

活好自己是我们人生中最重要的事情之一。每个人都有自己独特的生活轨迹和目标,不必过于关注他人的生活或评价。世界是自己的,与他人无关。我们需要关注自己的成长、幸福和内心的需求。并非人性冰冷,而是一种睿智和清醒,因为过多关注他人会让我们迷失自己。同时,我们也要尊重他人的世界和他们的生活。世界也是他人的,与我们无关。每个人都有自己的选择和追求,我们应该给予他们空间和尊重。 

活好自己,并不意味着对他人漠不关心。我们可以关心他人、帮助他人,但不应该让他人的生活成为我们的唯一关注点。我们需要保护好自己的心灵和精力,才能更好地关心和帮助他人。总之,活好自己是我们人生的重要任务。要追求自己的目标和幸福,关注自己的成长和内心需求。与他人的生活无关,并不是人性冰冷,而是一种睿智和清醒。同时,也要尊重和给予他人的生活空间和尊重。只有如此,我们才能真正实现自己的价值和找到内心的平衡。 

读萨古鲁的智慧语句: 

    You cannot make anyone else happy unless you know how to be happy. 

除非你知道如何快乐,否则不可能让别人快乐。 

这让我想起美国好莱坞喜剧大师金凯瑞,他通过喜剧电影带给人们欢笑,例如《神探飞机头》、《变相怪杰》、《阿呆与阿瓜》,自己却患有严重的抑郁症。 

这巨大的反差给我几点触动: 

1. 在一个追名逐利的社会,知道如何快乐,很重要。在内在感受快乐,无需向外追逐、索取。 

2. 扮演快乐角色,不一定是真的快乐。 

3. 知道如何快乐,意味着亲身经历、掌握了方法,然后才可能传授经验,给别人一些实用的方法。 

4. 知道如何快乐,活出喜悦的状态,成为鲜活的、真实的例子。 

  如何快乐? 

有人通过忘我工作感受快乐,例如一生致力于黑猩猩研究的珍·古道尔,致力于生物保护、几十年在荒野里与熊猫、白头叶猴,以及白海豚朝夕相处的科学家潘文石。 

有人发展个人兴趣爱好,感受到快乐。 

读书,让人快乐。 

写作,让人快乐。 

跑马,登山,打球,研究物理,做学问…… 

这世界,无数选择,可以让人们快乐。 

这些选择,与心相连,帮助我们探索内在,了悟生命,那才是快乐之源。 

其实,快乐唾手可得:阳光正好,读到一段好文,或者,天凉了,喝上一杯热茶;又或者,和孩子一起在阳光下蹦蹦跳跳….

今天,你感受到快乐吗? 

谁有谁的快乐,谁有谁的世界,每个人的视角不同,眼界不同,看到的世界就不一样。而让别人和自己都感到快乐才是最重要的。 

-最好的支持是转发朋友圈- 

     今日金句 

往 期 推 荐 

 1. 

 2. 

 3. 




文章编号: ad22d01d428e5237a6ea61c06d944bfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (双桥联动【港珠澳深中大桥游】纯玩2天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、叹生蚝宴~) 2024-08-10 硒域行文旅   硒域行文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk5NzU2Ng==&mid=2247506447&idx=1&sn=c6c703fa9d342d3adff939d84c20936a






谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

2023年12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

         港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

            一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

        珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

        情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

         野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

   (美食图片仅供参考,具体以餐厅安排为准) 

【行程特色】 

品质保证:真纯玩0自费0购物,旅游小管家全程陪同服务。 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地

★不需要港澳通行证一览港珠澳大桥 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

★桥通四海 路达八荒 大湾区超级工程 -深中通道 

★深圳欢乐港湾 钟书阁,被誉为“中国最美书店”,欣赏大湾区美景 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座;

2、用餐:全程含1早3正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!);40 元/人餐标 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、住宿:珠海当地舒适型酒店(标双,不指定安排) 

5、导游:专业持证导游服务

【特别说明】 

因本旅游团为团队优惠打包价,1.2-1.5米的儿童、65岁以上长者及特殊人群均无另外优惠 

请参加者在船上游玩期间,听从船员及安保人员指挥,注意安全。携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

08:00越秀公园C出口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1、广州-珠海 

早上 8:00 于越秀公园 C 出口统一集合, 08:30 准时发车。前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】(车程约2小时)。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。11:30珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

中午12:00左右前往餐厅【享用午餐】餐标40元/人。(特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味)。 

享用午餐后,14:00【港珠澳大桥珠海公路口岸】自由拍照打卡(20分钟)。港珠澳大桥重要组成部分,其中人工岛公路口岸是粤港澳三地互通关口,有珠海新世界大门之称。 

14:30参加【港珠澳大桥游】(约2.5小时)港珠澳大桥是粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道,总投资逾1200亿,筹备和建设历时长达十五年港 珠澳大桥是国家工程、国之重器,是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥旅游的开通,向全 国人民展示“新世界七大奇迹”之一的中国国家工程旅游项目。 

参团要求:只有中国身份证或回乡证能参团,无论大小客人出发当天必须携带身份证或回乡证原件查验登车 

游览线路:港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛(岛上停留约1小时)—坐车原路返回旅游检查厅(全程用时约2.5小时) 

随后前往餐厅享用晚餐。晚餐后入住酒店休息。 

【还需要满足证件在有效期内,过期无效】 

其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效;因证件问题不能参加,损失客人自负! 

(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

D2、珠海-中山-深圳 

含早餐、含午餐       

享用早餐,随后经过【深中通道】横跨伶仃洋、连接珠江口东西两岸的“深中通道”。它也是继港珠澳大桥之后,大湾区又一世界级的跨海超级工程。说是超级工程,不仅因其项目规模大、建设难度高,还在于通车后,它极大地缩短了大湾区城市群的时间距离,对珠江口东西两岸的区域经济格局,特别是产业格局产生巨大影响。让珠江口东西两岸,大到一架无人飞行器,对于大湾区所有产业而言,“命运的齿轮”都将加速转动。随后前往【中山马鞍岛】,到达中山马鞍岛,漫步马鞍岛海边,拍摄深中通道。(游玩时间约 1.5 小时) 

12:00前往餐厅享用午餐。 

午餐后到达【深圳欢乐港湾】欢乐港湾位于宝安中心区南部滨海地带,是将海景、公园、生态与商业融合的当代艺术文化街区,天气炎热,入室内参观【钟书阁】作为一家独具特色的文化地标,位于深圳市宝安区欢乐港湾大湾区之光旁,是深圳文化艺术爱好者的聚集地被誉为“中国最美书店”。(游玩时间约 1.5 小时) 

  游毕后结束行程,返回温馨的家。 

          以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

            【深中通道】 

深中通道的建成,车程缩短至30分钟以内,将极大缩短深圳和中山两地的时空距离。 

这可不是一般的桥,横跨伶仃洋, 

全长1666米的深中大桥, 

是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。 

          深中通道就实现深圳与中山半小时“牵手”, 

          大湾区真的“越来越小”! 

它也是继港珠澳大桥之后,大湾区又一世界级的跨海超级工程。说是超级工程,不仅因其项目规模大、建设难度高,还在于通车后,它极大地缩短了大湾区城市群的时间距离,对珠江口东西两岸的区域经济格局,特别是产业格局产生巨大影响。 

【伶仃洋大桥】 

               【欢乐港湾】 

          欢乐港湾位于宝安中心区南部滨海地带,是将海景、公园、生态与商业融合的当代艺术文化街区 

【钟书阁】 

钟书阁:其中打卡热点就是钟书阁的奇特设计,同时也可以畅游书海。 

【中山马鞍岛】 

到达中山马鞍岛,漫步马鞍岛海边,拍摄深中通道。 

旅游免责声明书 

本人        ,性别        ,身份证号码                                ,报名参加了                                   日游旅游团,定于【2024】年【   】月【   】日出发,【2024】年【   】月【   】日返回,行程共计【 】天。如遇专列时间调整,则该声明书依据调整的时间自动调整有效日期。 

本人自愿报名参加此次旅游活动,旅行社已向本人说明在出发前要进行一次全面身体检查,做好各类防治措施,不能带病参加旅游,要正确评估自己的身体健康是否适合外出旅游,且旅游途中较为辛苦劳累,交通工具周折较多,每天的休息用餐时间无法正常或较晚,饮食也不符合日常习惯,每日的活动均是集体统一安排,节奏较快。 

本人了解自己的身体状况,本人身体健康,无任何隐瞒的疾病和健康问题。并和家人及子女一起仔细了解了全部行程,经本人和家人及子女一致同意,适合参加此旅游团,本人承诺自身身体健康状态适合参加本次旅游,并确认自身身体状况可完成此次旅行。在旅游途中如因为身体自身健康原因(源发性或突发性或劳累所致引发的疾病)引起的所有责任、各项费用,全部由本人承担,并承担因此给旅行社造成的额外费用,旅行社只协助处理相关事宜,旅行社不承担任何责任。 

在旅游过程中,相应景点或相应活动禁止高龄人群参加的,本人自愿放弃参加的权利;对高龄人群参加有限制的,本人遵守相关制度规定,若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担,与旅行社没有任何关系。 

在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致本人不能继续完成行程,或需要旅行社协助提前返回出发地的情况,由本人承担全部责任以及因此发生的全部费用,与旅行社没有任何关系。 

以上承诺内容是本人的真实意思表示。对于本“旅游免责声明书”的各项条款,旅行社的工作人员已充分告知本人相关含义,本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷,以本“旅游免责声明书”中本人的承诺为准。如因本人没有按旅行社要求如实告知相关情况,本人愿意承担因此而产生的一切后果和损失,与旅行社没有任何关系。特此承诺! 

游客签名(盖章)确认: 

                                 签署日期:2024年  月   日 




文章编号: 2f12b7377ad2abb8de04a25b7b6698d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (鲜美city！被全红婵的家乡，“水灵灵”地硬控了！) 2024-08-10 湛江工会   湛江工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyODc2OQ==&mid=2649660737&idx=1&sn=4b3cea580ef5adc45e2b49bd8c4d92ae




”湛江工会“在你身边,请你点击上方的它!

“大家好,我是全红婵我的家乡湛江是一座充满活力的美丽城市。”这是奥运冠军全红婵对家乡湛江的描述

随着湛江姑娘全红婵在巴黎奥运会女子单人10米跳台获得金牌最近几天火在热搜里的湛江再度爆火,全网刷屏

全红婵第一跳满分鲜美湛江麻章烧猪全红婵再现10101010101010雷州方言湛江迈合村白切鸡湛江跳水为何人才辈出

相信很多人认识湛江是从下面这些关键词开始的

中华白海豚温厚徐闻跳水之乡红树林之城菠萝的海隐秘的角落海鲜自由阳光海滩中国大陆最南端

湛江处于粤港澳大湾区、海南自贸港、西部陆海新通道三大国家级战略交汇处被国家定位为全国性综合交通枢纽“海陆空”立体交通联通各地名副其实的“洗肺之城”湛江是名副其实的“洗肺之城”一呼一吸间都是满满的负离子

今年5月湛江再次“领鲜”广东城市环境空气质量全省排名第一湛江海岸线长达1500多公里是全国海岸线最长的城市在蜿蜒绵长的海岸线上红树林团团簇簇,郁郁葱葱

候鸟的“加油站”湛江拥有大片的红树林湿地红树林面积占全国的33%茂密葱茏的植被绵延广阔的沿海滩涂每年都会吸引大批候鸟相聚于此成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站”中华白海豚的“家”湛江优越的海洋生态系统还吸引了被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在湛江雷州湾安了家近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群不仅数量为世界第二大且种群稳定壮大最接近“胃”的地方“妹妹你很棒!等回来麻章,我们斩烧猪肉,吃白斩鸡!”哥哥全进华与全红婵的这段对话爆火

烧猪、白切鸡每个漂泊在外的湛江人只要听到这两个词都会唤起浓浓的乡愁

“靠山吃山,靠海吃海”三面环海的湛江主打一个“生猛”所以“家常便饭吃海鲜”成为了湛江的特色饮食文化

除了“顶流”——生蚝还有——沙虫、花蟹、小青龙、鲍鱼一口鲜味足以抚平一天的疲惫在大部分时间里湛江热到“融化”但正是充足的光和热加上丰饶的红土地让湛江水果频频“甜蜜出圈”

徐闻菠萝、廉江红橙、麻章火龙果、覃斗芒果、遂溪“仙品荔”、雷州菠萝蜜……数不完根本数不完

独特的“雷”文化鲁哟唷赖啊?瓦夹灰机赖!全红婵巴黎奥运会夺冠后雷州话以一种最意想不到的方式展现在了全世界人的眼前漫步在湛江街道上你能听到“嗲”气的湛江白话也能听到“硬”气的雷州方言闸否仔 闸步仔食饱嗲夹咪咪太靓嗲嗬嗬夹~瓦窝宅鲁过咪哇上班嗲窝妥啦鲁北窝北啊~咩都无洗讲嗲啰嗦嗲!湛江的方言语种众多这和雷州半岛深厚的文化积淀和独特的民俗风情息息相关湛江拥有9个国家级非物质文化遗产妙趣横生的雷州石狗“东方的隐蔽艺术”吴川飘色奇谲神秘的湛江傩舞名扬海内外的湛江醒狮……南海之滨,三面环海海在城中,城在海中这是美丽的海滨城市——湛江一座你来了就不想离开的“鲜美city”!

END

▲“铁粉奖”来啦!湛江工会重磅推出!每月都有!▲@户外劳动者,每天5万张工会限定版“清凉券”等你领取,速来!▲近6万份疗休养礼包送!送!送!总价值超980万元

END

关注“湛江工会”设为星标,更快找到我们哦~

整理:林仙敏

编辑:王婷

一审:苏明涛

二审:凌海飞

终审:谢明春

来源:网信湛江、湛江发布、湛江日报

近期热点回顾:

奥运五连冠🥇!国乒男团太燃啦!

湛江“出发”,巴黎连夺两金🥇!祝贺她!

最强13级!5号台风生成!湛江天气…

人民日报为努力的一家人点赞!全红婵哥哥直播带货湛江本地特产→

活动征集 | 2024年“网聚职工正能量 争做中国好网民”主题活动征集令

END

点亮“在看”,让更多人看到 ↓↓↓




文章编号: 5c70de5fb305c73393e0fc455640680
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (媒体纵览 | 生态环境好是实实在在的幸福（中国青年报）) 2024-08-10 本溪生态环境   本溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651378555&idx=5&sn=df75b8b3891f550326d776ecccaad154




习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。”

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。

从山顶到海洋 人与自然和谐发展

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。

来源:生态环境部微信公众号




文章编号: 320b3fe2b7fbcc74ec9a3d36e16cdc2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (天哪,原来这么多明星都有扁平足!先天不足后天补,病树前头万木春!) 2024-08-10 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247483874&idx=1&sn=aa46cbc27f4bb5cf7f7037f6650bacfd






点击蓝字 

关注我们 

2020 OLYMPIC GAMES 

为奥运健儿喝彩! 

2024年巴黎奥运会近尾声,中美之间的金牌数量交替霸榜,好不热闹。你看看,8月10号双方各33枚金牌居然又打平了! 

突然,无意中看到一篇关于因“洪荒之力”走红的游泳运动员傅园慧说自己的扁平足天生适合练游泳的新闻引起了我的极大关注。 

在绝大多数人的心中,扁平足不适合体育运动似乎已经成为常识。于是好奇心驱使我上网搜索,才发现有太多的明星都是扁平足,只不过我们平时没有太关注罢了! 

名气最大的可能要数百米飞人博尔特和曼巴传奇巨星科比布莱恩特了,还有NBA巨星韦德、加索尔、邓肯、林书豪、麦迪等。有人说潘展乐、姚明、苏炳添、也是,但未经证实,不敢乱说。 

其他的明星就更多了,谢霆锋公开承认自己有严重的扁平足,可以用双脚鼓掌,不适合长时间走路和爬山。据说功夫巨星李小龙也是一双标准的扁平足。此外,还有韩国足球明星朴智星,美丽国总统林肯,发明家爱迪生等等。 

由此不难看出,扁平足跟能不能运动并不是绝对对立的。我们既不能因为是扁平足就为自己不能参加运动找借口,也不能因为想运动而不顾及本身有扁平足这个客观事实。二者处理好了就会相得益彰。 

有人说,扁平足不是病,但长时间走起路来确实要人命。这句话只说对了一半。它虽然不是什么致命的大毛病,但严重的扁平足可能会因为足外翻、足力线异常而诱发脊柱侧弯、骨盆倾斜等派生性疾病。因此,对扁平足要采取战略上藐视、战术上重视的策略予以对待。咱们先天不足后天来补! 

具体来说就是,十五周岁前的扁平足,在骨骼发育还未定型前,一定要通过矫正鞋或矫正足垫来纠正脚的形状,争取尽量长成正常形状的,足弓,把扁平足消灭在萌芽状态。对儿童的扁平足通过外力是能够达到一定效果的。 

成年人的扁平足因为骨骼定型,无法根本改变足弓形状,但是通过反向的外力作用干预,使足底呈现出一定的弓形状态,为足底提供一种人为的支撑力量,达到缓解扁平足症状的目的。上面提到的明星们,通常都会穿戴专为自己定制的、具有一定矫正作用的运动球鞋,帮助他们达到事业的顶峰。 

作为平凡的普通人,如果有扁平足或者轻微的低足弓、横弓塌陷等情形,不用担心害怕,我们唯一能做的就是关心自己、心疼自己,给自己定制一双称心如意、适合自身足底结构的矫正足垫,为自己的工作生活消除隐患,为自己的事业成功增加一份保障。 

 关注白海豚工作室,为您的健康生活保驾护航! 

地址:江苏昆山市象屿时光6号楼2层27号 

电话:0512--82612980   0512--82612990 

喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦 




文章编号: a7cdfeb512f4df746690dbe621460188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (五缘湾帆船出海看金门,一路嗨不停~) 2024-08-10 厦门游海游艇帆船   厦门游海游艇帆船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM2NzEzOA==&mid=2650613044&idx=1&sn=155ae00b53bdc31f66fca38ea4f1122f






把心情交给海风 

感受帆动厦门的美 

️️️ 作为海边城市的特有的游玩项目,帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎! 

 帆船出海还有多种玩法,如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式,随着帆船航行,欣赏厦门醉美海域的美景,也可选择紧张刺激的挑战模式,感受船身倾斜45度角,全身与大海亲密接触,简直不要太嗨皮! 

赏景模式 

与朋友随便来张自拍,天高海阔,船白水蓝,将无敌海景尽收眼底,感受风中凹造型的趣味,下一张大片主角就是你。

 如果有幸遇到中华白海豚这群“海上大熊猫”,记得不要惊扰它们哦! 

挑战模式 

 感觉只能赏景不够刺激,不如试试“下海”行,给船长一个眼神暗示,带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激! 

看着船长扬起角落的副帆,风力逐渐增强,原本和缓的水流开始变得湍急;穿波踏浪之间,让你不得不握紧栏杆,防止自己掉下去,这刺激程度真不输过山车... 

超惊险的入海泡水来咯!当船身倾斜超过45º时,海水漫过船舷,直接涌入船中,全身与清凉的海水撞了个满怀,简直不要太过瘾! 

厦门的浪漫,一半是海,一半是你 

你来了,怎能不出海呢? 作为国内领先的游艇港,超过千万人体验过的五缘湾帆船游艇港,绝对是您玩海的最佳选择,一起来和大海撞个满怀吧~ 

在独特帆船的航行中,可欣赏到以下迷人的海岸线全景: 

美丽的黄金沙滩 

漂亮的跨海大桥 

游艇帆船聚集地-五缘大桥, 

满地油菜花的国际灯塔公园 

风景宜人的马拉松赛道环岛路 

国际小三通码头 

神秘的翔安海底隧道 

鳄鱼岛 

海上熊猫白海豚生活区域 

远看台湾大金门 

怎样,此刻您心动了吗?我们能给你的浪漫就是~ 

(当然,除了帆船我们还有游艇、快艇、帆艇等,快打开小程序瞧一瞧吧) 

 部分图片来自网络,若有侵权,联必删!




文章编号: c206c3a5b13a3772ac8765c3a086518e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (鮀岛的民间音乐人) 2024-08-10 作家肖江的园地   作家肖江的园地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgxMjI4NQ==&mid=2247492581&idx=2&sn=64082a201c86d83a93e2937693293f7d






鮀岛的民间音乐人 

     鮀岛是汕头市的别称。汕头之所以称“汕”,自然与其所处的地理位置有关。汕头地处韩江、榕江、练江的出海口,三江汇流入海受到海潮的影响,泥沙沉淀淤积成洲。“汕”字本身的释义就是如此。而鮀岛名称的由来,按《潮汕字典》的注释,“鮀”是尾鳍可以制成鱼翅的小鲨鱼;还有一种说法是,以前在今天汕头的外海生长着成群的被当地人称为“白吴”的海洋生物,这种海洋生物就是“中华白海豚”。因为当时的人们不知怎样称呼,就根据其有骆驼的驼峰一样的身体称其“鮀”。 

      汕头地区的历史悠久,但汕头作为地名的历史只有约三百年的时间。据文献记载,清雍正年间才正式被称为汕头。第一次鸦片战争后的1858年,汕头正式成为通商口岸。如此算来,截止于2024年,其成为口岸的历史为166年。 

     和汕头相遇要追溯至上世纪八十年代。汕头作为国家第一批设立的四个经济特区之一,从上世纪八十年代初开始被世人关注。因为工作的关系,从上世纪八十年代末开始,我和汕头一次次相遇也因此结下不解之缘。 

     正是在这一次次的相遇中,我也一次又一次和鮀岛的民间音乐人相遇相识,也和他们一起开啔了一次又一次难忘的音乐之旅。 

     记得第一次遇见鮀岛的民间音乐人是1992年。1这一年的广州春交会结束后,我打算到汕头走一走,一个广州的朋友热情地介绍他曾经的海南农垦知青、祖籍汕头的朋友曾庆喜先生给我认识。曾先生是一名商人,当时住在汕头老城区边的飞厦。从海南农垦回城后不久,正赶上汕头建立特区,成了最早富裕起来的汕头人。他当时家里的住房面积已经有一百多米,也已经拥有了自己的私家车。初次到他家里做客,他热情地领着我参观他的起居室、客厅、运动室,最后,他指着一间不大的房间说“这是我的琴房。”我听后有些吃惊。他看到我吃惊的样子,忙向我解释,拉手风琴是自己小时候的爱好,后到海南下乡时曾经在农垦文工团里担任手风琴手,回城后,尽管没有从事文艺工作,但还是将拉手风琴的爱好坚持下来,并且回城后还和其他一些农垦的战友以及同学共同组建了一支小乐队,每周都会聚在一起吹拉弹唱一番。有时候,逢重大节日和节庆活动,他们也会和专业音乐团体一起合作演出。曾先生边介绍边背起手风琴,熟练地演奏了几首前苏联歌曲。他的女儿受到他的影响和熏染,从小喜欢音乐,后来考上了南京音乐学院成了专业音乐人。 

     认识曾先生之后的几年间,我曾几次前往汕头,也曾去看望曾先生。曾先生也将和他一起爱音乐的朋友介绍给我认识。看到这样一群人到中年且职业不同的民间音乐人在一起如痴如醉地演奏他们喜欢的音乐作品,着实让我感慨不已。 

     大约二十年后,我再一次遇见曾先生时,他已处于半退休状态,但仍然痴迷音乐,每天都要抽空拉拉琴,也偶尔辅导一些前去求教的初学者。在他的办公室里,我曾偶遇原汕头政协主席罗仰鹏先生。罗先生退休后对音乐产生了兴趣,每周都抽出时间到曾先生办公室学琴和练琴。 

      在与汕头的一次次遇见中,我还认识了当地的企业家朋友王先生。王先生主要从事房地产和国际贸易等行业,也非常喜欢音乐。尽管自己主要是喜欢和欣赏,但却在二十年前就在自己的办公楼里组建了一支小型乐队。每逢节假日或晚间有闲暇的时候,他都会组织音乐人一起合作演奏。王先生和中国著名的音乐家——王立平先生相熟多年。为了帮助汕头的民间音乐人提高音乐修养,他多次邀请王立平先生莅汕为汕头的民间音乐人现场指导,一时成为佳话。 

       王先生曾在十多年前带我到他的一个朋友家里做客。在这里,我惊奇地看到一群当地的民间音乐人在演奏古老的潮乐。尽管我不能完全理解其中的内容,但我还是从中感受到了音乐中跃动的久远的音律,悠扬中传递的古老的乐符。

      潮汕地区自宋时就有“海滨邹鲁”的美誉。潮剧、潮乐、潮菜和潮汕功夫茶极具传统文化特点和地方特色。而潮剧和潮乐更是潮汕文化的文脉所在。正是千百年文化的影响和熏染,一代又一代潮汕人对音乐情有独钟,传承和发展着潮汕的音乐和文化,也影响着新一代的潮汕人。 

      今年7月下旬,借在广东调研之机,在工作结束之时,忽然想起了久违的地处粤东的鮀岛,于是,整理行装坐上动车再一次踏上前往汕头的旅程。 

      本来只打算和一两个久违的朋友见面聊聊天,快吃晚饭的时候,朋友打来电话问我是否介意和他的朋友一起共进晚餐,我欣然同意。晚餐订在我下榻的宾馆里一家日本料理店。朋友拿来了珍藏的日本清酒,彼此寒暄了几句之后,我们就开始小酌起来。没有想到的是,在喝酒聊天的过程中,竟发现他的这个朋友是1990年代初就认识的曾在当地海关工作的朋友。彼此唏嘘一番后,又换上大杯开怀畅饮起来。微醺之后,不知谁提到了音乐,似乎觉得在这种场合和这个时间没有音乐相伴是莫大的缺憾。于是,一通电话之后,两个音乐人先后来到酒店。今年已经59岁的方建雄先生是大提琴手,汕头本地人,从小喜欢音乐。他的儿子也是音乐人,现在沈阳音乐学院当音乐教师;名叫万之的女士是位小提琴手,江苏常州人,后嫁在汕头,日常工作以教孩子练琴为职业。 

      两位音乐人和朋友都很熟,简单介绍几句后就开始了演奏。我请他们合作演奏了一首带有新疆元素的音乐——《阳光照耀在塔什库尔干》,又请小提琴手演奏了名曲——《沉思》,后来他们又合作演奏了《牧歌》、《鸿雁》等多首曲目。看着他们认真的演奏,我的内心是欢喜的,整个身心都沉浸在音乐之中。两个朋友也和我一样认真聆听着美妙的音乐,沉醉的表情浮现在脸上和眼睛里…… 

     饭间,我在和朋友聊天中得知,由于疫情的影响,汕头的经济也十分不景气。但我也从他们的言语中感受到坦然和乐观。是啊,生活中有音乐,有对美好的向往,有乐观积极的心态,什么样的困难不能面对和克服呢?! 

      夜深了,酒店中早已没有其他客人。窗外,椰树斑驳的影子在灯火中摇曳,屋内,美妙的琴声在夜色中流淌…… 

      岭南的夏季是炎热的,但此时鮀岛夏季的夜晚却是迷人的。因为有鮀岛民间音乐人的坚守,有音乐的陪伴,有美好的心灵,有如歌的岁月…… 




文章编号: 942edd22990d4ced25f0821b0e14c180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (厦门玩海就找游海~) 2024-08-10 厦门游海游艇帆船   厦门游海游艇帆船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM2NzEzOA==&mid=2650613042&idx=1&sn=6a62ea74cdebd93513d455255249b3ac






厦门的浪漫,一半是海,一半是你 

你来了,怎能不出海呢? 作为国内领先的游艇港,超过千万人体验过的五缘湾帆船游艇港,绝对是您玩海的最佳选择,一起来和大海撞个满怀吧~ 

在独特帆船的航行中,迷人的海岸线全景: 

美丽的黄金沙滩 

漂亮的跨海大桥 

游艇帆船聚集地-五缘大桥, 

满地油菜花的国际灯塔公园 

风景宜人的马拉松赛道环岛路 

国际小三通码头 

神秘的翔安海底隧道 

鳄鱼岛 

海上熊猫白海豚生活区域 

远看台湾大金门 

我们能给你的浪漫就是~ 




文章编号: 28c0b50f7a16178b169cede2e305b8e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (七夕浪漫之夜:2024年珠海夜游精选地点) 2024-08-10 吃玩儿游乐   吃玩儿游乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcwNzg0OA==&mid=2247486173&idx=2&sn=bde0d36f181eba87dfcf7a99ae5808f6






  (一)景山道串园段观澳平台夜游 

  2022年7月30日,景山道串园段观澳平台夜游开放,暂定夜间由原来19:00点关闭延长至夜间22:00。 

  一览主城中轴,远眺琴澳璀璨,东观港珠澳大桥,西望前河风光。 

  夜间游览,请由板樟山森林公园登山进入景山道。 

  (二)珠海大剧院 

  珠海大剧院是珠海的璀璨明珠、独具特色的地标建筑。它也是境内唯一建在海岛上的大剧院,由一大一小2个“贝壳”组成,形象鲜明。市民游客在这里尽享歌剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、戏曲等高雅艺术之美。 

  (三)港珠澳大桥 

  举世瞩目的港珠澳大桥,东接香港,西接珠海、澳门,全程55公里,是世界上最长的跨海大桥。 

  主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

   ※文章来源网络侵删※ 

   点击下面↓↓小卡片,关注我们,回复“假期”更多精彩影视资源等你下载 

      暑期出游时,选择合适的旅游保险显得尤为重要。无论是国内游还是国际游,选购合适的旅游保险都是至关重要的一步。为了确保旅途的安全与愉快,为自己和家人选择最合适的旅游保险是至关重要的。通过了解不同类型的保险、考虑预算和保险费用,让旅途更加安心和愉快。 

      扫码了解更多保障方案: 




文章编号: 508a817ab91fc3d78d9fda84929a1caa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (厦门老院子水乐园造浪,《闽南传奇秀》表演、天空之城观光塔,五缘湾帆船出海逐浪一日游) 2024-08-10 阿北带你去旅游   阿北带你去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU4NzY0MQ==&mid=2693237731&idx=1&sn=897f88a9038c77cf46494620762bf217






发团日期 

8月17日 

收客价格 

成人:248元/人 

1.2米以下儿童:198元/人 

含1午餐 

备注:儿童不含门票、超高现补,闽南传奇若需占位同成人价! 

特价线路,任何优惠人群不再退费! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

                 行程安排 

                  0 

              7:30指定地点集合(具体出发时间地点以出发前一天通知为准),乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

                  体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

                  前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。 

    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】(费用自理)在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】(需要自理棉服费用),与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

                  适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】: 

           1 

           . 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

           2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票; 

           3.  导游:全程陪同导游服务; 

           4.  餐食:含1午餐 

           5.  儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含午餐、不含门票超高请现场自理; 

           6.  保险:旅游意外险及旅游责任险 

           *备注:一经确认报名后退团收取车费损失100元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

【费用不含】: 

           1. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道及冰雪企鹅城棉服; 

           2. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

           帆船注意事项: 

           1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

                     帆船注意事项 

1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

                五缘湾帆船 

                 扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

                厦门老院子 

                 国家AAAA级景区 

                  PART 01 园区游乐项目 

                 01 

                童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

                  温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

                 02 

                嗨翻亲子小镇 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

                 03 

                企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

                  PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

                 0 

                 1 

                《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

                 0 

                 2 

                《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

                 0 

                 3 

                《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

                  04 

                 老院子WOW厦花生活节 

7月13日至8月25日 

老院子WOW厦花生活节 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对、竹竿舞 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

              老院子的盛夏之所以浪漫 

              是因为曼妙舞姿增添了灿烂

              簪花舞韵,翩若惊鸿 

              竹竿悠悠,互动满满 

              簪花舞、竹竿舞带你感受国风氛围 

世界上没有小朋友能抵抗泡泡的诱惑 

快来老院子寻找小丑的踪迹吧 

猜猜看你会跟欢乐小丑 

发生哪些有趣碰撞呢 

你敢“斗牛”吗? 

老院子人气王游戏“疯狂斗牛机” 

好玩又刺激,等你来挑战 

                  PART 03 园区自费项目 

                 01 

                萌宠乐园 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

                 02 

                天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

                 03 

                冰雪世界(棉服自理) 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

                   4彩虹滑道 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 




文章编号: 17559122435e49b3488869a5e1bc9e5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (长路宜行-土屿岛风情) 2024-08-10 悬铃木   悬铃木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzEwNTM4NA==&mid=2247484119&idx=1&sn=11da3178b0c9cc655662254c3b3e6165






   这是厦门最袖珍的海岛,镶嵌在厦门与金门之间的碧蓝水域中,这里是国家级海洋公园保护区,这片水域孕育了白海豚和文昌鱼。 




文章编号: c71487bb90717d4c07e375e66283a09a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (第五届野生动物监测与保护学术研讨会暨第二届全国动物声学科学与应用大会——会议日程) 2024-08-10 兽类多样性监测网   兽类多样性监测网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY5ODg1MA==&mid=2247484947&idx=1&sn=4070fdc07fdca8a3d343b416e405fdcc






会议日程概要 

时间:8月13号     北京师范大学(昌平校区) 

08:00-24:00 

报道注册,教学综合楼大厅 

时间:8月14号     北京师范大学(昌平校区) 

开幕式及大会报告    会场(教学综合楼报告厅) 

主持人:肖治术(研究员)、刘定震(研究员)、崔建国(研究员) 

08:30 - 9:00 

领导致欢迎辞 

09:00 - 12:00 

合影及大会报告(3个) 

12:00 - 13:30 

午餐 

13:30 -18:00 

Z1、Z3、Z6、Z8、Z9、Z10、Z12专题报告会(教1-301~306) 

18:00 - 20:00 

晚餐 

19:30 - 21:30 

墙报交流(教学综合楼大厅) 

时间8月15日       北京师范大学(昌平校区) 

08:30 - 12:00 

Z2、Z4、Z5、Z7、Z11、Z13专题报告会(教1-301~306) 

大会报告  会场(教学综合楼报告厅)

主持人: 江廷磊(教授) 

14:00-16:00 

大会报告(3个) 

自然保护区成果剪辑视频展示 

16:00-16:30 

自然保护地科研监测成果 

闭幕式

主持人: 王天明(教授) 

16:30-17:30 

学生优秀报告和壁报颁奖

会议主席总结 

致谢会议志愿者 

18:00-20:00 

晚餐 

时间8月16日离会 

 会议日程详述

时间:8月14日上午     北京师范大学(昌平校园) 

开幕式会场(教学综合楼报告厅) 

主持人:肖治术(研究员) 

08:30 - 9:00  领导致辞 

大会报告 

主持人:刘定震(教授) 

09:00 - 09:40  葛剑平(教授)北京师范大学 

国家公园生物多样性智慧化监测 

09:40 - 10:20  蒋志刚(研究员)中国科学院动物研究所 

横看成岭侧成峰,远近高低各不同 

     ——《中国哺乳动物多样性》出版之际的思考 

大会报告 

主持人:崔建国(研究员) 

10:40 - 11:20   肖治术(研究员)中国科学院动物研究所 

创建中国之耳,支撑宁静中国 

11:20 - 12:00   研讨  

研讨主题:保护技术在野生动物监测中的应用

嘉宾:肖治术、王天明、李彬彬、崔建国、宋大昭、李松海、姚蒙 

12:00 - 13:30  午餐 

时间:8月14日下午    分会场:教1-301 

专题1(Z1):野生动物监测与保护新技术新方法 

主持人:张姗、胡天宇 

13:30 - 13:55  杨海涛 北京大学 

The Impact of Forest Vertical Structure on Habitat Preferences of Black-and-White Snub-nosed Monkeys (Rhinopithecus bieti) at High Elevations 

13:55 - 14:20  陈进民 安徽师范大学 

基于绿头蝇源性DNA(iDNA)方法探究哺乳动物多样性 

14:20 - 14:45  侯   玲 北京青远生态环境有限公司 

野生动物智能监测与数据管理系统 

14:45 - 15:10  罗   杨 广西科学院 

无人机技术在麻阳河黑叶猴栖息地利用研究中的初步应用 

15:10 - 15:35  张   姗 北京师范大学 

南水北调中线鱼类跨流域运输的时空变化研究 

15:35 - 15:45  场间休息 

15:45 - 16:10★  陈晓宇 研究生 北京大学 

Passive eDNA sampling   facilitates biodiversity monitoring and rare species detection 

16:10 - 16:25★  李   强 研究生 牡丹江师范学院 

基于转录组学和代谢组学联合分析黑线姬鼠睾丸的功能与机制 

16:25 - 16:40★  王再山 研究生 牡丹江师范学院 

基于Cyt b基因和形态学探讨大麝鼩的亚种分化 

16:40 - 16:55★  韩思成 研究生 北京大学 

北京地区基于卫星定位项圈的豹猫行为生态学研究 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分:连新明(中国科学院西北高原生物研究所)+两位主持人

时间:8月14日下午    分会场:教1-302 

专题3(Z3):公众科学与生物多样性保护

主持人:吕植、宋大昭 

13:30 - 13:50  李忠秋 南京大学动物行为与保护实验室 

公民科学促进路杀研究 

13:50 - 14:10  阿   旺 原上草自然保护中心 

黄河源马麝种群分布调查和社区保护 

14:10 - 14:30  宋悦心 山水自然保护中心 

公众科学赋能城市生物多样性保护——以金海湿地及鸟撞预防为例 

14:30 - 14:50  李祎斌 青海师范大学 

祁连山西段旱峡-石油河豺种群现状评估与保护探索 

14:50 - 15:10  张东升 上海海洋大学 

公众科学与上海的生态保护 

15:10 - 15:30  郝建国 北京副中心爱鸟汇 

从观鸟小白走向公民科学——以通州区鸟类调查为例 

15:30 - 15:45  场间休息 

15:45 - 16:05  陈月龙 南京红山动物园 

基于南京红山森林动物园野生动物救助报告的生物多样性研究初探 

16:05 - 16:25  李   成 西子江生态保护中心 

基于红外相机个体识别与洞穴测量的穿山甲调查方法 

16:25 - 16:45  夏心悦 猫盟 

河西走廊(张掖北部)荒漠兔狲——从种群监测到保护策略形成    

16:45 -17:05  曹志刚  北京市企业家环保基金会(SEE基金会) 

全民观鸟节——用科学且有趣的方式推动公众参与鸟类保护 

17:05 –   17:20★  温小婷 研究生 西北大学 

中国涉及交通场站的野生动物犯罪多维特征及分异机制 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分:夏心悦 (猫盟)+两位主持人 

时间:8月14日下午    分会场:教1-303 

专题6(Z6):物种间关系与群落构建 

主持人:王天明、李学友 

13:30 - 13:50  李治霖 天津师范大学 

小型食肉动物对顶级捕食者的时空响应 

13:50 - 14:10  刘鸣章 国家自然博物馆生命科学学部 

人类活动对太行山华北豹及其猎物空间共现关系的影响  

14:10 - 14:30  王荣兴 大理大学 

云南松林火干扰对鸟类多样性的影响 

14:30 - 14:50  晏玉莹 贵州省林业科学研究院 

基于红外相机的黔金丝猴及其同域分布物种种间关联 

14:50 - 15:10★  麦晓烔 研究生 北京师范大学 

野生有蹄类对人为噪声的即时行为响应 

15:10 - 15:30★  何天乐 研究生 宁夏大学 

人为干扰与物种相互作用:群落保护面临的挑战 

15:30 - 15:40  场间休息 

15:40 - 16:00  胡一鸣 广东省科学院动物研究所

东喜马拉雅山生物多样性垂直分布格局究 

16:00 - 16:20  刘   佳 西北大学 

哺乳动物行为定量测量的自动化AI框架 

16:20 - 16:40★  常   劲 研究生 辽宁大学 

基于红外相机技术的辽西山地兽类多样性研究 

16:40 - 17:00★  李   倩 研究生 中国科学院成都生物研究所

青藏高原东缘林麝和马麝的重叠分布格局 

17:00 - 17:15★  胡雪琴 研究生 东华理工大学 

红外相机技术在江西浮梁黄字号黑麂自然保护区鸟兽多样性调查中的应用 

17:15 - 17:30★  王   东 研究生 中国科学院西北高原生物研究所 

雪豹、岩羊和散养家畜之间的时空重叠:缓解人与雪豹冲突的建议 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分 陈鹏(西北师范大学)+两位主持人 

时间:8月14日下午    分会场:教1-304 

专题8(Z8):生态声学与计算生物声学 

主持人:张承云、谢捷 

13:30 - 13:50  胡坤融 西南林业大学 

基于物联网和人工智能的西黑冠长臂猿生态监测 

13:50 - 14:10  段淑斐 太原理工大学 

鸟声标注技术及其在被动声学监测中的应用进展 

14:10 - 14:30  李晓媛 郑州大学 

动物园生物声学监测与动物福利评价进展 

14:30 - 14:50  郝泽周 中国林业科学研究院热带林业研究所 

基于声信息挖掘城市鸟类的环境指示潜力 

14:50 - 15:10  赵   兆 南京理工大学 

城市绿地环境下利用麦克风阵列提高声学多样性指数的稳健性

15:10 - 15:20  场间休息 

15:20 - 15:40★  王士政 研究生 北京师范大学 

应用深度学习技术揭示放牧干扰对声景的影响 

—以东北虎豹国家公园为例 

15:40 - 16:00★  潘务远 研究生 广西大学 

探究声学指数在中国南方森林鸟类多样性评估的应用 

16:00 - 16:20★  邱   悦 研究生 上海海洋大学海洋生物资源与管理学院 

基于生态声学指数的长江口江豚栖息地评估 

16:20 - 16:40★  何凯莹 研究生 广州大学电子与通信工程学院 

生物声学数据档案的管理标准规范及进展 

16:40 - 17:00★  毛锐锐 研究生 中国科学院动物研究所 

验证声学指数表征生物多样性的有效性:基于蛙类和鸟类的被动声学监测和人工样线调查 

17:00 - 17:20★  江欣怡 研究生 中国科学院动物研究所 

亚热带森林声景与鸟类多样性的关系及其时空格局 

17:20 - 17:40★  王贺祥 研究生 辽宁大学 

亚热带常绿阔叶林声学beta多样性及其驱动机制研究 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分:于鹏(西北师范大学)+两位主持人 

时间:8月14日下午    分会场:教1-306 

专题9(Z9):鲸豚类声学监测与保护 

主持人:李松海、王克雄 

13:30 - 13:55  王克雄 中国科学院水生生物研究所 

基于被动声学监测网络数据分析小型鲸类水下行为和活动的探讨 

13:55 - 14:15  Agathe Serres 中国科学院深海科学与工程研究所 

Signature   whistles in Indo-Pacific humpack dolphins (Sousa chinensis): a new way to monitor populations? 

14:15 - 14:35  陈宇维 中国科学院水生生物研究所

基于广域实时声学监测系统的港珠澳大桥沿线水下噪声及中华白海豚的声呐活动 

14:35- 14:55  桂    端 中山大学 

基于被动声学对中华白海豚行为响应河口精细尺度动力过程机制的研究  

14:55 - 15:15★  邱建松 中国科学院水生生物研究所 

航运噪声对长江江豚昼夜节律的影响 

15:15 - 15:35  曹正良 上海海洋大学海洋科学与生态环境学院 

三种底栖甲壳虾类动物的发声信号确定与比较 

15:35 - 15:45  场间休息 

专题10(Z10):城市生物多样性 

主持人:王放、李治霖 

15:45 - 16:05  郑运祥 上海市林业总站 

上海市陆生野生动物资源监测体系现状及展望 

16:05 - 16:25  李治霖 天津师范大学 

城市化对天津哺乳动物种群空间分布的影响:基于红外相机距离采样模型评估 

16:25 - 16:45  方意欣 昆山杜克大学 

上海崇明东滩扬子鳄种群动态与栖息地偏好研究 

16:45 - 17:05  王   放 复旦大学 

城市环境中貉的行为差异和人兽冲突管理 

17:05 - 17:25  张征恺 西北农林科技大学 

功能性状与生态系统服务视角下的城市绿地小鸟澡池选址研究 

17:25 - 17:45  谭玲迪 山水自然保护中心 

北京城市公园的生物多样性恢复措施与成效监测:以奥林匹克森林公园为例 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分:张方(安徽师范大学)+各专题两位主持人 

时间:8月14日下午    分会场:教1-305 

专题12(Z12) 保护技术在自然保护地科研监测中的应用 

主持人:范宗骥、郭瑞 

13:30 - 13:50   肖尤盛 珠江口中华白海豚国家级保护区管理局 

珠江口中华白海豚保护区实时监测 

13:50 - 14:10  刘彩琴 广东象头山国家级自然保护区管理局 

广东象头山保护区中华穿山甲监测与保护 

14:10 - 14:30  郭   瑞 浙江清凉峰国家级自然保护区管理局 

浙江清凉峰华南梅花鹿与同域分布有蹄类动物时间生态位关系 

14:30 - 14:50  刘志发 广东南岭国家级自然保护区管理局 

南岭保护区鸟类监测简介 

14:50 – 15:10  谭海蓉 广东车八岭国家级自然保护区管理局 

车八岭保护区野生动物监测信息化体系建设 

15:10 - 15:25  场间休息 

15:25 - 15:45  范宗骥 鼎湖山国家级自然保护区管理局 

鼎湖山及其周边林地野生动物多样性监测与调查 

15:45 - 16:05  王   军 陕西长青国家级自然保护区管理局 

陕西长青保护区野生动物及其栖息地监测技术应用 

16:05 - 16:25  肖   梅 四川省唐家河国家级自然保护区管理处 

唐家河野生动物监测实践 

16:25 - 16:45  翟鹏辉 内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区管理局 

汗马世界生物圈保护区保护监测技术应用实践 

16:45 - 17:05  陈小南 钱江源国家公园管理局 

钱江源国家公园生物多样性监测体系 

17:05 - 17:25  刘邦友 赤水桫椤国家级自然保护区管理局 

贵州赤水桫椤自然保护区红外相机监测技术应用实践总结(2016-2023) 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

时间:8月15日上午    分会场:教1-301 

专题4(Z4):动物定位追踪与运动生态学 

主持人:曹垒、薛亚东 

08:30 - 08:50  薛亚东 中国林业科学研究院 

库姆塔格沙漠野骆驼的家域和迁移路线 

08:50 - 09:10  程志斌 北京麋鹿生态实验中心 

洞庭湖野放麋鹿的昼夜行为节律研究  

09:10 - 09:30  刘   宇 中国环境科学研究院 

迁徙还是繁殖?家燕Hirundo rustica迁徙和繁殖过程中能量投入的权衡 

09:30 - 09:45★  苏元博 研究生 北京师范大学 

基于GPS项圈和红外相机监测东北虎豹国家公园家犬活动 

09:45 - 10:00★  王梽强 研究生 东北师范大学 

蝙蝠活动模式及其空间生态位变化研究 

10:00 - 10:15  场间休息 

10:15 - 10:30★  孔玥峤 研究生 北京大学 

大隐隐于市:荒漠猫在人类主导生境中的空间利用及栖息地选择 

10:30 - 10:45★  赵媛媛 研究生 中山大学 

运动生态学视角下的黄海白额鹱Calonectris leucomelas食性和觅食生态研究 

10:45 – 11:00★  温立嘉 研究生 北京林业大学 

“天网”和“地网”——黑颈鹤的新威胁 

11:00 - 11:15★  Iromi K. Wijethunge 研究生 中科院生态环境研究中心 

Tracking data demonstrate plasticity in migration behaviour of the East Asian Pied Avocet Recurvirostra avosetta 

11:15 - 11:30★  曾麒莎 研究生 辽宁大学/成都大熊猫繁育研究基地 

基于卫星追踪揭示途径中国东部迁徙的普通面临的选择与挑战 

11:30 - 11:45★  蔡成林 研究生 海南大学 

海南长臂猿的位置行为研究 

11:45 – 12:00★  何青青 研究生 北京林业大学生态与自然保护学院 

白冠长尾雉(Syrmaticus reevesii)繁殖期运动策略及影响因素探究 

12:00 - 13:30  午餐 

★:在读研究生报告,请评委打分:程志斌(北京麋鹿生态实验中心)+两位主持人 

时间:8月15日上午    分会场:教1-302 

专题5(Z5):动物行为与生态 

主持人:罗金红、连新明 

08:30 - 08:50  赵  莹 重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心 

太行山中部华北豹繁殖行为及存续情况初探 

08:50 - 09:05★  姬朋真 研究生 中国科学院成都生物研究所 

四川贡嘎山荒漠猫的分布、种群密度及栖息地适宜性研究 

09:05 - 09:20★  乔   江 研究生 中国科学院成都生物研究所 

四川贡嘎山狼的群体大小、活动节律和栖息地适宜性分析 

09:20 - 09:35★  李全邦 研究生 中国科学院西北高原生物研究所 

三江源国家公园人居环境下棕熊的活动节律探析 

09:35 - 09:50★  高   翔 研究生 北京师范大学 

广东珠海凤凰山和淇澳岛小灵猫(Viverricula indica)的分布与活动节律比较研究 

09:50 - 10:05★  刘   源 研究生 中国地质大学(武汉)环境学院 

亲密的敌人还是讨厌的邻居?白头鹎鸣唱行为的研究 

10:05 - 10:15  场间休息 

专题7(Z7):动物行为与声学通讯 

主持人:崔建国、江廷磊

10:15 - 10:35  张   方 安徽师范大学 

雌蛙通过眨眼与雄蛙交流 

10:35 - 10:55  付子英 华中师范大学 

普氏蹄蝠依赖听觉反馈控制回声定位信号静息频率 

10:55 - 11:15  孙淙南 河北师范大学 

大蹄蝠化学信号的特征、功能、编码的信息及其地理变化研究 

11:15 - 11:30★  田红卫 研究生 安徽大学 

野生藏酋猴(Macaca   thibetana)婴幼阶段的声音发育过程研究 

11:30 - 11:45★  魏婉月 研究生 中国科学院大学 

成年雌性川金丝猴的亲缘关系对叫声信号特征的影 

11:45 - 12:00★  刘珍旭 研究生 华中师范大学 

隆巴德效应的环境依赖性研究 

12:00 - 13:30  午餐 

★:在读研究生报告,请评委打分:张方(安徽师范大学)+两位主持人 

时间:8月15日上午    分会场:教1-303 

专题2(Z2):生态大数据与人工智能

主持人:张军国、谢将剑 

08:30 - 08:55  张军国 北京林业大学 

基于AIoT的野生动物智能调查监测 

08:55 - 09:20  赵亚琴 南京林业大学 

深度学习在野生动物目标检测与跟踪的应用 

09:20 - 09:40  唐   军 中国科学院生态环境研究中心 

基于人工智能的声纹监测自动触发和前端识别技术 

09:40 - 10:00  王洪昌 中国科学院大学半导体研究所 

基于AI软硬件一体化技术的智能感知设备在野生动物保护中的应用 

10:00 - 10:20  场间休息 

10:20 - 10:40  梁健超 广东省科学院动物研究所 

基于关键分类特征标注的鸟类图像识别方法 

10:40 - 11:00  张长春 北京林业大学 

基于深度学习的鸟类识别方法研究 

11:00 - 11:15★  李   荣 研究生 北京师范大学 

红外相机监测野生动物:深度学习的应用与进展 

11:15 - 11:30★  胡婉君 研究生 北京林业大学 

湿地声景录音策略及面向声景分类的特征选择 

11:30 - 11:45★  黄   鑫 研究生 西南林业大学 

鸟鸣音智能处理的相关研究进展 

11:45 - 12:00★  邓   锐 研究生 中南林业大学 

DOCRNet:用于生态声学多特征分类的深度学习网络 

12:00 - 13:30  午餐 

★:在读研究生报告,请评委打分:赵亚琴(南京林业大学)+两位主持人 

时间:8月15日上午    分会场:教1-304 

专题11(Z11):自然保护地野生动物监测与保护评价 

主持人:李彬彬、肖文宏

08:30 - 08:55  徐卫华 中国科学院生态环境研究中心 

国家公园生态监测指标体系构建的思考 

08:55 - 09:20  王   伟 中国环境科学研究院 

中国自然保护地保护成效评估 

09:20 - 09:45  李彬彬 昆山杜克大学 

保护地与周边社区发展协同关系评估 

09:45 - 10:10  王   杰 中国科学院成都生物研究所 

四川贡嘎山国家级自然保护区大中型兽类多样性格局及人为影响研究 

10:10 - 10:20  场间休息 

10:20 - 10:45  贺如川 中国科学院西双版纳热带植物园 

人为干扰背景下热带森林大中型兽类的监测与保护 

10:45 - 11:10  唐   军 中国科学院生态环境研究中心 

利用物联网技术开展自然保护地生物多样性监测 

11:10 - 11:35  曾   卫 国家林业和草原局西南调查规划院 

藏东南伯舒拉岭区域鸟类多样性初步调查 

11:35 - 12:00  方意欣 昆山杜克大学 

人工林通过自然更新支持哺乳动物多样性恢复的潜力 

12:00 - 13:30  午餐 

时间:8月15日上午    分会场:教1-306 

专题13(Z13):保护技术软硬件研发及传感器产业化 

主持人:邓志民、林世伟 

08:30 - 08:55  赵恩铭 大理大学工程学院 

人工智能在鸟鸣识别中的应用与研究 

08:55 - 09:20  胡理乐 国家林草局林草调查规划院 

北极花APP:数智赋能生物多样性监测与保护 

09:20 - 09:45  王福文 深圳市优威视讯科技股份有限公司 

多样化的生态监测方法研究与探讨 

09:45 - 10:05  王向荣 青岛野趣自然科技有限公司 

浅谈数据存储分析管理一体机的设计与应用 

10:05 - 10:20  场间休息 

10:20 - 10:40  李   雪 北京鼎星科技有限公司 

星型无线加密组网系统在野生动物调查监测应用 

10:40 - 11:00  迟   涛 安徽南创生态科技有限公司 

生物多样性智慧监测及信息化平台 

11:00 - 11:20  姜   雨 北京鼎星科技有限公司 

野生动物多元监测技术赋能新质生产力 

11:20 - 11:40  张希明 长青国家级自然保护区 

陕西长青自然保护区保护技术与软硬件的现状与需求 

11:40 - 12:00  高风春 上海数烨数据科技有限公司 

数烨AnySound生态声学解决方案 

12:00 - 13:30  午餐 

时间:8月15日下午    主会场:教学综合楼报告厅 

大会报告 

主持人:江廷磊(教授) 

14:00-14:40  曹垒,研究员 中国科学院生态环境研究中心 

Biogeographical   variation in migratory patterns of Palearctic breeding Geese and Swans 

14:40-15:20  李松海,研究员 中国科学院深海科学与工程研究所 

宁静中国与中国鲸类生物声学及其噪声影响研究进展 

15:20-16:00  姚蒙,研究员 北京大学生命科学学院和生态研究中心 

从物种到生态系统——环境DNA解析生物分布模式及群落构建机制 

16:00-16:20  场间休息 

自然保护地监测成果视频展览 

16:20-16:30  自然保护地野生动物监测成果(视频) 

闭幕式 

主持人:王天明 (教授) 

16:30 - 17:30  学生优秀报告和壁报颁奖; 

                       主席总结; 

                       致谢志愿者 

18:00 - 20:00  晚餐 

时间:8月16日 离会 

第五届野生动物监测与保护学术研讨会暨 

第二届全国动物声学科学与应用大会 会务组 




文章编号: 8c2c23c727bbad9057ecfd58e7cfd009
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (南宁出发半小时,钦州太好逛了!) 2024-08-09 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651180866&idx=1&sn=dfcfe5efa8d075c37af63a13a10bd679






   从南宁出发 

   去到这座滨海城市只需33分钟 

   有时票价只需20多元 

   海上绝美日落、岛上浪漫婚纱照 

   它小众、浪漫、文艺 

   不乏美景,亦不缺美食

   既适合小住休养身心 

   也适合周末赶海、度假

   它就是钦州 

    ↓↓↓ 

         交通篇 

       最快33分钟,最低26元 

   从南宁乘坐动车前往钦州 

   最快只需33分钟 

   两地间每日开行列车30多趟

   最早一趟7:30南宁东出发 

   最晚一趟19:55出发 

   票价最低26元 

   钦州东站每日开行动车约40趟 

   通达区内南宁、北海、防城港等城市 

   区外重庆、广州、长沙等城市 

   高铁站有公交车、电动车、汽车租赁 

   景区巴士等配套交通

   旅客出行十分便利 

         美景篇 

       星辰大海,无限浪漫 

   当清晨第一缕阳光洒向三娘湾

   让海风吹散愁绪 

   让裙摆和发丝在风中自由舞蹈 

   浪声中,回味夏天的故事 

   中华白海豚和粉色海豚巨萌来袭 

   它们在这里欢呼雀跃 

   对远道而来的客人表示欢迎 

   在滨海公园野餐露营 

   游泳、玩沙,拥抱青翠山林、静谧湖泊 

   与大自然零距离接触 

   感受海滨城市独有的浪漫 

   若想感受风的魅力 

   除了海边 

   通天蜡烛岭是不容错过的地方 

   驾车从钦州市区出发 

   1小时内即可到达风门岭电场 

   根据现场指示牌前往17号风车 

   享受梦境般的壮阔 

   有着中国最美内海之称的茅尾海 

   是中国第七个国家级海洋公园 

   成群的白鹭盘桓栖息在海上绿洲 

   划着小船畅游在红树林间 

   诗意画卷徐徐展开 

   把心事都留在海边的晚霞里吧 

   任由火烧云染红半边天 

   静看渔船满载而归 

   夜幕降临 

   一起去探索犀丽湾闪闪发光的海岸线 

   星辰大海,无限浪漫 

         美食篇 

       4元/份糖水,水果自助 

   散完心,再去夜市充实胃吧 

   你能相信吗?

   街边4元一份的糖水

   水果竟是自助的

   怪不得网友说

   “广西人自带水果券” 

   来了海边 

   又怎么能错过海鲜呢?

   鲜嫩肥美的生蚝、清甜可口的香螺 

   脆口Q弹的白灼虾、唇齿留香的青蟹 

   这里的海货鲜香美味 

   让你的味蕾直奔盛宴 

   不虚此行 

          大家都在看: 

          ◆     

          ◆  

            

          ◆   

             

来源:南宁铁路 

通讯员:何家海 

编辑:陈秋秋 

二审:罗   婕 

三审:温易松 




文章编号: 462dd34b5418af8fc0d13412bc1799ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【海豚湾信息】广旅海豚湾公司受邀参加北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心开展中华白海豚科普知识讲座) 2024-08-09 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247496550&idx=3&sn=87604ef8a0b4153a451d95a7b6f4ae78






01 

02 

      8月7日晚,北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心组织开展了“文明观豚,打卡不打扰”——中华白海豚科普知识讲座。广旅海豚湾公司全体员工受邀参加培训讲座。 

      在讲座中,教育中心赵一老师指出,中华白海豚作为国家一级保护动物,是全球最濒危的海洋哺乳动物之一。他强调,中华白海豚作为海洋生态系统的关键物种,其保护工作不仅关乎物种的存续,更影响到整个海洋的生态平衡。 

      赵一教授特别强调,在日常出海寻豚过程中,船员既是“寻豚向导”,更是白海豚的一线“守护者”、宣传员,船员们要尊重海豚的习性,不追逐、不驱赶,引导游客文明观豚,以更好地保护这一珍稀物种,维护海洋生态平衡。 

      广旅海豚湾公司的员工们纷纷表示,通过赵一老师的讲座,他们对中华白海豚有了更加全面和科学的认识,也明白了保护中华白海豚及海洋生态环境的重要性。公司的一位员工表示:“赵老师的讲座让我深刻意识到,作为海洋旅游行业的一份子,我们每个人都有责任和义务参与到海洋生态保护中来。在日常生活中,我们应当从点滴做起,减少对海洋环境的污染,为中华白海豚提供一个更加安全的生存空间。” 

    图文| 罗观保 

    责编| 覃玉姣 

    校对| 黄小燕 

    审核| 郑   毅 




文章编号: 1f9653a1f7722e7dbdea8630875bc1e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【县域速览】7篇) 2024-08-09 魅力首山   魅力首山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQ2MTIzNQ==&mid=2247671464&idx=7&sn=68c44ce3e15fbcc80b13cde01aac51cd






      ↑上面蓝色小字丨关注 

      聚焦新时代 唱响主旋律 传播好声音 

辽阳县总工会召开2024年 

基层工会财务培训会议 

  为深入贯彻落实党的二十届三中全会精神,为县域经济社会高质量发展贡献工会力量,8月9日,辽阳县总工会召开2024年基层工会财务培训会议。 

  会议就基层工会财务工作中的共性问题进行分类梳理,并邀请财务专业老师进行授课,重点分析共性问题出现的原因,提出切实可行的解决办法。同时对现行工会经费使用管理相关标准和规定等内容进行了详尽讲解,帮助大家进一步明确责任,提高思想意识,严格遵照财务工作流程,履行应尽职责,抓好审计整改,全面做好基层工会财务工作。 

  会议强调,各基层工会主席和财务人员要对财务工作的程序和要求有更加清晰的认识,对共性问题进行认真梳理和反思,做到心中有数。要切实加强基层工会财务工作管理,不断完善相关制度和流程,促进基层工会工作规范化、财务培训常态化。要切实将培训成果转化为推动工会工作高质量发展的内生动力,为辽阳县全面振兴新突破三年行动贡献力量,向县委和市总工会交上一份合格的答卷。 

通讯员/苏莹莹 

辽阳市民政局在辽阳县召开 

养老服务机构安全生产区域片会 

  8月7日,辽阳市民政局在辽阳县召开养老服务机构安全生产区域片会。 

  市民政局包保组先后走进辽阳县天祥养老中心、泰祥养老院和宏宇老年公寓开展安全生产检查,认真了解养老机构的消防设施、用电安全、食品安全等情况,对发现的问题进行现场指导,并认真听取我县17家养老机构负责人的工作汇报。 

  市包保组强调,要时刻绷紧安全生产之弦,把安全生产工作扛在肩上、抓在手上、落在实处。要坚持不懈堵漏洞、补短板、强弱项,持续开展养老机构日常安全隐患的排查整治,及时消除苗头性、倾向性隐患。要高度重视敬老院的安全生产和服务质量问题,切实加强监督管理,密切关心老年人的生活需求和精神状态,提供更加贴心周到的服务,保障他们安享晚年。 

辽阳县交警大队走进村屯话安全 

  8月7日,辽阳县交警大队走进河栏镇侯家村,针对“一老一小”重点群体开展“美丽乡村行”交通安全宣讲活动。 

  民警通过发放交通安全宣传手册、播放警示教育视频等形式,用通俗易懂的语言面对面向村民宣讲秋季上山放蚕、采摘等活动中的注意事项及交通常识。并结合“一盔一带”典型道路交通事故案例,以案释法,用“身边事”教育“身边人”,积极普及安全头盔的选择及正确佩戴方法等知识,倡导群众骑乘摩托车、电动自行车时自觉佩戴安全头盔,汽车驾乘人员自觉系好安全带,禁止酒后驾驶、客货混装等交通违法行为,养成文明出行习惯。同时,还针对老年群体采取“教育 + 劝导 + 宣传”的方式,呼吁老年群体在日常出行时,要选择乘坐具有正规营运资质的车辆,提高自我保护意识。 

  此次活动,进一步提高了农村交通参与者对“一盔一带”安全守护行动的认识,延伸了宣传触角,营造了浓厚法治氛围,为农村群众秋季安全生产打下坚实的基础。 

  通讯员/冯维维 

重温红色历史  传承红色基因 

首山镇前进社区 

党委红色电影公益放映日 

  为弘扬爱国主义精神,传承红色基因。首山镇前进社区党委举办了红色电影公益放映活动,播放爱国主义教育影片《双山阻击战》。 

  8月8日当晚,风水红色文化广场热闹非凡,居民们满怀期待地聚集在此。在观影过程中,战士们英勇奋战、舍生忘死的场景令人动容,居民们深受触动。一位老党员激动地说:“这样的活动太有意义了,让我们再次回忆起那段峥嵘岁月,也让年轻一代更加了解历史,珍惜现在。” 

  下一步,首山镇前进社区党委将持续深入挖掘红色文化资源,不断创新活动形式,丰富社区居民的精神文化生活,充分激发大家的爱国热情,切实增强社区居民的凝聚力和归属感,携手共同构建和谐美好的社区。 

【我为群众办实事】

首山镇晟宝龙社区让基层治理更有温度 

  首山镇晟宝龙社区坚持党建引领,不断在创新上下功夫,在品牌上做文章,积极建立“党建引领、邻里守望、合和共治”基层治理模式,全力打造邻里和睦、环境和美、社会和谐的幸福家园。 

  近日,社区书记为一名新加入志愿团队的队员颁发“爱心时间银行”存折,鼓励她积极为社区提供志愿服务。目前,该社区已经组建5支志愿服务队,他们将“闲暇时间”与“公益活动”挂钩,通过志愿服务时长、参与社区活动、公益宣传与教育等进行积分奖励,制定条约及积分管理细则,在年末发放志愿者荣誉证书和对应积分志愿纪念品。 

  下一步,晟宝龙社区将进一步落实落细便民、利民、惠民各项举措,不断扩大志愿服务的广度和深度,用“小积分”激发社区治理“大能量”,引导群众自觉从“旁观者”转变为“参与者”,持续激发内生动力,实现基层社会治理更高效、更有温度。 

【我为群众办实事】 

党建引领聚合力  用心服务解民忧 

  柳壕镇孟柳壕村党支部始终坚持党建引领,充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用,全力开展排涝保丰收工作,以实际行动践行为人民服务宗旨。 

  孟柳壕村党支部多次召开支委会、留守党员和村民代表会,积极动员支部党员和群众参与到防汛排涝工作中。村党支部书记以身作则,带领党员干部、志愿者开展全面排查,并成立排涝小分队,组织挖掘机和人力彻底清理淤泥和杂物,减少积水对农作物的影响,为农业生产的有序恢复提供有力保障。 

  该村党支部还对全村的危房进行逐户走访,认真建立台账,重点关注养殖企业(户)的生产经营与受灾情况,协调各方资源提供必要的支持和帮助,有效缓解养殖场(户)在汛期的饲料、生产、销售等方面的困难,真正将“我为群众办实事”体现在行动上。 

  下一步,孟柳壕村党支将继续聚焦生产自救工作,坚持察民情、听民声、解民忧,努力提升群众的获得感和满意度,推动党建引领基层治理持续走深走实。 

通讯员/张晓洪 

弘扬雷锋精神   传播时代正能量 

  为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,倡树文明新风,弘扬社会正能量,8月8日,甜水满族乡开展弘扬雷锋精神暨“白海豚爱心妈妈”关爱慰问活动。 

  活动邀请雷锋义弟吕学广同志为全体爱心妈妈和结对儿童讲述雷锋故事,将爱国爱家、向善向上的种子深植在孩子们的心中。全国三八红旗手刘娜代表白海豚爱心妈妈进行发言。全体爱心妈妈为结对儿童发放了慰问品。 

  下一步,甜水满族乡将继续秉承“关爱儿童,传递爱心”的工作宗旨,不断创新活动形式,真正让未成年人在党的阳光下茁壮成长,为他们创造更加温暖有爱的成长环境,画好乡村振兴的同心圆。 

  通讯员/于大千 

编辑:张姝 

责编:孙卜昭 

审核:王淼  张连哲  任传慧 

发布:傅明  金晓妮 

@魅力首山 

           喜欢本文请点赞分享一下吧! 




文章编号: d28522bb3227ac01bf6957f7acb8610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (阳光社工2024年7月工作简报) 2024-08-09 阜蒙阳光社工   阜蒙阳光社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzE2NTgzNA==&mid=2247487778&idx=1&sn=03c6ddef0fe4edd705bd9b3ef9636905






1______________________________________✿ 

      近日,为推动民政婚俗改革工作深入开展,县阳光社会工作服务中心前往太平镇政府,精心组织了一场以“阳光心态 美好生活”为主题的心理讲座。 

       此次讲座旨在引导居民树立正确的婚姻价值观,以积极阳光的心态迎接婚姻生活的种种挑战。通过心理层面的引导和支持,提升居民的婚姻质量,促进家庭和谐稳定,为构建文明、健康、美好的社会环境奠定坚实基础。 

2______________________________________ 

      我中心《最美夕阳红》项目在众多参选项目中脱颖而出,成功获得 2024 年新时代终身学习品牌项目的殊荣。 

     该项目一直致力于为中老年人提供丰富多彩的学习机会和活动。通过精心设计的课程和活动,激发了中老年人的学习热情,让他们在晚年生活中不断充实自我、提升素养。 

     此次获奖,是对《最美夕阳红》项目的高度认可,也将激励其在未来为中老年人的终身学习事业做出更大贡献。 

3_____________________________________❀ 

      县阳光社会工作服务中心参加沈阳华易基金主办的“心向光华 慈善之夜”暨乐善辽宁星光慈善晚会。 

     此次参会,充分展示了我中心对慈善事业的热情与投入,在晚会上,与众多慈善组织和爱心人士交流互动,共同探讨如何更好地推动慈善事业发展,为需要帮助的群体贡献更多力量。 

4______________________________________✿ 

      7月21日,县阳光社会工作服务中心组织了一场以“我是交通安全小卫士”为主题的志愿服务活动。 

      活动现场,志愿者们用手中的画笔倡导安全出行。他们精心创作,一幅幅色彩鲜艳、寓意深刻的画作跃然纸上。有的画出了遵守交通信号灯的场景,有的描绘了文明过马路的画面,还有的展示了低碳绿色出行的重要性。 

5______________________________________♪ 

     县阳光社会工作服务中心参加了辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨阜新市“白海豚爱心妈妈”赋能培训·阜新县站。 

      在活动现场,社工们认真聆听专家的讲解,积极参与讨论和互动环节。此次培训内容丰富且实用,涵盖了现代婚恋观念的变化、健康婚育知识以及如何提供有效的咨询和辅导服务等方面。 

      县阳光社会工作服务中心一直致力于为当地居民提供多元化的社会服务。此次参与培训,充分体现了他们对提升专业能力、更好服务群众的决心。相信经过此次赋能培训,他们将把所学知识运用到实际工作中,为当地居民在婚恋和婚育方面提供更专业、更全面、更贴心的服务,为促进家庭和谐、社会稳定发挥更大的作用。 

6______________________________________❤ 

      阜新县魅力蒙古贞奋进新征程庆“新中国成立 75 周年”暨第二十届“蒙古贞之夏”系列活动啔动开幕式盛大举行。《最美夕阳红》团队参与了此次开幕式演出。 

      开幕式现场气氛热烈,《最美夕阳红》的成员们精神抖擞,以饱满的热情登上舞台。他们用精彩的表演展现了老年人的风采与活力,为观众带来了一场视觉盛宴。 

      此次参演,《最美夕阳红》的节目融合了民族特色与时代精神,不仅展示了团队的艺术水准,同时传递着对祖国的热爱和对新生活的赞美。 

7______________________________________✿ 

      《温暖月捐计划》正在火热进行中,以每人每天捐赠 1 元钱的方式,积少成多,为那些需要帮助的人们送去温暖与希望。 

       公益不分大小,一元钱的力量也不容小觑。每一元钱都承载着大家的善意,让我们携手共进,用每天的一元钱,共同谱写爱的篇章。 

8______________________________________ 

       县阳光社会工作服务中心党支部组织学习党的二十届三中全会精神,中心主任董佳围绕全会精神,从全面深化改革、推进中国式现代化的重要意义、主要任务和实践要求等方面进行了深入浅出的讲解。 

      学习过程中,中心工作人员认真学习,积极记录并展开深入的交流和讨论。中心将以此次学习为契机,将全会精神转化为推动社会工作服务高质量发展的强大动力,进一步提升服务水平和能力。   

9_____________________________________❀ 

      近日,我县遭遇了连续强降雨的肆虐,其来势汹汹,致使部分乡镇的道路遭受严重损毁。在防汛形势异常严峻的关键时刻,全县上下齐心协力,迅速联动起来,共同投身到紧张的防汛工作当中。 

      县阳光社会工作服务中心积极响应,了解到国华乡临时安置点缺少饮用水,发动组织志愿者开展走访慰问活动。 

10______________________________________♪ 

      县阳光社会工作服务中心组织开展了《青春起航 社会实践》主题志愿服务活动。让大学生走出校园,体验社会实践,将所学的知识运用到实际,提升表达能力和组织能力,培养责任心和团队协作精神。 

      大学生志愿者为小朋友们带来了精彩的书法课程。志愿者耐心细致地讲解毛笔字的书写技巧,从握笔姿势到笔画顺序,一一悉心指导。孩子们聚精会神,眼神中充满了对书法艺术的好奇。 

      此次活动,为大学生和小学生搭建了一座知识与成长的桥梁,让青春在奉献中起航,让文化在传承中熠熠生辉。 

❤喜欢我就点个关注吧~ 




文章编号: dc07b5d8f69fb0e4d8a2ea23f1fe4bf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (港姐外景|杨梓瑶抽好签信心增 陈甜甜获民选大热 勤学广东话) 2024-08-09 港剧资讯台   港剧资讯台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjEyMDAzMA==&mid=2650744487&idx=7&sn=73f2a9940811fa25495912a7326e34c7






港姐外景|杨梓瑶抽好签信心增 陈甜甜获民选大热 勤学广东话

《2024香港小姐竞选》候选佳丽陈甜甜、梁嘉莹、杨梓瑶,昨晚(8日)由赖慰玲带队到庙街拍外景,3位候选港姐即场体验灵雀抽签占卜,齐齐抽到好签,信心大增。 

杨梓瑶透露签文指她有奖攞,怕不怕只得“友谊小姐”?她笑说:“即使是‘友谊小姐’都开心,我2年前来过庙街求签,签文说我适合入娱乐圈发展,都想参选后尝试演艺工作。”

文章来源:TVB资讯台  W博:@香港TVB资讯台 

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii 

陈甜甜表示解签师傅提示她放松面对比赛,就会有好效果,而她为选美到过黄大仙两次,皆求得上上签。 

讲到她被网民看高一线,选为“民选三甲大热”,她说:“不知为何被看好,但感谢大家支持,我会更加努力做好,尤其勤学广东话,我已有进步,10分满分,自己有5分,相信再继续努力,有信心决赛时有8分!”梁嘉莹则指签文评她会由蛇变龙,碰巧她生肖属蛇。 

文章来源:TVB资讯台  W博:@香港TVB资讯台 

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii 

3人忙拍外景,陈甜甜指拍摄工作辛苦,杨梓瑶称天气炎热都是挑战,梁嘉莹提到拍摄时学识享受过程,得到很多新奇体验,到大澳拍外景品尝到蛋挞、茶果,也见到中华白海豚,体验过吊威也及揸枪滋味。 

陶大宇笑称带货比演戏难 愿为《扎职3》出力谢票

陶大宇今天(8日)以开心大使身分,出席带货活动,支持朋友之余,亦希望大家支持香港货品。陶大宇之前做过带货,每次都花很多时间了解产品,因要对顾客负责任,笑说:“仲难过演戏。”他也爱网购,问有否试过中伏?他说:“没有,衣服的质料有差距,非我想像中感觉就试过。”

谈到工作,大宇表示最近为电影《扎职3》宣传,现在兴谢票,如有需要,他愿意出一分力。他说:“我是电影稀客,多谢导演大胆起用我,第一、二集反应那么好,我第三集才加入都有压力,有人看完话我演得好,都好开心。”至于会否再拍剧集,大宇表示随缘。

问到无线没找他回巢?他说:“无搵,对方不知有什么角色畀我做,阶段不同了,我拍过很多剧种和角色,自己觉得没新鲜感,对方都一样会考虑,找我演什么角色,是窄了少许,我又老了,交给别人去想好了,我无所谓,我几讲感觉,有感觉就会做,合适就应承,不合适就推。” 




文章编号: 96e679fa050303f5e7f6020ca1e2da45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (市妇联传达学习贯彻中共铁岭市委八届十一次全会精神) 2024-08-09 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247552736&idx=2&sn=c64ad62e1c55a767d5c755bdcdcfbdf4






        8月9日,市妇联召开专题会议,传达学习中国共产党铁岭市第八届委员会第十一次全体会议精神,研究贯彻落实意见。市妇联党组书记、主席田雪主持会议并讲话。 

         会议指出 

        市委八届十一次全体会议,是在全市上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和省委十三届七次全会精神的重要时点召开的一次重要会议。会议客观总结了今年以来我市经济社会发展取得的成效,并围绕当前的发展形势和面临的工作任务,就下一阶段工作的重点进行了部署和强调,对于激励全市上下聚力攻坚、锐意改革、大抓落实具有重要意义。市妇联全体机关干部要围绕全会作出的战略部署,继续在抓落实、求实效上下功夫,在工作中紧密结合市委八届十一次全会精神,以改革之志、奋斗之姿,把进一步全面深化改革的战略部署转化为妇联改革和建设的具体实践,团结引领广大妇女坚定不移听党话、跟党走,积极投身以全面深化改革推进中国式现代化建设的铁岭实践中。 

         会议要求 

一要强化政治引领,全面贯彻新思想。要着力强化妇女思想政治引领,分层分类开展巾帼大学习、巾帼大宣讲,团结引领广大妇女坚定不移听党话、跟党走,不断坚定和增强改革信心,凝聚更为强大、更为鲜活的巾帼力量。 

二要围绕中心大局,聚力抓好贯彻落实。要优化提升“乡村振兴巾帼行动”。开展寻找选树“美丽庭院”“最美民宿”活动,大力实施“巾帼创业就业促进行动”,为女企业家来铁投资发展搭建平台,提供服务。实施巾帼家政提质扩容专项培训工程,帮助更多女性提升素质和提高职业技能,促进女性灵活就业。 

三要做优联系服务,抓实妇联改革各项任务。把维护妇女儿童权益工作做在平常、抓在经常、落到基层,多元化做好暖心关爱工作。推进“百县千案”信访案件高效化解,落实落细周调度、旬研判、月总结制度,为案件化解发挥妇联组织作用。深入开展“白海豚爱心妈妈”系列活动,引导爱心妈妈呵护关爱困境儿童。加大力度推进妇联全方位各领域改革,深化制度机制创新,把妇联组织锻造得更加坚强有力。 

         市妇联领导班子、机关科级以上党员干部参加会议。 

来源:铁岭市妇联 




文章编号: a83d0e87da00a5d05070053b208a299b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (招募 | 山河和法律之间只差一个你) 2024-08-09 猫盟CFCA   猫盟CFCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNzYyMg==&mid=2649690257&idx=2&sn=cef47f66333fdad138fffda0eeddcf5a






成为守潮人 

一起守护大好河山! 

# 环保部落,招募啔动!#

守潮人是谁 | WHO ARE WE?

守潮人是一个关注国家生态环境保护的社群。截至2024年7月,138位来自海内外高校学子、大学老师、公益同行、生态爱好者加入了守潮人。8个月来,大家自发形成了19次社群活动,既有《寂静的春天》和《四时之美》主题讨论、中华白海豚生境守护分享,也有心智障碍群体的农场疗愈经历分享、一个爬宠爱好者的职业选择...... 

社群活动激发了守潮人们环境保护的热情,他们希望更进一步,利用专业知识技能真实参与国家环保决策过程,守护我国大好河山。过去八个月,守潮人社群已产生21名“V-er”。经过培训后,他们成为在国家环保政策出台后,提出科学理性意见的青年志愿者(Volunteer),累计参与时长超过3000小时。 

“V-er”行动 

如愿意,你将通过查阅 (Re-View) 国家最前沿的环保政策法规,基于《中华人民共和国政府信息公开条例》、《中华人民共和国环境影响评价法》、《中华人民共和国海洋环境保护法》等法理基础,结合地理信息分析工具例如Google Earth 及ArgGIS等途径确认 (Verify) 规划/项目环境风险,及时与部门反馈 (Voice) 政策意见,将重大环境问题终结于萌芽前。你提出有价值的 (Valuable) 环保政策建议将遍布全国沿海省份及长江黄河流域。 

截至2024年7月,守潮人通过践行“V-er”行动已达成...... 

成为守潮人,你将...... 

1 

step1 初阶 2024.9.1~10.10 

I 累计完成2次个案跟进 

II 完成6项初级技能培训 

初阶技能培训包 

地图软件应用技能 

部门公示监察 

规划和项目研究 

碳排放环评研究 

意见信撰写与信息公开申请 

媒体运营管理 

2 

step2 进阶 2024.10.10~2025.2.28 

I 累计完成6次个案跟进 

II 完成4项进阶技能培训 

III 参加环保献策会 

进阶技能培训包 

法律法规分析 

现场调研与无人机正射影像合成 

批判性思维与个案研究 

意见信审阅与政策倡导 

3 

step3 研究员/导师 2025.2.28~8.31 

I 累计完成8次个案跟进 

II 完成2项研究员/导师技能培训 

III 主持环保献策会 

IV 参与线下调研或部门座谈 

研究员/导师技能培训包 

地图软件深度应用 

演讲和表达技巧 

深度研究技能 

生态/环境科学/国土空间规划专项培训 

课程体系 

在守潮人志愿服务的1年里,你将学习到9节共18小时的基础课,以及3节共6小时的进阶课。 

招募要求 

1.专业不限,法律、生态、环境、规划等背景可加分; 

2.认同公平正义和公众参与等价值观; 

3.思想开放,善于分析,责任心强,主动学习; 

4.良好的信息检索和书面表达能力; 

5.以目标为导向,按时、细心地完成任务; 

6.每周服务10小时,持续1年服务时间。 

志愿服务内容 

1.研究有较大生态影响的规划与工程,并向部门提出改良建议; 

2.参与生态环境相关的法律法规订立和调整; 

3.撰写并递交环境政策建议并与部门讨论; 

4.开展实地调研、撰写媒体文章; 

5.编写深度研究报告并召开研讨会; 

6.开展公众参与政策倡导能力提升工作。 

招募流程 

在你正式践行“V-er”行动前,你将进入守潮人社群,参与为期一周、约8小时的迎新活动,以深入了解CECA以及未来的工作内容;一周后我们将与你进行1次0.5-1h的线上交流,以确定你的志愿意向。若未能达成共识,欢迎你继续参加守潮人社群活动。 

请扫描以下二维码,在8月15日24:00前填写问卷 

守潮人心声 

波纹 

旁观CECA很久啦,等终于能在本职工作中喘口气了,就鼓起勇气躬身入局。这份以法律为准绳,由公众来参与的工作,正像沿着河道不断流淌的溪水,给我以细小但重要的力量。而在短暂的三个月里,我也有幸参与了一个个案的外地会议和法律分析,旁听了许多项目的研讨会,并认领了日常的筛查工作——已然很自豪且高兴地发现:在这个行事严谨、沟通顺畅又充满支持性的社群中,我真的可以用自己的头脑与精力,为生态X法律的事业做一点点贡献。 

石头 

除了公益诉讼这一诉诸司法兜底的最后手段,没法实地长期线下参与,实务中还有哪些能够助力生态保护的机会?怀揣着疑问的我在公益前辈的推荐下看到了CECA,这一致力于研究环境法规,推动公众参与政策倡导的民间智库。并通过报名守潮人计划,成功参与到了CECA的工作当中。 

专业和热忱,既是参与环境保护实践需要的素养,也是三个月的时间里CECA带给我的感受,各领域的知识汇聚,诸多专业的培训与支持,培育了我这名法学生多元学科出发透视环境问题的视角与法学以外的环境技能。而社群的交流和帮扶,也让人干劲十足,收获满满!感谢接收,期待未来和更多伙伴一起保护生态,助力美丽中国! 

葵花 

我曾是位空想主义者。以前我遐想到处都是绿水青山的环境,每个人都有环保的理念。回过神来,落实到自身,环保具体需要做些什么?我也道不清。就比如尽量减少用一次性用品,偶尔为了便利我还是用了一次性用品……我陷入好像在环保又好像不环保的矛盾之地。直到加入CECA,我可以通过自身公众参与的权利投身与项目建设之中,我不再是旁观者,我是参与者。我可以通过合法正当的方法强有力的去保护自然。既要发展又要自然。我变成了理想主义者,这为我所期待建设的理想的未来有了更坚实的行动。 

机构简介 

CECA是以研究环境保护法规,推动公众参与政策倡导的民间智库 () 。 

自2013年,CECA持续跟踪我国海岸沿岸重大工程开发公示,完成了711个对生态敏感区影响严重的项目和规划研究,通过496封专业意见信向政府部门提出工程优化建议,至今有159个项目环境决策得以优化,保护了33524.1公顷湿地免受破坏。为提升环境公众参与效果,CECA挖掘项目环境问题的内在成因,形成17份研究报告以及32份专业提案,助力我国生态文明高质量发展。 

排版 | 金丝熊、散散 

编辑 | 士多啤梨 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可

点击”阅读原文"快快报名成为V-er,和我们一起守护生态环境吧! 




文章编号: 6e452fc90897eabab228caa08e1b8735
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (8月15日!成团铁发!十万大山「棉花堡温泉」,中华白海豚故乡「三娘湾」,亚洲第一「德天跨国瀑布」!独家策划,王牌线路!) 2024-08-09 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653154142&idx=3&sn=624ebcf716c252331bfcb2b43c042821






     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】 

尽享左江之畔浪漫邂逅! 

一晚国际品牌酒店【雅阁酒店】 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

独家线路,精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原本报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1399 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1799 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        狂欢价:1499! 

        0购物0景中店! 

8月15(成团铁发) 

9月6、19出发 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽享左江之畔浪漫邂逅! 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里! 

入住:崇左超豪五星凯玄国际大酒店~ 

超豪五星 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕景区酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

限时促销:￥1499! 

心动就要行动!快来报名哦! 

8月15(成团铁发) 

9月6、19出发 

(名额有限,抢完即止) 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: 3f9f1cd6d3857d60bd3e0c405ab964b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (建发房产 | 南宁 放肆畅游,随潮而至!「白海豚计划」水上狂欢活动盛啔) 2024-08-09 建发房产丨南宁   建发房产丨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUzNDgyMw==&mid=2247594586&idx=1&sn=091628f13be2846cd4c049a5da47aabd






   本广告为售楼宣传资料,为要约邀请,所有图片及资料仅为参考之用,所有内容均以政府最后批准之法律文件及买卖双方签订的《商品房买卖合同》为准。因为涉及施工、技术及政府政策的调整需要,本公司保留对本图册修改的权利,敬请留意最新资料。制作时间2024年8月。建发房产全国服务热线 400-846-3636 




文章编号: bc7adb1e911da952c79d3b29d5574bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【奋进新时代 攻坚做表率】让爱传递 温暖“童”行) 2024-08-09 弓长岭1027   弓长岭1027


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzY5ODExMw==&mid=2648548013&idx=4&sn=425f3208c4b92af35b3daf94de9e64df






点击蓝字 

        关注我们 

为进一步关心关爱青少年健康成长,传递社区大家庭的关爱与温暖,8月8日,甜水爱心团队、雷锋义弟吕学广爱心团队联合开展弘扬雷锋精神暨白海豚爱心妈妈关爱慰问活动。 

活动中,雷锋义弟吕学广为大家讲述了雷锋带领工友抢救水泥、下河捞石头、风雪送大娘、献血救人等事迹。吕学广用亲身经历讲述雷锋的感人故事,号召同学们要脚踏实地学雷锋,让更多人弘扬雷锋精神。吕学广的讲述,让大家深刻地感受到雷锋就在身边,传承弘扬雷锋精神永不过时。全国三八红旗手、爱心妈妈代表刘娜表示,孩子们是国家的未来,希望此次关爱活动捐赠的爱心书包能让孩子们感受到亲人般的温暖,托起更多孩子的读书梦。 

由于此次被捐赠的学生多数是留守儿童,父母大多在外地务工,爱心人士特意为孩子们捐赠了作业本、书包等生活学习用品。他们表示,关注教育事业是义不容辞的社会责任。通过此次捐赠助学活动献出自己的一份爱心,用实际行动传递社会关爱,将党的关怀和社会大家庭的温暖传递给孩子们。 

声明:弓长岭区融媒体中心版权所有,转载或者引用本文内容请注明来源。 

   审核 | 刘慧川 毓兰侬 

   责编 | 辛雨庭 

   编辑 | 李东妮  

   文稿  /  摄影| 记者  

   刘慧川 孙晓冰 

                            往期精选 

                            REVIEW  

点亮文章末尾右下角❀小花花

转发+点亮❤让更多人看到吧 




文章编号: 1712c50329a37573749eca719b187f41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (绥中县妇联“白海豚护佑成长”项目数字公益行) 2024-08-09 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247496505&idx=1&sn=32fc9eebd501212e1d4fdeb9a6100bcc






    为更好地改善留守困境儿童的生活现状、心理状态,为留守困境儿童群体送去爱心和希望,市妇联、市红十字会啔动“白海豚护佑成长”项目。真诚恳请广大妇女干部、妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者及所有爱心人士奉献一份爱心! 

每个人做一点点,世界就会改变很多 

请扫描下图二维码进入募捐平台 




文章编号: 873e8de1e6d611d622279db7d781d2ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (亮眼成绩单!等你来看→2024年翔安区人大代表政情通报会顺利召开) 2024-08-09 平安翔安   平安翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ0NTEyNQ==&mid=2247551413&idx=1&sn=fa1858c0d2d8d57ba80e6718cdae4b2d






    8月7日

2024年翔安区人大代表 

政情通报会顺利召开 

         会议由翔安区人大常委会主任杜刚主持。翔安区委副书记、区长沈晓文代表区人民政府,向区人大代表,在翔省、市人大代表等通报今年1-7月全区经济社会发展情况及下半年主要工作安排。 

          翔安区1-7月经济社会发展情况 

今年来,翔安区以开展党纪学习教育为主线,深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,全面贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央决策部署、省市工作要求,稳中求进、以进促稳、先立后破,上半年经济社会发展整体实现“双过半”目标。 

        01 

         市场预期持续改善 

新增减税降费6643万元、兑现扶持资金3.4亿元。举办促进民营经济高质量发展大会,助力企业授信超30亿元,新增商事主体7532户、“小升规”企业49家。 

        02 

         工业大盘更趋稳固 

规上工业增加值增长17%、规上工业总产值增长14.6%,两项指标均居全市首位。新开建产业园区4个,区属首个百亿产值项目朗晟新能顺利摘地,新兴科创产业园正式动建,施耐德电气等30个项目开工建设。新增规上工业企业17家、增资扩产项目78个。

        03 

         投资建设保持强度 

开工重大项目44个,累计完成固定资产投资316.1亿元、总量全市第二,148个省市重点项目完成投资247.6亿元、200个产业项目完成投资145.4亿元,总量全市领先。

        04 

         消费潜能不断激发 

开展文旅消费活动90场,推出9条旅游精品路线。华润文体、腾讯音乐落地运营,奥体国博中心举办各类赛事、展会、演唱会活动37场,吸引各地观众超44万人次。

        01 

         产业转型步伐加快 

ABB、联芯全省唯二通过国家智能制造能力四级评估,瀚天天成、致善生物分别入选工信部链主企业和制造业单项冠军。天马8.6代新型显示面板、Micro-LED1两条产线同步点亮。率先组建氢能产业发展联盟,未来产业科技园开工。 

        02 

         科技创新能力增强 

翔安创新实验室、海洋三所翔安基地建成啔用,科学城Ⅱ号孵化器进驻17家科创企业,引进自然资源部厦门海洋中心等3家科研院所。新增高层次和国际化人才4人。 

        03 

         重点改革取得战果 

配合促进翔南片区16项集成创新成果实质落地。大力推动产业链式集群式发展,“四个三”产业工作经验2在全省大会上作交流发言。争取特别国债等上级政策资金超40亿元。

        04 

         开放合作稳步实施 

新增签约项目123个、总投资133亿元,招商实绩竞赛排名全市第一。对接举办文化体育、民间信仰、寻根谒祖等活动94场,接待台胞9000余人次。空港综合保税区、翔安港区散装箱泊位工程开工,外资促到资9361万美元、总量全市第三。

        01 

         新城建设全面起势 

重大片区完成投资288.3亿元,航空新城核心区框架成型,翔南片区首个产业园区厦门航空产业园投产运营,凤翔新城白海豚游泳馆正式开馆办赛。翔安新城东山片区首个住宅地块成功出让,同翔高新城新落地7个工业项目。

        02 

         基建配套完善提升 

翔安西路、机场高速公路正式通车,地铁4号线机电工程全面施工,第三东通道刘五店航道桥、溪东路(翔安南路-海翔大道段)开工动建,文勤路等3条“断头路”进场建设,7条“四好农村路”竣工投用。农村生活污水完善治理完成63%,铺设排水、燃气等管网16公里。

        03 

         乡村振兴全面推进 

西岩山都市田园一期初见成效,古宅村上榜省级“金牌旅游村”、黄厝村入选全省高级版“绿盈乡村”,后亭鹧鸪预制菜等3个集体经济项目建成投产。完成粮食播种2.7万亩,新建高标准农田3575亩。扎实推进新时代山海协作、闽宁协作、援疆援藏等工作。

        04 

         城市治理协同发力 

拆除“两违”36.3万平方米、整治违法图斑280亩,处置渣土扬尘、占道经营、噪声油烟扰民等1.4万起。实施第二批城中村现代化治理项目,后滨等11个试点社区全面啔动。加快智慧翔安建设,建成5G基站、视频监控等2340个。

        01 

         社会保障有效兜准 

实施19项为民办实事项目,落实稳岗就业补助917万元,啔用公益性零工市场(驿站),城镇新增就业1.8万人。发放各类救助补助6154万元,为老年人、计生家庭投保1700万元,率先全市实现镇(街)未成年人保护站全覆盖。多渠道做好住房保障。

        02 

         公共服务提质增效 

推动19个教育补短扩容项目建设,上海师范大学合作校、新浦学校等正式动建。有序推进4个医疗设施项目建设,新增医疗机构25家,打造示范性村(居)卫生所5家,莲花爱心护理院获评全国医养结合示范机构。新增邻里书屋、全民健身场地设施57处,修缮文物16处。

        03 

         城区环境文明宜居 

开展文化惠民、学雷锋文明实践等活动7000余场。新增公园绿地27公顷、山上造林631亩。创新“四水联治”模式,汀溪总干渠时隔40年恢复补水。空气质量优良率99.1%,地表水环境功能区、近岸海域水质连续四年100%达标,春季近岸海域水质居全省首位。

        04 

         社会大局安全稳定 

整改重大安全隐患30个,大力推进信访工作法治化,刑事治安警情持续下降,信访初件办理质量排名全省前列,特色评理室做法获市里肯定。

        01 

         纪律教育走深走实 

扎实开展政府系统党纪学习教育,坚决以严明的纪律同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。 

        02 

         法治建设践行见效 

自觉接受人大法律监督、政协民主监督,办理各级人大、政协建议提案371件,抓好省委巡视、经济责任审计等反馈问题整改。政务公开绩效考评居全省第一。

        03 

         机关效能扎实改进 

各项工作被央级媒体报道436次,2023年度市对区绩效评估居全市第二,政务服务事项网办率73%,12345政务热线办理满意率99.9%。持续深化整治形式主义为基层减负,平稳高效完成机构改革。

下半年 

翔安区将以学习贯彻 

党的二十届三中全会精神为引领 

坚持稳中求进工作总基调 

奋力实现全年发展目标任务 

为完成“十四五”规划目标 

打好坚实基础 

          01 

以经济增长改善社会预期。强化政策协同,巩固工业大盘,扩大有效投资,激发潜能消费。 

          02 

以改革创新增强发展活力。提升产业能级,提升创新动能,提升改革成效,提升开放水平。 

          03 

以城乡融合提升城区品质。纵深推进新城建设,全面推进乡村振兴,有序推进设施建设,大力推进城区治理。 

          04 

以惠民实事增进民生福祉。强化稳岗就业,强化公共服务,强化社会保障,强化生态治理。 

          05 

以风险防化维护社会安定。筑牢安全防线,提升社会治理,强化风险防范。 

明年是“十四五”规划实施的收官之年 

做好下半年各项工作意义重大 

翔安区将 

永葆“闯”的精神 

鼓足“创”的劲头 

发扬“干”的作风 

只争朝夕、紧抓快干 

推动高质量发展取得新的更大成效 

平安翔安  感谢有您 ▶▶▶ 

来源 | 业翔民安 

编辑 | 赵靖怡 

审核 | 吴强水 刘斌 

翔安区委政法委 

福建法治报融媒体中心 




文章编号: bbefa9febc2de1b3552b2d514e15f492
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (一公斤盒子线上志愿者招募、CECA爱环保线上志愿者招募、EWB益未贝教育岗位招募 | EV推荐) 2024-08-09 益微青年   益微青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkzOTMyMQ==&mid=2652858196&idx=1&sn=6e0b9f7348edfe3330a8ba91f2ab3e18






   - 1 - 

    一公斤盒子 

  线上乡村教师和志愿者招募  

主办方介绍 

一公斤盒子是专注于乡村教育创新设计的公益创新机构。设计了一系列面向中国乡村和欠发达地区的孩子和老师的多元教学工具包,通过教学设计与教师支持,让优质的素质教育内容和体验以最低成本的方式输送给最有需要的孩子,让更多孩子因此获益。一公斤盒子联合多方力量,通过教学工具包支持、教师成长赋能和区域推动计划,逐步深入地推动乡村教育变革。 

截至2022年,已经影响孩子78万人次,乡村老师和志愿者等教育工作者超过3万人次,乡村学校/社区机构超过9400所,开展各个主题盒子课时数超过46.9万节。 

项目介绍 

今年七月,由联合国开发计划署(UNDP)驻华代表处发起,一公斤盒子主办,腾讯SSV数字支教实验室与联合国志愿人员组织(UNV)支持的“她X数字未来”创造营自啔动以来,至今已吸引了百余组线下志愿者团队的积极参与,带领和支持乡村女孩的科技梦想在家门口啔航。 

同时,为了鼓励和联动更多有志于推动乡村教育的行动者,共同点亮更多儿童的科技梦想,联合国开发计划署(UNDP)将在腾讯企鹅支教平台上线“她X数字未来”系列课程,通过双师课堂的方式面向全班学生进行直播授课,让地处相对偏远的乡村小学的孩子们也能享有优质的科学教育。 

课程信息

   课程开展方式 

志愿者支持工具包 

如果你是乡村小学教师/教育工作者 

主要招募教授三至六年级的乡村学校老师,需要报名登记上课班级,在2024年秋季学期内在该班级内协助开展至少10个课时的课程(包括但不限于课前测试音视频设备、课中辅助线上讲师互动与管理秩序、课后上传小组作业等),并在结课后填写反馈问卷,以帮助优化项目。 

招募时间:即日至2024年9月8日 

扫描下方二维码,填写报名问卷(中文)。 

如果你是线上直播志愿者 

有教学经验或STEM背景为佳,需要参与授课前的线上培训并完成认证,与一位志愿者搭档配合(自由组合或由项目组匹配),在2024年秋季学期内面向乡村小学的项目班级(由项目组匹配)完成至少10个课时的直播教学,并在结课后填写反馈问卷,以帮助优化项目。 

招募时间:即日至2024年9月1日 

扫描下方二维码,填写报名问卷(中文)。 

   详情请进入链接查看: 

   - 2 - 

    CECA爱环保 

   “成为守潮人”志愿者招募 

机构介绍 

   CECA是以研究环境保护法规,推动公众参与政策倡导的民间智库 (了解机构:  ) 。 

   自2013年,CECA持续跟踪我国海岸沿岸重大工程开发公示,完成了711个对生态敏感区影响严重的项目和规划研究,通过496封专业意见信向政府部门提出工程优化建议,至今有159个项目环境决策得以优化,保护了33524.1公顷湿地免受破坏。为提升环境公众参与效果,CECA挖掘项目环境问题的内在成因,形成17份研究报告以及32份专业提案,助力我国生态文明高质量发展。 

项目介绍 

守潮人是一个关注国家生态环境保护的社群。截至2024年7月,138位来自海内外高校学子、大学老师、公益同行、生态爱好者加入了守潮人。8个月来,大家自发形成了19次社群活动,既有《寂静的春天》和《四时之美》主题讨论、中华白海豚生境守护分享,也有心智障碍群体的农场疗愈经历分享、一个爬宠爱好者的职业选择...... 

社群活动激发了守潮人们环境保护的热情,他们希望更进一步,利用专业知识技能真实参与国家环保决策过程,守护我国大好河山。过去八个月,守潮人社群已产生21名“V-er”。经过培训后,他们成为在国家环保政策出台后,提出科学理性意见的青年志愿者(Volunteer),累计参与时长超过3000小时。 

   报名流程 

   初阶:2024年9月1日至10月10日 

   1、累计完成2次个案跟进 

   2、完成6项初级技能培训 

   进阶:2024年10月10日至2025年2月28日 

   1、累计完成6次个案跟进 

   2、完成4项进阶技能培训 

   3、参加环保献策会 

   研究员/导师:2025年2月28日至8月31日 

   1、累计完成8次个案跟进 

   2、完成2项研究员/导师技能培训 

   3、主持环保献策会 

   4、参与线下调研或部门座谈 

   课程体系 

在守潮人志愿服务的1年里,将学习到9节共18小时的基础课,以及3节共6小时的进阶课。 

   ‍ 

   招募要求 

1、专业不限,法律、生态、环境、规划等背景可加分; 

2、认同公平正义和公众参与等价值观; 

3、思想开放,善于分析,责任心强,主动学习; 

4、良好的信息检索和书面表达能力; 

5、以目标为导向,按时、细心地完成任务; 

6、每周服务10小时,持续1年服务时间。 

   志愿服务内容 

1、研究有较大生态影响的规划与工程,并向部门提出改良建议; 

2、参与生态环境相关的法律法规订立和调整; 

3、撰写并递交环境政策建议并与部门讨论; 

4、开展实地调研、撰写媒体文章; 

5、编写深度研究报告并召开研讨会; 

6、开展公众参与政策倡导能力提升工作。 

   招募流程 

   在你正式践行“V-er”行动前,你将进入守潮人社群,参与为期一周、约8小时的迎新活动,以深入了解CECA以及未来的工作内容;一周后工作人员将与你进行1次0.5-1h的线上交流,以确定你的志愿意向。若未能达成共识,欢迎你继续参加守潮人社群活动。 

   截止时间 

   8月15日24:00。 

   报名方式 

   扫描下方二维码 

   填写问卷。 

   (长按可识别二维码) 

   详情请进入链接查看: 

   - 3 - 

    EWB益未贝教育 

   岗位招募 

   机构介绍 

Education Without Barriers(中文音译:益未贝教育)是一家致力于孤儿与弱势儿童线上教育的非营利义工组织。于2016年9月成立。组织成员来源为五大洲、跨越七个时区的高中生、大学生、博士生、正在任职的专业老师和退休教师。主要通过线上实时授课的方式为特殊儿童(包括法律孤儿、留守儿童等)提供个性化的基础教育课程和辅导课程,以此解决教育资源不均衡、弱势特殊儿童教育被忽视、线下短期义工支教弊端过多等诸多问题。 

截至2023年底,EWB总计有340名义工老师及工作组成员,迄今为止已为20家学校和福利院等教学点的超过670名孩子们提供了54700小时的线上志愿服务。 

招募信息 

特别说明:具体岗位信息请进入原文查看 

小安平河教学点 

点击下方图片可查看岗位详情,并投递简历 

橡树学院 

点击下方图片可查看岗位详情,并投递简历 

以上授课岗的申请流程:填写申请表-提交录课视频-进入面试-收获offer 

向日葵学院 

点击下方图片可查看岗位详情,并投递简历 

技术部 

点击下方图片可查看岗位详情,并投递简历 

   财务部 

点击下方图片可查看岗位详情,并投递简历 

   招募培训组 

点击下方图片可查看岗位详情,并投递简历 

   各地区校长 

成为校长,你需要 

1、责任心强,执行高效,细心周到; 

2、有优秀的组织、统筹、管理、应变能力; 

3、每周至少投入6小时(线上工作); 

4、除睡觉时间或特殊情况外,保证12小时内能回复消息。 

   成为校长,你将要 

   1、监督跟进各地区义工是否及时、良好地完成日常工作和任务; 

2、参与地区多方协调,其中包括突发事件; 

3、参与策划地区活动方案; 

4、和地区义工/EWB其他地区主负责人开展定期/不定期会议。 

各部长、组长招募 

EWB部门如下:外联公关部、技术部、财务部、品牌传播部、筹款部、人力资源部、法务部、课程学术部、儿童发展与支持部和小家长部。 

工作内容 

1、制定目标,并带领小伙伴们完成部门目标。  

2、组织部门例会,并及时帮助部门小伙伴开展任务; 

3、了解各教学点情况并及时更新教学点需求; 

4、定期向主席团汇报部门工作并与其他部门跨部门协作。 

招募流程 

1、简历筛选&面试:提交申请表单后,筛选成功的小伙伴会参加一轮面试;面试通过后会组织问答环节,可以询问岗位相关的问题以及部门/小组的相关背景; 

2、竞选准备:需要准备ppt/你喜欢的形式进行竞选答辩,说明你对部门/小组工作的理解,当任后的规划和举措(详细内容会在申请通过后给出); 

3、竞选环节:当候选人完成答辩后,由部门/小组相关人员进行投票(如未竞选成功,项目组也将基于候选人的意愿整体考虑其他角色岗位的安排)。 

截止时间 

2024年9月15日。 

   报名方式 

   扫描下方二维码即可报名。 

(长按可识别二维码进行报名)

(如有疑问可添加招募小助手微信) 

   详情请进入链接查看: 

编辑:柒月 

责任编辑:柒月 

                  




文章编号: 81e830c8a842ac5bc01ee1f11db4b225
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (母校要闻|我校王环玲教授团队参与深中通道深水深槽凿岩施工技术开发研究) 2024-08-09 河海大学校友会   河海大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODkwMTY1Mg==&mid=2247498771&idx=1&sn=51ccafd56696c033f92e25b2b66c743b






          国家重大工程深圳至中山跨江通道(下文简称深中通道)已于2024年6月30日通车试运营。该通道是贯彻落实习近平总书记关于建设粤港澳大湾区和加快建设交通强国重大战略决策的有力举措,旨在推进交通等基础设施的互联互通。作为粤港澳大湾区“A”字形交通主骨架的关键一横,深中通道让珠江口东西两岸的“深莞惠”与“珠中江”两大城市群实现了跨海直连,有力促进大湾区资金、人才、技术等各项资源要素高效便捷流动。 

在深中通道的建设历程中,上万名建设者历经七年艰辛,攻克了多项世界级技术难题。其中,我校王环玲教授团队参与的深中通道深水深槽凿岩施工技术开发联合研究,是这一伟大工程中的重要成果和科技突破之一。 

分析风险挑战

为打造凿岩工艺奠定基础 

深中通道集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是全球首个综合建设难度极高的跨海集群工程。在深中通道沉管隧道基槽开挖的复杂工程背景下,团队面临着一项前所未有的技术挑战,即在不使用爆破技术的情况下,对水深40米以下的坚硬花岗岩进行物理性打通凿击。此项工程不仅规模宏大,对施工质量的要求也极为严苛,特别是在处理基槽内广泛分布、深埋且高强度的花岗岩层时,其难度更是在国内外尚属先例。 

传统施工过程中,水下爆破工艺常被用于处理此类硬质基槽的清礁问题。随着环保意识的增强和通航需求的提升,水下爆破因其环境影响大、施工手续复杂及许可要求严格等弊端,逐渐在深水深槽清礁工程中受到限制,甚至面临禁爆要求。此外,由于珠江口是“海上熊猫”一级保护动物中华白海豚的主要活动区域,我国设立了国家级自然保护区。因此,在深中通道建设过程中,还需考虑保护白海豚等动物的生存条件。探索并应用更为环保、高效的凿岩工艺,成为首要考虑的问题。 

但是,从现实情况出发,深中通道的水下地质情况又极具复杂性。在通道沉管隧道工程的隧道基槽设计标高区域内,E6-E12和E24-E30管节段面临着极为复杂的地质条件,其中全、强、中风化花岗岩密集分布,这些岩石的物理力学特性显著,尤其是中风化花岗岩,显示出极高的硬度和破碎难度。更为挑战的是,深中通道的基槽开挖深度接近40米,这一深度条件下的凿岩作业在国内外尚属空白,缺乏直接相关的案例和经验可供借鉴。同时,深水环境对凿岩棒与岩石间的相互作用产生了更为复杂的影响,常规的岩石冲击破坏分析方法难以准确反映实际情况,破岩机理变得模糊不清,施工参数的设定和优化也变得异常困难。 

因此,深中通道沉管隧道基槽开挖工程不仅是对现有施工技术的极限挑战,更是推动深水凿岩技术理论研究与实践创新的重要契机。为了克服当前面临的施工难题,实现施工的高质量与高效率,团队亟需开展针对性的系统研究,深入探索深水条件下的岩石破碎机理,优化凿岩工艺及施工参数,为类似工程提供宝贵的理论支撑与实践经验。 

反复实验论证

为打造凿岩基础提供理论依据 

攻克深水深槽凿岩技术的每一步,都蕴含着建设者们敢为人先的创新精神和不分昼夜的执着坚守。王环玲教授团队协助广州航道局开展了理论和工程应用研究,在深入调研国内外凿岩与清礁工程案例后,系统归纳了多种岩石清礁方法的工艺细节、适用条件及其优劣,并特别聚焦于深中隧道项目中的深水深槽凿岩施工特性。为提高工程效率,施工单位调入具备此重量级的中国唯一施工舰艇“金建”轮,进行了长达一个月的密集现场原位实验,制定数种方案进行实验评估。 

             王环玲教授团队参与现场调研 

“我们急需解决的问题是如何用重达35吨的铁锤对水下40米的坚硬花岗岩进行精准凿击,且不能超挖、欠挖深于50厘米。”围绕深水凿岩关键核心技术难题,他们系统深入地进行理论创新和工程应用探索。“从操作层面来看,这样的工程实施犹如海底绣花,团队需要用最原始的锤子凿岩技术,创造出最先进的凿岩成果。”王环玲教授在回忆刚接手项目时说到。为深入理解并优化施工技术,团队设计实施了一系列严谨的实验研究与数值模拟分析。首先,通过三轴力学实验,在不同渗压和循环加卸载条件下,深入剖析了中风化花岗岩的力学特性、破坏模式、渗透性能及能量耗散机制。接着,动态压缩与循环冲击实验揭示了高加载率下岩石的动态力学行为、变形破坏特征及其在循环冲击下的力学响应与损伤演变。此外,利用数值模拟技术模拟了深水深槽凿岩过程,研究了水深、冲击速度、凿击参数等对岩石破碎的影响,并探讨了不同凿岩棒形状破岩的效果。最后,通过现场原位凿岩实验,直接评估了凿岩布局、次数及凿岩棒高度等因素对凿岩效果和效率的影响,为实际施工提供了宝贵的技术指导和参考依据。 

从2019年接手项目起,团队成员便全身心投入到制定最终凿岩方案的艰巨任务中。历经一年的紧密监控,从项目的初步设计到施工图的每一个细节,他们都倾注了无数心血。在这一年里,团队成员多次深入深中通道工程现场,他们不仅在与时间进行着一场无声的赛跑,更是在与重重困难进行着顽强的较量。为了找到最优最稳定的凿岩方案,考虑到凿岩锤下落的重力与水的阻力、岩石与水之间的冲击力等一系列因素,他们制定并优化了上千组实验组合,对现场模拟进行了上万次的迭代计算。同时,团队还需配合凿岩现场实验进行后续的清洗、分析工作,精确计算破碎程度,不断对设计方案进行优化调整。在复杂多变的海底地质环境中,他们凭借着坚韧不拔的毅力和卓越的专业技能,最终找到了最佳的凿岩方案。 

关键技术创新

为世界凿岩技术贡献中国方案 

在模拟、测试、再模拟、再测试的循环往复中,团队成员不断突破自我,攻克了一个又一个技术难关。研究团队基于花岗岩冲击荷载下的动态破坏过程与破碎特征,引入能量理论考虑损伤岩石承载特性和循环冲击作用下花岗岩力学参数的疲劳特性,提出了循环冲击作用下岩石的损伤演化特征。进一步在深中通道岩石冲击破碎原位试验基础上,建立了凿岩参数影响岩石破碎效果的理论方程,构建了凿岩工程岩石破碎块度分布预测方法,提出了海底岩石单轴压缩强度在不同分布范围时所采用的凿岩参数计算方程,为深水深槽凿岩工程提供理论支撑和技术参考。利用先进的科技手段,对凿岩过程中的每一个细节进行精细化管理与控制,确保工程安全与质量的同时,也推动了隧道建设技艺的革新与发展。这不仅提升了施工质量的稳定性,还大幅提高了施工效率,具有广阔的推广运用前景。 

王环玲教授在调研现场 

汗水与智慧交织,艰辛与成就并存。王环玲教授以创新贡献,解决最棘手、最坚硬的科学问题。她带领团队在长达三年的深中通道深水深槽凿岩工程中充分展现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,不仅是对专业精神的最好诠释,更是对国家基础设施建设贡献力量的生动实践。他们的每一份努力,都在为这条举世瞩目的通道奠定坚实基础,让梦想照进了现实,也让世界见证了中国工程师与科研人员的卓越风采。 

为超级工程背后的河海智慧点赞! 

   来源:河海大学(ID: hhu-1915) 




文章编号: 6b629975ceb444fae64cec9cdd837728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (鹏瑞深圳湾1号艺术中心 | “小小画家·大大世界”:保护动物与自然少儿艺术公益展) 2024-08-09 湾汇   湾汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzE0NjIxNg==&mid=2649818173&idx=3&sn=df43c0ac54a16add32e2513c304c2f0f






“小小画家·大大世界” 

——保护动物与自然少儿艺术公益展 

       征集时间:2024年8月3日-8月20日 

展览时间:2024年9月1日-9月10日 

展览地点:鹏瑞深圳湾1号艺术中心(深圳湾1号南区T7栋七层)    

       主办单位:鹏瑞公益基金会、鹏瑞深圳湾1号艺术中心 

公益合作伙伴:桃花源生态保护基金会、一个地球自然基金会 

支持单位:红树林画廊‍‍ 

"小小画家·大大世界" 

用艺术传递爱与守护 

           在鹏瑞深圳湾1号艺术中心,一场特别的展览正悄然绽放——以“小小画家·大大世界”为主题的保护动物公益艺术展。此次展览由鹏瑞公益基金会、鹏瑞深圳湾1号艺术中心主办, 

           携手桃花源生态保护基金会、一个地球自然基金会,通过孩子们纯真心灵创作出的动物世界,呼吁大家保护生物多样性、与自然和谐相处,共同守护地球生态平衡。 

           此次展览,我们将目光凝聚于小朋友们充满奇幻与温情的艺术佳作。让孩子们在艺术创作的过程中学习和体验,深化他们对野生动物保护的认识,激发他们对生物多样性以及对人类与自然和谐共生关系的理解与认同,承载着孩子们对动物保护的殷切呼唤,对和谐世界的热切期盼。小小画家、大大世界,用艺术传递爱与守护。 

小白鹭抢食,©鹏瑞公益基金会 

苍鹭,©鹏瑞公益基金会 

白鹡鸰,©鹏瑞公益基金会 

羚牛,©桃花源生态保护基金会 

川金丝猴,©桃花源生态保护基金会 

大熊猫,©桃花源生态保护基金会 

           中华白海豚,©一个地球自然基金会 

           黑脸琵鹭(繁殖羽),©一个地球自然基金会 

           海蛞蝓,©一个地球自然基金会 

线 上 作 品 征 集 细 则‍ 

一、征集主题 

“小小画家·大大世界”—— 保护动物与自然少儿艺术公益展 

二、征集目的 

本次征集旨在汇聚小朋友们充满创意和爱心的艺术作品,通过这些作品展现孩子们对动物的关爱和对保护动物的独特理解,为公益艺术展提供丰富精彩的展示内容‍ 

           三、绘画主题: 

           守护野生动物,保护自然栖息地‍‍‍‍ 

四、征集对象:年龄5-12岁,个人、集体均可投稿 

五、征集时间:2024年8月3日-8月20日 

六、作品要求 

1. 作品主题需紧密围绕“保护动物”,突出动物与自然的和谐共生、动物的生存现状及保护的重要性等 

‍‍2. 绘画作品画作尺寸不小于八开(26×37cm),不大于四开尺寸(38.9×54.6cm)‍‍ 

           3. 作品形式包括但不限于绘画(油画、水彩画、素描、水墨画等)、手工(彩泥、纸艺、织物、废旧物品再创作等)等。随作品附上不超过100字的个人感想,分享创作灵感和对保护动物与自然的认识‍‍ 

4. 入围送交作品不装裱、不装框 

‍‍‍‍5. 投稿备注姓名、年龄、国家及地区、联系方式等 

‍6. 线上提交作品,入选后于8月23日通知作者快递作品,未入选者将不通知 

‍‍‍‍‍‍‍‍7.入选作品组委会拥有使用权 

‍8. 于展览开幕日颁发证书及礼品、艺术展画册 

七、提交方式 

线上提交,下载填写表格,打包高清作品图片及作品简介 

发送至组委会邮箱:szONEART@163.com 

邮件主题请注明“公益艺术展作品征集+作者姓名+年龄+联系电话” 

               

           ↓ 

            点击下方报名表填写详细信息: 

评 选 及 获 奖 

八、评选流程 

创作评选分为初评、终评两个环节。通过初评的作品,会交由赛事组委会进行终评。经过专家们的综合评选,共有50幅优秀作品成功入围获奖,分为5个奖项 

‍‍‍‍九、评审标准  

由专业艺术家及动物保护专业人士共同组成的评审团,根据以下标准维度评选: 

· 主题相关性:作品与保护物种主题的关联程度 

· 构图质量:艺术元素如何协同以传达主题  

· 表达的创造力和原创性:作品如何富有想象力地传达一个想法或情感,或者融入一个特定的故事 

‍‍十、奖励设置 

共有50幅优秀作品成功入围获奖,分为5个奖项,根据入围作品特点评选: 

① 动物小卫士奖:主题最贴近受保护动物的 

② 色彩魔法师奖:艺术元素最和谐最有美感的 

③ 创意小先锋奖:最别出心裁最有创意的 

④ 生态小盟友奖:最能表达动物及栖息地生态平衡关系的 

⑤ 感动小天使奖:内容最能触动人心引起共鸣的同时每个孩子将获得相应获奖证书、艺术画册、定制的“动物保护小勇士”证书和小礼物(如动物主题的贴纸或彩笔) 

十一、作品展示 

作品将在 “小小画家·大大世界”—— 保护动物与自然少儿艺术公益展进行展示,并在展览相关宣传资料中予以呈现 

‍十二、注意事项 

1. 主办方有权对入选作品进行适当的修改和调整,用于展览及宣传 

‍2. 参与征集即视为同意本方案的所有规定‍ 

           主办方:鹏瑞公益基金会、鹏瑞深圳湾1号艺术中心 

           组委会:鹏瑞深圳湾1号艺术中心组委会 

 策 展 人 

策展人:史方方 

毕业于广州美术学院中国画系。现为广州市少儿美术教育委员会理事,广东美术家协会少儿艺委会委员,广东美术馆艺术发展部主任 

 主 办 单 位‍ 

              鹏瑞公益基金会 

              是2018年由鹏瑞集团在深圳市民政局的指导下捐资设立的非公募基金会。鹏瑞公益基金会以“真挚凝聚大爱,智慧成就美好”为使命,秉持“创新、务实、真诚、分享”的公益理念,在资助和开展扶贫济困、助学助医、公益教育、推动科技交流等领域不断探索,累计开展公益项目70余项,并于2021年获评深圳市5A级社会组织,乃社会组织等级评定的最高等级。 

              鹏瑞深圳湾1号艺术中心位于深圳湾1号南区,总面积约2800平米,集艺术展览、学术交流、品牌发布、公益教育、学科研究于一体。以"共享、共融、共创"为理念,整合全球顶尖艺术资源,助力粤港澳大湾区文化繁荣。‍ 

 公 益 合 作 伙 伴 

            桃花源生态保护基金会 

            是一家关注自然保护地的非营利环境保护机构,致力于用公益的心态、科学的手段、商业的手法保护具有重要生态价值的地域。桃花源是青山绿水的守望者,是江河湖海的孩子,是山水的情人。桃花源是一群敬畏自然、愿为子孙留下青山绿水的一线保护工作者。 

            深圳市一个地球自然基金会 

            是注册在深圳的4A级非公募基金会,其宗旨是通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用,从而创造人类与自然和谐相处的美好未来。业务领域涉及珍稀野生动植物保护、推动企业开展可持续商业活动、生态文明和环境保护领域政策研究、在一带一路国家推广可持续发展理念和经验等。




文章编号: d84ec92ffdc67675146337d034adac06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (厦金青少年游泳大赛荣耀落幕 —— 晋爵会小“泳”士们再创佳绩!) 2024-08-09 晋爵会   晋爵会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMTU0Nw==&mid=2649905134&idx=1&sn=07a66248442c9224a451dd05b190ce45






厦金青少年游泳大赛 

厦金青少年游泳大赛荣耀落幕 —— 晋爵会小泳士们再创佳绩! 

01 

厦金青少年游泳大赛 

2024 

     在刚刚过去的两天里,我们共同见证第七届厦金青少年游泳大赛的辉煌时刻。2024年8月3日至8月4日,在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆,我们见证了一场场激动人心的比赛。

晋爵会小泳士们的奥运风采:

    在这场汇聚了海峡两岸上千名优秀运动员的激烈角逐中,晋爵会的289名小“泳士”以卓越的表现脱颖而出,再次卫冕冠军。 

厦金青少年游泳大赛 

2024 

     随着奥运圣火的再次点燃,全球的目光再次聚焦于运动的激情与荣耀。在这个充满梦想与挑战的季节,我们的小“泳"士们以奥运选手的标准要求自己,在赛场上展现出惊人的速度和技巧,赢得52金、34银、33铜的辉煌成绩。 

厦金青少年游泳大赛 

2024 

孩子们的成长与未来: 

    我们相信,通过这次专业大型游泳比赛的激励,孩子们的心中已经扎下了自信与坚持的根。 

这不仅仅是一场比赛的胜利,更是孩子们成长道路上的宝贵财富。 

厦金青少年游泳大赛 

厦金青少年游泳大赛

2024 

感谢与期待: 

    我们向所有参与本次大赛的选手、家长、教练以及工作人员表示最诚挚的感谢。是你们的辛勤付出和不懈努力,让这次比赛如此成功。 

    我们也期待在未来的日子里,能够再次与大家相聚在晋爵会的舞台上,共同见证更多的辉煌与奇迹。 

泳训团队视频 

2024 

比赛风采照 

2024 

             

获奖信息 

2024 

             

厦金青少年游泳大赛 

2024 

    我们的愿景,并不是要把每个孩子都变成专业运动员,而是让孩子们因为运动而自信,让运动为成长赋能。加油吧~小小少年! 

咨询报名热线 

2024 

    海湾馆:郑教练:18059288462    

    一中馆:丁教练:18059288415   

    双十馆:张教练:18059288463 

    六中馆:兰教练:18059288417 

    二小馆:邵教练:15805903353 

    实小馆:宋教练:13860460101 

    五缘馆:庄教练:13063071927 

微信公众号|晋爵会 




文章编号: cf27437e7a0790995516a76c3e668609
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (本周南宁周边游计划发团有位!) 2024-08-09 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650094472&idx=1&sn=cc5f8700999ac6ab6739d9568b1fe4bf






本周南宁周边游计划发团有位: 

1、8月11号都安一条会开花的河,九顿天窗,响水关一日游88元; 

2、8月10号钦州三娘湾追寻中华白海豚纯玩1日游88元/168元; 

3、8月10号东兴金滩、九龙潭漂流纯玩一日游188元; 

4、8月10号防城港簕山古渔村、天堂滩、企沙海鲜市场纯玩一日游88元; 

5、8月11号崇左明仕鱼鳞坝、靖西三岭瀑布纯玩一日游98元; 

6、8月11号东兴金滩、野人穀漂流纯玩一日游188元; 

7、8月10号平南北帝山、龚州公园纯玩二日游278/358元; 

8、8月10号防城港白浪滩、怪石滩、野人穀漂流二日游298元; 

9、8月14号金秀木达木弄泡水、古沙沟岭祖大峡谷、荔浦丰鱼岩纯玩二日游298元; 

10、8月15号开渔节特惠成团有位:湛江鼎龙湾,茂名博贺港开渔纯玩2日游298元; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: 8c07427ced99771f7c08c0dd36ae85a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (跟着赛事去旅行 | “体彩杯”2024年广西青少年篮球锦标赛观赛攻略来啦~) 2024-08-09 广西体彩中心   广西体彩中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjc0Njg1MQ==&mid=2247615861&idx=5&sn=19e193d2777bce8691c4a79590ef76f8






8月5日晚,“中国体育彩票杯”2024年广西青少年男子篮球锦标赛在钦州市体育馆火热开赛。来自南宁、柳州、桂林、梧州、北海等全区各市17个单位代表队400名参赛人员,以及100多名技术官员、裁判员参加。 

据悉,此次锦标赛由自治区体育局主办,广西球类运动发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局承办。比赛自8月5日持续至8月13日,在钦州市体育馆和北部湾职业技术学校体育馆同时进行。分为高中组、初中组两个组别进行,运动员将逐梦赛场,共同展示竞技体育精神。 

当晚在开幕式后,随着裁判一声哨响,由东道主钦州市队对阵玉林市队的比赛正式打响,结果钦州市队以78︰37取胜。 

“此次比赛既是一场体育竞技的盛会,更是一个文化交流的平台。同时,我们也希望通过这次比赛,能够发现和选拔出更多优秀的体育后备人才,为竞技体育发展注入新的活力。”市文化广电体育和旅游局副局长黄锐南介绍。 

“中国体育彩票杯” 

2024年广西青少年男子篮球锦标赛于 

8月5日-13日

每天上午9:00~12:00 

晚上19:00~22:30 

在钦州市体育馆、北部湾职业技术学校体育馆 

我们不见不散! 

上下滑动点击放大查看竞赛日程表 

一起来为青春洋溢的球队

呐喊加油吧! 

依托滨海运河城市——钦州 

丰富的文化体育旅游资源 

推出5条“跟着赛事去旅行”旅游线路! 

让我们一起出发吧! 

01 

推荐理由 

在这美好的时节,是时候迎着海风,向海出发啦!这条路线带您在观赛之余,探秘美丽的红树林,在沙滩逐浪戏水、赶海挖螺,最有趣的是,还能邂逅粉色的中华白海豚!再到海鲜餐厅饱食一顿美味的海鲜大餐,滋味妙不可言! 

02 

推荐理由 

选择这条线路出游,不仅能够观看青春洋溢的篮球赛,还能漫步钦州老街,感受钦州深厚的岭南文化底蕴,品尝老街里的地道老字号美食;再到白石湖、钦州园博园走一走,感受悠闲时光,体验陶艺制作的趣味,尽情享受慢生活。 

03 

推荐理由 

观篮球赛、徒步迎朝、围炉煮茶、露营烧烤... ...这条线路带您在五皇山登高望远,走进石祖家园,远离城市喧嚣;前往大朗书院、浦北县博物馆,追溯往昔岁月,感受历史的厚重,进入期待已久的世外桃源~ 

04 

推荐理由 

这条线路带您一站式感受激情观赛、森林康养、文化熏陶、户外挑战等多种体验,在八寨沟沉浸式“森”呼吸,“徒”个好心情,到贵台龙窑景区了解柴烧坭兴陶的历史文化,出发望海岭,乘着滑翔伞自由飞翔,在山水间玩的不亦乐乎! 

05 

推荐理由 

沿着这条线路,让您在感受篮球赛事的激情之余,迎着自由的风,自驾前往钦州老街感受城市慢生活,在英雄故里厚植爱国情怀;出发烟霞山探寻丹霞奇观;穿上传统服饰,漫步历史文化名村——大芦古村,拍下美美的纪念照;再到六峰山登高,一揽灵山县城全景,满眼都是灵山秀水好风光! 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州日报 

     往期推荐: 




文章编号: da5f92843ecac0ac074321be841bfb64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【潮玩台商】沙滩、海浪、夕阳...台商区带你嗨翻整个夏天!) 2024-08-09 泉州台商投资区招商文旅集团   泉州台商投资区招商文旅集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA2Mzg0OQ==&mid=2247523612&idx=3&sn=f5e19009c1003d8bbbd17401943aeeb9






IN 

SUMMER 

TAI SHANG QU 

沙滩、音乐、海浪、落日、古厝……

小编已经沉醉在台商区的夏日里了 

台商区,古希腊掌管夏日氛围感的神! 

倾情推荐 

快收好这份攻略 

轻松拿捏夏日氛围感 

↓↓↓ 

{ 大海&海岛 } 

PART ONE 

# 01 

无海不夏天 藏不住的滨海风情 

“三湾”:玉沙湾、月亮湾、龟山湾 

夏日的旅游清单上 

一定少不了[看海]这一选项 

台商区的海岸线上有着 

许许多多大大小小的海湾 

其中玉沙湾、月亮湾、龟山湾并称的 

“三湾”最为出彩 

沐浴着阳光,在沙滩上驻足 

听着海浪规律地拍打海岸 

就是一段惬意的时光 

来“三湾”吧 

夏天的氛围感少不了它 

玉沙湾 

YU SHA WAN 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

只有用脚踩过这里的沙滩 

才能体会到玉沙湾独有的细腻 

一公里多长的海岸线上

波浪形的白色海堤如飘逸的丝带 

弧形金色沙滩上 

一系列艺术装置一字排开 

书礼Coffee、鲸落艺术餐Bar、“蛹”美术馆 

King艺术营地、见水House…… 

这片最懂文艺的海滩 

已成为小红书新晋网红打卡地 

图源:小红书@芒梨加把盐 

周末的玉沙湾释放着年轻的荷尔蒙 

当夜幕悄悄降临 

音乐把这片海滩带到了另一个世界 

沙滩、海浪、音乐、美食、话仙…… 

夏天的夜晚就该如此精彩 

月亮湾 

YUE LIANG WAN 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

月亮湾因退潮时呈一弯半月而得名 

曾被《中国国家地理》评为 

“中国最美八大海岸”之一 

保存完好的自然黄金海岸 

广阔平缓的沙滩与细腻松软的沙质 

令月亮湾在周边一众险峻地势的海湾中 

出众动人 

Enjoy Life 

图源@王易蛋 

来月亮湾 

踏浪玩沙、看海上日落 

体验水上项目—— 

摩托艇/快艇/帆船/沙滩摩托/沙滩小火车 

海上拖拽 草莓熊 大黄鸭 香蕉船 

或踏浪而行,或穿梭于浪尖 

解锁月亮湾的多种清凉玩法 

龟山湾 

GUI SHAN WAN 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

龟山湾水质清澈、沙滩绵长 

海滩上高耸的巨石分列两旁 

如同一条通往大海的峡谷 

被誉为泉州版“仙人井” 

这里海域清净 

有柔软的沙滩、奇异的岩石、超多的贝壳螃蟹 

还有绝美的日落 

             

             

             

             

             

             

图源:小红书 

寻一个空闲的下午 错开人潮

沉迷在北纬25°偏爱的龟山湾 

看海浪拍击礁石 

落日余晖洒下碎金几两 

超大颗的“咸蛋黄”缓缓降落 

映出潋滟的“橘子海” 

# 02 

海浪飞鸟 分分钟直击海岛梦 

大坠岛 

DA ZHUI DAO 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

被誉为“福建十大美丽海岛”之一的大坠岛 

是泉州湾入海口最美丽的“绿宝石” 

距泉州台商投资区张坂镇玉前村南海岸 

约2.3公里 

是台商区最大的岛屿 

岛上风光旖旎、怪石嶙峋 

沿海观光道两侧栽有铁树、棕榈树、针葵等 

毗连一片天然的沙滩 

沙滩洁净、柔软 

是一处不可多得的海滨浴场 

大坠岛原始的生态环境 

为海鸟栖息提供了良好的环境 

岛上集聚了几十种鸟类 

周边海域经常有中华白海豚出没 

是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所 

{ 民宿&公园 } 

PART TWO 

# 01 

宿在山海间 潮声入梦来 

见山House、见水House、浮石隐地、归山海民宿、鲲鹏云天民宿、乐水民宿 

蓝天、海风、干净的沙滩 

帐篷、音乐、美味的下午茶 

台商区的民宿可以实现 

你对夏日的美好想象... 

见山House 

JIAN SHAN HOUSE 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

               

龟山湾,是个避风港 

更是温情的海滨家园 

海的涟漪延绵不绝 

我们很难忽视那片迷人的海礁 

# 开门,见山 # 

“见山”民宿就建在一片海礁山岩之上 

另一头背靠着山石 

既临国道,又远离喧嚣 

停车即可临海见山 

进入民宿服务中心后 

踏入步道,沙石铺路 

在海边树林慢慢步入到民宿内 

与外界产生隔离感 

这是人人都向往的慢生活场景 

地址: 泉州台商投资区龟山湾公园100-1号 

联系方式 : 180 6010 6532 

见水House 

JIAN SHUI HOUSE 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

沿着最美海岸线玉沙湾 

“见水”民宿面向大海,逐次排开 

若自海上眺望 

形似远处拉起风帆的船队 

海上丝绸之路起点的盛况虽已成历史 

“见水”带我们追忆那些 

与这片海这座城相关的往事 

令人心潮澎湃 

             

             

             

             

             

             

“见水”民宿在玉沙湾海滨公园的环境中 

形成以“亲子”为主的休闲生活聚集地 

围绕着深度陪伴的生活体验 

每个帆船屋前都有一个宽敞的室外平台空间 

可以户外露营,沙滩飞盘 

感受自然而然 

地址: 泉州台商投资区海湾大道3000-5号 

联系方式 : 180 6010 6532 

# 02 

湖水微风 遇见诗和远方 

海丝艺术公园 

海丝艺术公园 

HAI SI YI SHU GONG YUAN 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

夏天的公园自带清凉buff 

看微风吹皱湖水 

倒映着草木的青绿 

浮躁的心便静了下来 

依“泉州之眼”百崎湖而建的海丝艺术公园 

是全国乃至全世界首座 

以“海丝”为主题的大型艺术公园 

融合了海丝文化精华和旖旎的城市风光 

矗立在湖心的帆影主雕与水中倒影交相辉映 

如梦如幻 

红房子与绿房子相映成趣 

如诗如画 

在海丝艺术公园 乘坐观光车 

3分钟的车程 

沿途欣赏公园的美景 

不一会儿就来到了一片隐世的山野秘境—— 

海丝公园露营地 

在这里逃离城市的钢筋水泥 

找到一份“松弛感” 

○海丝公园·露营地○ 

地址:海上丝绸之路艺术公园亚洲园锈亭区域

咨询电话:0595-68181801 

▲露营地导览图▲

▲步行路线图▲ 

海丝公园露营地的那些美好 

预约详情 点击get 

拍照秘籍 点击get 

游玩攻略 点击get 

雨天露营 点击get 

{ 古桥&古厝 } 

PART THREE 

台商区的夏日 

蕴在洛阳桥的江水里 

也淌在古厝的茶水中 

行走在古桥古厝 

你会发现 

时间静了下来 

# 01 

潮汐涌动 古韵悠长 

洛阳桥 

洛阳桥 

LUO YANG QIAO 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

金光洒下,洛阳桥熠熠生辉 

一砖一石,皆藏着古人的匠心独运 

作为泉州世界遗产点之一、 

中国现存最早的跨海石桥 

洛阳桥在中国乃至世界范围内的 

造桥技术上都是一项创举 

走过洛阳桥的人 

无不赞叹古人的智慧 

…… 

夏天是观赏“洛阳潮”的最佳时期 

每逢农历十五或十六 

潮水涌动,形成壮观的潮汐现象 

桥下江水清凉,桥上石板凉爽 

站在桥上 

便可目睹潮水涌过桥洞的场景 

感受大自然的神奇魅力 

# 02 

古厝清茗 品味海丝乡愁 

龙苍社区番客楼 

龙苍社区番客楼 

FAN KE LOU 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

龙苍社区素有“十户八九侨”之称 

一代代华侨的故土情怀 

藏在了“番客楼”的一砖一瓦里 

走进泉州台商投资区「龙苍番客村」 

红砖古厝遍布 

中国风的韵味与西洋派美学精巧融合 

每一栋楼都装满了华侨的乡愁与故事 

闽南人喜欢喝茶话仙 

这样的茶生活平淡朴实 

若你来龙苍番客村沉浸式漫行 

那么晚晴茶事是最佳推荐 

炎热的夏日 

不妨走进这幢美丽的番客楼茶馆 

品一杯清茶、闻一缕沉香 

听店主讲南洋华人的饮茶历史 

感受异乡番客的美丽乡愁 

○晚晴茶室○ 

地址:龙苍社区番客楼597号

自驾导航攻略 

逐风、追日、踏浪

露营、品茶、话仙…… 

台商区的夏日很精彩 

诚邀你来

吹吹风 

~~~ 

泉州台商投资区融媒体中心出品;部分图片来自网络 

      编辑:娇婷 

审核:子子 

扫码关注我们 

长按识别二维码 

获取更多信息 

              你的每个赞和在看,我都喜欢! 




文章编号: 955e72dab3f7a0a3a65633a98e9827da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (久等了！港车北上首站商业综合体，明天开业！) 2024-08-09 凤凰君懂楼市   凤凰君懂楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDgyNjA5Mg==&mid=2247655347&idx=1&sn=168fe8c889e67ea60a952f86ad2672ec




△点击蓝字关注我们,添加星标留住凤凰君

港澳朋友可以一下车就饮到奶茶啦!

据口岸天地官宣,将于8月10日,也就是明天,盛大开业!

该商业体位于港珠澳大桥人工岛上,可以说是“港、澳车北上”、“经珠港飞”、“港珠澳大桥游”及未来“粤车南下”的首站打卡点了。

开业在即,现场情况如何呢,一起接着往下看吧。

粤港澳文旅商综合体

口岸天地依托大桥超级IP,将以大桥观光旅游×三地文化体验×湾区品牌汇聚功能定位,打造独一无二的粤港澳文旅商综合体。

根据规划,口岸天地将分为A、B两区。

其中,B区将于明天率先开业,A区也已啔动招商工作。

据悉,B区总建面约3.7万㎡,使用面积约1.1万㎡,共约139间商铺。

该区域在品牌定位上,主要面向餐饮、零售、手信礼品、休闲娱乐等行业进行招商。

招商定位与旅客消费群体来说十分适配。

目前已官宣的品牌有:

名创优品、美宜佳、金夹夹、茶理宜世、啫八方、禧煲、煲仔正、虎头炸、官也妈妈、葡钜现烤工坊、蜜雪冰城、三津汤包、星巴克、太平洋咖啡、肯德基、甘杯、珠海免税MALL等。

▲图源@港珠澳大桥珠海口岸公众号

同时,在开业期间,商场及商家都准备了不少力度超大的活动,如8月10日-11日,口岸天地全场商家消费单笔满50元,即可参与抽奖,100%有奖!

▲图源@港珠澳大桥珠海口岸公众号

整体来说,该商业无论是品牌还是活动力度都是很不错的。

商家进行最终收尾工作

那么明天就开业了,现场情况如何呢?

凤凰君昨日前往现场为大家带来第一手消息。

在出行方式上,凤凰君选择驾车前往,从前山出发在非高峰期情况下,车程约30分钟。

而在停车方面,该商业体自带多个大型停车场,停车位较为充足。

但负一层对于口岸天地的指示不太明显,会导致停车距离商业体电梯较远的情况。

抵达后可以看到商业的基础设施已基本完工,目前正在做装饰等收尾工作。

内部美陈则是以中国纸雕艺术家温秋雯作品——“闪光鱼灯”、“拇指姑娘的燕子”、“以星为吻的白海豚”为主。

以及商场在各个角落都有布置不同风格的sp活动点位。

但截止至昨日,还有少部分装饰都仍在最后调试及布置中,并未完全完工。

而从商家情况来看,大部分都已撤除围挡,进行最终装修及上货工作。

还有小部分商家现阶段暂不开业,如主力店大隐酒家。

现场进度较快的是茶饮类品牌,基本都准备到位,部分商家在昨日就已提供服务。

如茶理宜世、太平洋咖啡上座率基本已有70%。

但值得一提的是,或许是因为赶工期情况,小部分商家在硬装未完全完工的情况下,已拆除围挡,造成场内灰尘较大情况。

场内的楼层指引也暂未完善,主要依靠墙面指引来寻找商家。

上述问题也会导致消费者的体验感相对减弱,且目前装修味道也是较为明显,希望开业当天通风及开荒保洁工作可以解决上述问题。

凤凰君也走到了A区现场,临街已有不少商铺营业中,还有市区网红牛肉面品牌。

可满足基本的就餐、购物条件。

而A区内部大型商业也在同步招商中,值得期待。

流量王者地段

口岸天地的位置可谓是真·流量枢纽,位于人工岛的核心区域。

在此前的端午假期(6月8日至6月10日,截至13时),经港珠澳大桥出入境的旅客超过22.7万人次,车辆超过4.2万辆次,均创口岸开通以来历史同期新高。

这一数据的背后,也反映了粤港澳三地居民日益增长的跨境出行需求,以及港珠澳大桥作为重要交通枢纽的显著作用。

同时,珠海市区连接港珠澳大桥珠澳口岸人工岛的第三通道——情侣南路至人工岛市政桥梁工程也有了新进展,该工程已经完成了施工招标工作 。

▲效果图

所以,口岸天地作为首站商业港珠澳大桥人工岛唯一商业空间,也是“港珠澳大桥游”出入唯一通道,势必自带大体量的人流。

可以看到即使在工作日的情况下,也有络绎不绝的游客在现场。

最后,凤凰君认为该商业体对于出行的游客来说,必然是更为便捷的。

但市区的朋友专门驱车打卡的必要性不大。

对此你怎么看呢,欢迎留言讨论~~~

🏡凤凰君建立了珠海购房楼市交流群,

现在有10000+粉丝啦!

欢迎扫码凤凰君,

与他们一起互动交流吧!

往期精彩

商业 | 10.1,珠海又一重磅商业开业

商业 | 金湾宝龙城规划有变!

商业 | 山姆之外,华润、鹏泰等5大超市PK

关注 | 投资400亿!珠海机场扩建!




文章编号: 2c45e3ee10437343a550c946a2758f7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (这个夏天趣出海,深度畅游伶仃洋,一程打卡8个海上景点!) 2024-08-09 九洲港   九洲港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657925933&idx=1&sn=1a5eb25738c2928e3131400ff13c2137






炎炎夏季 

最适合来一场游轮漫游啦 

登上近岸迷你邮轮 

与中华白海豚偶遇 

深度畅游伶仃洋 

收获一场深海微度假  

在这片蔚蓝的海域上 

你将目睹 

港珠澳大桥的壮丽 

香港大屿山等地的迷人景致 

海上风车田、东澳岛 

长琴岛等更是让人心驰神往的地方 

这趟旅程不仅仅是一场视觉盛宴 

更是一次心灵的放飞和浪漫的体验 

让这个夏天 

充满难忘的回忆和无限的愉悦 

◀ 

深度畅游伶仃洋

打卡海上8大景点 

▶ 

畅游伶仃洋航线 

以大桥为“轴”、海岛为“珠” 

串珠成链畅游伶仃洋 

一程尽揽海上精华 

打卡8个令人心驰神往的 

海上景点 

风帆塔 

港珠澳大桥·九洲航道桥,因形状似风帆,又称“风帆塔”,耸立在南海岸畔,寓意扬帆起航,一帆风顺。 

中国结 

港珠澳大桥·青州航道桥,因中国结的造型备受关注,如同一条结结实实的纽带,将两岸三地的文化与人民紧密相连。 

东·西人工岛 

港珠澳大桥有两座人工岛,分别是:东人工岛、西人工岛,桥岛相连,犹如一幅现代建筑与大自然融合的画卷。在设计上更具有独特的艺术美感,无论是远观还是近看都让人赏心悦目。 

香港大屿山 

香港大屿山岛位于中国香港西南面,是中国香港最大的岛屿。大屿山宛如宁静的水晶般悬浮在伶仃洋海上,静候着人们的探访与心灵对话。 

海上风车田 

茫茫大海,一望无垠。巍巍壮观的海上风车发电基地,仿如大海的一根根定海神针般,旋转着生命的乐章,为大地注入无尽的活力,守望着未来。 

国际锚地 

这里是船只的聚集地,承载着世界各地人们的梦想与希望。航程中,游客将会近距离在国际锚地欣赏到,一艘艘远洋巨轮和万吨货轮交相辉映的壮观画面。 

东澳岛 

国家AAAA级旅游景区,入选我国首批“和美”海岛名单。以“爱情、蜜月、休闲、度假”为主题,每年吸引众多游客前来打卡。岛上森林覆盖率高达82%,非常完整地保留着原始自然的生态环境,堪称“天然氧吧”。 

长琴岛 

国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛,入选我国首批“和美”海岛名单。全岛面积约0.87平方公里,风景秀丽,是隐秘的海心桃源,每年会邀请知名音乐家、演唱家开办多次海岛音乐主题盛宴。 

◀ 

精彩演艺 

欢乐同行 

▶ 

这趟海上旅程 

不仅能让你尽情享受 

船外的自然风光 

船内还有精彩纷呈的 

演出和活动 

让旅途体验更加丰富多彩 

音乐 

演艺 

精心设计的精彩演出 

呈现一场场美妙的视听盛宴 

让你沉浸在一浪接一浪的欢乐中 

品一段相声,看一次变脸 

听一场音乐,玩一局游戏 

远离城市喧嚣,吹着轻柔海风 

感受来自大海的疗愈力量 

尽享旅途欢乐  

【畅游伶仃洋】航班信息 

· 

✦ 

【航线价格】 

298元/人 

【航线时长】 

全程约230分钟 

【航班时间】 

8月10日、8月11日

8月14日、8月16日 

8月17日 

13:45开航 

【登船码头】 

九洲港 

▼长按识别二维码,一键购票▼ 

温馨提示:具体航班时间以售票处公布为准。 

暑期活动好City 

除此之外,这个夏天 

九洲港和湾仔旅游码头

多条暑期活主题航班精彩啔航 

与你一起 

潮啔夏日狂欢,船递无限精彩 

九洲港 

来九洲港 

乘坐奥运主题航班 

奥运主题 

氛围感UP 

大型气模 

“举重哑铃”、乒乓球桌 

冰壶碰撞游戏互动区 

“动感拳击场”...... 

超多精彩有趣的 

各款运动项目等你来挑战 

一起为中国队加油 

1 

运动主题航班 

或是选择可口可乐主题航班

一起踏进可口可乐主题 

清凉激爽的世界中 

免费畅饮可口可乐 

更有重焕新装的巨型卡皮巴拉

期待与你定格一个清凉夏日 

湾仔旅游码头 

湾仔旅游码头 

夏日清凉专场 

也正期待着你的到来 

和海上“鸥哥”合影

打卡超酷的巨型蒲扇 

亲自DIY一把清凉神奇——漆扇 

每一次转角 

能邂逅不同的清凉惊喜哦 

逛累了? 

市集美食为你补充能量 

订制手摇蒲扇、漆书签 

漆折扇、帆布包...... 

创意文创周边,等你来挑选 

更有精彩纷呈的节目轮番上演

为你带来一个 

活力满满的清凉夏日 

精彩 

演艺 

更多夏日精彩 

点击下图查看 

在迷你邮轮上

吹着海风,看着一线海景风光 

欣赏精彩的表演 

与新朋友们分享美好时光  

这个夏天 

我们在九洲港和湾仔旅游码头 

期待与你一起清凉一夏 




文章编号: a450a02e7b9099ac75dee6cda1174122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (往返香港乘船还是坐车?当然是全都要) 2024-08-09 九洲港   九洲港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657925933&idx=2&sn=e39d94b152526791a3cd4010c09d8604






从珠海往返香港 

你是坐车沉浸式打卡港珠澳大桥 

还是乘船欣赏沿途海景风光 

小孩子才做选择 

成年人当然是:全都要 

香港往返车+船套票 

168元/套

海陆往返任选,不走回头路

既能感受海上的波光粼粼 

也能享受陆上的驰骋快感 

双重体验,一次满足 

高效省心,下船/下车就能开逛 

【套票包含】 

1、「珠海九洲港→香港港澳码头/中港城码头」或「香港港澳码头/中港城码头→珠海九洲港」单程普通舱船票1张(2选1)。 

2、「珠海→香港」或「香港→珠海」港珠澳大桥穿梭巴士单程车票1张(2选1)。 

船去车回 

车去船回 

【温馨提示】 

1、本套票仅限船去车回或车去船回。 

2、旅客可自行选择出行方式、线路及班次时间。 

3、咨询热线:手机13085833366,座机0756-3263000(工作时间:周一至周日09:00-18:00)。 

长按识别上方二维码 

一键购票 

套票信息 

【套票兑换】 

1、本套票购买后,需致电客服热线(13085833366微信同号)进行兑换。  

2、客服工作时间:周一至周日09:00-18:00。 

3、旅客须在套票使用前2小时以上,同时兑换车、船票。 

  

【适用人群】 

1、本套票适用于6岁(含)以上的所有人群。 

2、1岁(含)至6岁(不含)的小童建议在官方微信公众号购买优惠票。 

3、免票规则:每位成人可免费携带一名1周岁(不含)以下的儿童。 

  

【退款规则】 

1、本产品销售后,未致电客服进行套票产品兑换,可全额原路退款。 

2、套票一经兑换,在销售平台系统内核销后不退不改。 

3、如遇台风等不可抗力因素导致港珠澳大桥穿梭巴士或九洲港高速船停运,退、改票规则如下。 

(1)套票内车、船票均未使用,可全额原路退回。 

(2)套票内已使用船票,且车票未使用、未逾期,可退、改。 

  ①退票:客服确认后,收取正价船票费用后,将剩余票款原路退回。 

  ②改签:联系人工客服,如因改签产生费用,由旅客补交改签手续费后改签。 

  ③ 如车票已逾期,则不退不改。 

(3)套票内已使用车票,未使用船票,可联系人工客服免费改期,不做退款处理。 

船 

香港航线 

一站直达,高效省心

水路畅通无拥挤,超便捷 

准时开航,准点抵达 

全程最快仅约70分钟 

就能一站直达珠海市区或香港市区 

省去转乘的繁琐,下船就能开逛 

没有其他人员,点对点通关 

提高通关时间,高效快捷 

【珠海出发登船点】 

珠海九洲港 

【香港出发登船点】 

香港港澳码头 

香港中港城码头 

沿途可欣赏美丽的海景风光 

于无垠大海中观海天一色 

赏蜿蜒的港珠澳大桥 

远眺珠海沿岸浪漫情侣路 

和繁华的香港美景 

船舱整洁明亮,配套设施齐全 

座位舒适宽敞,可以安心休憩 

船上还配备了洗手间 

让您的海上旅途无忧又无虑 

普通舱 

贵宾舱 

头等舱 

还有“航空级”服务全程守护 

为您提供专业贴心的服务 

香港有哪些必打卡点? 

怎么去香港比较方便快捷? 

出游香港前要准备哪些东西? 

在香港千万不能做哪些事? 

...... 

小编已经为大家整理好了 

香港3天2晚保姆级旅行攻略 

车 

港珠澳大桥穿梭巴士 

沉浸式打卡港珠澳大桥

乘坐港珠澳大桥穿梭巴士出行 

也是一个不错的选择 

班次密集,提供24小时全天候服务 

无论是白天还是深夜 

旅客都能找到合适的班次 

【珠海出发乘车点】 

港珠澳大桥·珠海公路口岸 

【香港出发乘车点】 

港珠澳大桥·香港口岸旅检大楼 

 乘车更能 

沉浸式打卡港珠澳大桥 

近距离观赏 

风帆塔、海豚塔、中国结塔 

幸运的话 

还能偶遇到中华白海豚哦 

穿过40余米深的海底隧道

这也是世界最长的 

海底公路沉管隧道 

隧道全长6.7公里 

由33节巨型沉管组成 

每节沉管长180米,重约8万吨 

是世界最沉的沉管 

假如您时间充裕

还可以在 

「港珠澳大桥珠海口岸·口岸天地」 

淘超值好物,品特色美食 

在望桥驿站 

远眺港珠澳大桥和海阔海景 

留下与大桥的合影美照 

或于桥文化长廊 

看遍古今桥梁的发展历程 

收获满满的桥梁干货 

ps:8月10日,港珠澳大桥珠海口岸·口岸天地B区即将盛大开业,现场精彩不断,好礼连连,全场商家消费就可抽奖,持续2天,活动HIGH不停哦! 

别让犹豫和纠结 

成为旅行计划的阻碍 

选择香港往返车+船套票 

解锁一场高质量的出行体验 

海陆双行 

双重体验,一次性满足 

识别下方二维码,即刻预订 

17:00 

8月9日 周五下午 

珠海在逃公主 

从珠海过去的话 

触屏解锁查看 

珠海在逃公主 

我是应该坐船还是坐大巴车呢? 

珠海在逃公主 

周末要和朋友去香港玩 




文章编号: 560b645aeb0315d6325778844009dcce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (暑期亲子狂欢 | 开啔绮幻海洋之旅) 2024-08-09 上海锦江旅游控股有限公司   上海锦江旅游控股有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMzODc0MQ==&mid=2652604815&idx=1&sn=4ee7efb09e7cb1a67f920e7787fde8c3




长隆海洋王国欢乐海洋殿堂

多彩海洋奇观潜入治愈天堂

开啔绮幻海洋之旅

珠海横琴长隆海洋王国

目前世界游览面积最大的海洋主题乐园

推荐理由8大主题区10个珍稀动物展馆9项动感游乐设施3大剧场表演可欣赏花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目品尝环球滋味美食尽享购物乐趣

珠海横琴长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,呈现多彩的海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏、绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演,带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴,满足一切感官的美妙体验。来到这里,仿佛走进欢乐的海洋殿堂,符合所有美好的想象,快随我一起开啔享不尽的蓝色假期吧!

多彩海洋奇观潜入治愈天堂

 这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」,曾创造五项世界纪录,是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。馆内还能看到其他各种各样的鱼类,如魔鬼鱼、鲨鱼、鳐鱼等珍奇鱼类达20000多条。

 这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」,曾创造五项世界纪录,是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。馆内还能看到其他各种各样的鱼类,如魔鬼鱼、鲨鱼、鳐鱼等珍奇鱼类达20000多条。

治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿,还有更多海洋动物萌化你的心!「企鹅馆」里展出的是世界最大的企鹅展示种群,拥有超级庞大的企鹅种类,在这里可以看到一摇一摆的企鹅群,一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵

「北极熊馆」的“冰上大力士”不仅是世界上最大的陆地食肉动物,更是出色的游泳健将哦!这里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲,有「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采,更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐。

精彩动感乐园玩出刺激快感

在横琴长隆海洋王国,不仅仅可与看到各种各样的海洋动物,还可尽情地玩乐嬉戏。

有亚洲第一个飞行过山车「鹦鹉过山车」带你感受腾空飞越雨林,脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

「雨林升降塔」带你从高处放眼精彩热带世界;「冰山过山车」和你一起上天入海,尽享无尽乐趣;全球最大的「5D城堡影院」让你身临其境体验超震撼的英雄之旅……精彩的动感乐园应有尽有,让你玩出刺激与快感,纵享年轻的魅力!

精彩绝伦缤纷演艺欢乐纵享视觉盛宴

除了多彩的海洋奇观和刺激的动感娱乐,横琴长隆海洋王国还有震撼的花式演艺满足你一切好奇心!

白天有海洋花车大巡游,海洋大使们出巡与你欢乐互动;还有“英雄岛”全民欢庆,打造英雄号角纪念碑,上演一场盛大的英雄庆典。夜幕降临时,长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫。

夜幕降临时,长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫。一场世界级的视觉和听觉盛宴——曾获全球主题公园“奥斯卡”TEA年度“杰出成就奖”的海洋夜光大巡游闪亮登场!惟妙惟肖的表演伴随着欢快的音乐,将夜幕下的长隆海洋王国变成亦幻亦真的冒险乐园,带来独特而兴奋的游玩体验。

夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”,超炫酷无人机、绚烂烟花、缤纷激光秀,超震撼水上飞人,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然上演一出好莱坞式的实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。以英雄保卫海洋的故事,精彩的演绎向观众发出保护海洋,保护自然生态的信息,号召众人共同加入保护海洋行列。

 

珠海横琴长隆海洋王国的精彩绝伦远不止于此期待您到场亲自感受一番海洋的盛情体验美妙乐趣的蓝色假期

出行须知提前购票:您可以通过“锦江旅行”小程序购买门票,提前规划好游玩日期,避免高峰时段。查看天气:根据天气情况准备合适的衣物和防晒用品。下载长隆 APP:里面有详细的地图、排队时间等实用信息。门票预订【珠海】长隆宇宙飞船【珠海】长隆海洋王国【广州】长隆欢乐世界【广州】长隆野生动物世界【广州】长隆飞鸟乐园

往期推荐①长隆欢乐世界——《N刷总结!去广州长隆欢乐世界,看这一篇就够了 !!》②长隆野生动物世界——《错峰出游,看大熊猫!长隆野生动物世界是真的香》

扫码即可免费获取《锦江旅游星品月刊(夏季刊)》

//-阅读索引-▼带你发现更多心动目的地 新疆丨漳州丨霞浦丨宁波丨南京丨三明丨西藏丨湖州丨篁岭丨西昌 | 集安 | 沈阳 | 日喀则 | 徽州 | 宁德 | 婺女洲 | 迪士尼 | 安吉 | 呼伦贝尔 | 漠河 | 锦江乐园 |▼带你去看全世界斯里兰卡丨斐济丨南非丨阿联酋丨泰国丨西班牙丨葡萄牙丨伊朗丨埃及丨日本丨清迈丨瑞士丨俄罗斯 | 沙特 | 新西兰 | 卡塔尔 | 希腊 | 非洲 | 马尔代夫 | 新加坡 | 澳大利亚 |▼带你解锁更多奇妙旅程火箭发射观礼丨新东方列车丨采茶泡汤丨春日聚会游丨国际高校游学丨citywalk丨长江探索号邮轮丨沉浸式看展 | 国际烟花秀 | 休闲康养游 | 后藏深度游 | 西班牙奔牛节 | 希腊古戏剧节 | 非洲之傲 | 海岛度假 | 爱达魔都号 | 上博研学 | 云上草原夜爬 | 呼伦贝尔号 | 环日游轮 | 雪国列车 |

//-探索更多-▼扫码关注锦江旅游 解锁更多行程攻略




文章编号: a9e79e8f899d9913eeb5a5d609f18da9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (东澳岛⇋虎门航线已开通,出游超方便!) 2024-08-09 珠海东澳岛旅游   珠海东澳岛旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ3NDY1Mg==&mid=2247612700&idx=3&sn=8d627058f305b4303ca2e9f8dcc79b9c






140分钟直达 

乐享浪漫假期 

周末想要逃离城市 

行走在金光灿烂的沙滩上

一头扎进广阔无垠的大海 

又担心路程太远,迟迟没有计划? 

别担心啦! 

东澳岛又增加新航线啦 

虎门↔珠海东澳岛 

仅需140分钟,实现看海自由! 

正式通航

便捷、通畅又舒心 

2024年8月8日 

虎门港澳客运码头 

直达珠海市东澳岛的 

海上航线正式通航 

航线全程约54.4海里 

游客朋友们只需带上耳机 

听着欢快的音乐 

140分钟便可抵达蔚蓝岛屿 

开啔你的海岛度假新体验! 

乘坐高速客轮的途中 

可近距离观赏两大“世界级工程” 

——深中通道、港珠澳大桥 

以及风车阵等 

更有机会一睹中华白海豚的“芳容”…… 

一部电影的时间 

便可到达国家4A级景区—东澳岛 

游走在绿茵和碧海之间 

阳光衬托着清澈的海水 

海风也时不时吹在脸上 

这感觉很是舒爽和惬意~ 

追一场唯美日出 

看海面上洒下的金光 

看大海的深邃与太阳的光辉 

是如何勾勒出一幅壮美的画卷 

点击图片,了解更多 

放慢脚步 

在东澳岛过一天慢生活 

欣赏深蓝大海的广阔无垠 

满眼的翠绿都与环岛路无缝衔接 

品尝美味海鲜,星星下散步······ 

24小时都与浪漫、松弛撞个满怀! 

点击图片,了解更多 

说走就走 

尽享海滨乐趣 

心动不如行动 

找个时间出发东澳岛吧 

用风景治愈眼睛 

用美食满足味蕾 

收获一场快乐之旅~ 

航线班次 

每天来回航班共计2班 

140分钟即可邂逅蓝海之旅 

航线票价及优惠 

该航线成人经济舱票价为东澳岛270元/人,儿童和长者可享受五折优惠。此外,码头还提供了豪华舱与尊豪舱供乘客选择,其价格分别在经济舱基础上加价50元和100元。 

8月8日至8月22日,购票享受官网全线八折优惠 

8月23日至9月6日,购票享受官网全线九折优惠 

凡官方渠道购买船票的旅客(包括去程和返程),每人将获得30元滴滴乘车券/航次;针对旅行社还推出团队优惠产品等。 

购票渠道 

扫描官方二维码直接购票 

         >>> 

八月阳光正好 

虎门的游客朋友们 

快来东澳岛享受惬意之旅 

感受海风吹拂的治愈力~ 

         END 

    编辑 | 郭桂琴 

一审 | 林逸青 

二审 | 耿嘉 

三审 | 陈嘉莹 

\\\ 

航班攻略 

          ~ 

小贴士 

1.在上述航班的基础上,视客流量和天气情况,适当增加航班,旺季高峰期可开近40个航班 

2.关注公众号“香洲港”或“横琴客运码头”即可购票查询 

3.珠海万山区港务公司航班咨询电话:0756-2119915 

4.景区内仅限指定区域(东澳湾沙滩)可以搭建帐篷,其他区域禁止自行搭建 

PS:珠海市民购买船票8折福利,永远有效! 

 立即出发 → 




文章编号: 2c16961e3e448e028f57b3840ce80fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (修复海洋生态 呵护“蓝色家园”) 2024-08-09 阳江生态环境   阳江生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIyMzU4Mw==&mid=2247552182&idx=4&sn=907b311927f8026a80efb50e2c2853e8






从太空俯瞰地球,那令人心动的蔚蓝是海洋的颜色。海洋覆盖了地球71%的面积,孕育了地球的生命,滋养了万物的生长,也塑造了人类的文明。

海洋的慷慨依赖于其平衡稳定的生态系统。随着工业化、城市化进程的不断推进,海洋生态系统也遭受到了前所未有的伤害。围海造陆、海景开发使海洋自然岸线被大量占用、损坏,沿海生态系统日渐破碎;塑料垃圾、污染废水顺着河水流入海洋,海洋水质不断恶化;过度捕捞导致海洋生物数量锐减,海洋生物多样性丧失程度加剧……海洋生态系统为人类生存和发展提供了源源不断的资源和条件,海洋受到的伤害最终也会反噬人类自身。 

近年来,我国科学开展海洋生态保护与修复,划定并严守海洋生态保护红线,完善海洋保护地体系,让海洋修养生息,免受人为干扰。如今,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入保护范围。通过重点海域休渔、增殖放流等手段和措施对海洋生物进行积极有效的保护,中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹等重点保护物种种群数量稳定向好。有序开展海洋生态修复重大工程,《中国的海洋生态环境保护》白皮书显示,2016年至2023年,我国实施海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。 

海洋生态系统的保护修复是一个长期而漫长的过程。同时,受全球气候变化等影响,海洋生态保护与修复面临更多新的挑战。保护和修复海洋生态系统仍需持之以恒,不断深入推进。 

心中有数,才能有的放矢。要持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,摸清海洋生物多样性本底。同时,及时掌握海洋动态变化趋势,识别威胁海洋生态系统安全的风险因素,提前做好防范。对于已经实施和正在实施的海洋生态修复项目,要强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。 

海洋生态系统自有其运行规律。修复海洋生态系统,要坚持尊重自然、遵循自然规律,以自然恢复为主、人工修复为辅,积极探索基于自然的解决方案,避免人为过度干预,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力。要避免为了修复而修复的“盆景”项目、形象工程,这种工程不仅劳民伤财,而且还可能会影响海洋的自然修复。要坚决杜绝借海洋生态修复变相实施围填海、非法占用海域等问题发生。 

海洋生态修复存在成本高、见效慢、易反复等特点,一些地方对于生态修复项目积极性并不高。面对治理周期长、资金短缺等现实困境,要大力拓宽资金来源,积极探索推进生态产品价值实现,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。在这方面,一些地方开展了不少实践,积累了一些经验可供借鉴。 

比如,浙江省洞头诸湾通过赋予一定期限的自然资源资产使用权限等方式,吸引民营企业参与沙滩、码头、养殖渔区生态修复,发展“沙滩经济”“夜光经济”。广东省湛江市积极开发红树林碳汇经济,“卖碳”收益用于红树林修复地块的管护以及社区参与等工作。各地要尝试探索更多利用生态杠杆撬动产业崛起、居民增收,从而实现人海和谐共生的新路径。 

海洋与湿地、森林并列为全球三大生态系统。保障海洋生态系统的安全、稳定关乎建设美丽中国和海洋强国,更关乎人民群众获得感、幸福感、安全感。我们要继续科学保护和修复海洋生态系统,让健康的海洋成为支持我国可持续发展的不竭源泉。 

        来源/中国环境报 

        编辑/ 

        阳江市生态环境宣教信息中心 




文章编号: 3d1e3f30808e40b6e21c1434f0a8121
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【泸州机场伴你飞】打开一扇通往“厦”天的门) 2024-08-09 川南事   川南事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyMzUxMA==&mid=2650799583&idx=2&sn=2cb45fef8cfddacba18651bc9c9c2150






 厦门 

【打开一扇通往夏天的门】 

2024/8/8 

没有人可以拒绝住厦门的浪漫 

咸咸的海风裹挟花香 

夕阳鱼跃进蔚蓝海面送来晚星 

趁着暑假,我们一起去厦门耍吧~ 

厦门老牌商业街——中山路 

媲美香港中环 

代表了厦门的繁华烟火 

一碗花生汤卖70年 

一家人前往浅海滩涂 

赶早潮或晚潮 

挖蛤蜊、抓虾捕蟹,做一日渔民家庭 

在帆船港 

体验古老的绅士运动——帆船 

一路游览 

五缘湾、白海豚保护区、大小金门…… 

累了去品尝临家闽南菜,感受老厦门的韵味 

游览厦门地标 

黄金海岸线环岛路、曾厝埯 

参观名校——厦门大学 

感受高等学府的知识氛围 

在宝贝懵懂心灵种下一颗名校梦 

以上图文来源:同程旅行 

夏日潮玩正当时 

趁着暑期,一起来嗨玩吧! 

*注:以上信息仅供参考,具体时间及机票价格请以实际出票为准。 

机场酒店超值福利 

凭泸州机场进出港登机牌或购票信息 

可享受首旅航发空港酒店 

30元-50元房费优惠 

需提前1天预约 

预约电话:18008229070 

泸州城区机场快线免费坐 

泸州客运中心站-泸州云龙机场 

      泸州高铁站-泸州云龙机场 

直达快线 

全天候对接航班/滚动发车/30分钟直达 

凭购票信息免费坐 

咨询电话:0830-6666916 

直达专线信息这样查 

泸州机场开通了 

自贡(富顺)/隆昌/荣昌 

合江/赤水直达专线 

在【泸州机场】微信公众号后台 

点击【直通车辆】 

就可以查看你想了解的 

车辆信息和预约咨询电话哦~ 

来泸乘机免费停 

周边旅客来泸乘机免费停车

川C、川K、川Q、贵C、云C 

以及所有重庆车牌 

本文来源 | 泸州机场 

           往期推荐 

年假安排起来!8月泸州出发,特价机票低至260元 

荷花旅游季!江安大妙约你一起“嗨啤”! 




文章编号: f04b64c342a75866fb150efa33e71a52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (九洲港起航 海上看珠海 | 站在不同的角度,打卡港珠澳大桥) 2024-08-09 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650240159&idx=4&sn=a05aa707f2ea6765c63a59c232f6c15b






珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥208 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 




文章编号: 6eee292e3af9baaa2e113df0f55f0e30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神 | 辽宁省妇联召开十一届十二次常委(扩大)会议) 2024-08-09 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651487628&idx=1&sn=b1d18ad67ca92c66e2d2c3d5947a61f8






           8月8日,辽宁省妇联召开十一届十二次常委(扩大)会议,传达学习党的二十届三中全会精神及省委十三届七次全会、全国妇联常委(扩大)会议精神,总结今年以来全省妇联工作,研究部署进一步深化妇联改革、推动下半年重点工作任务。省妇联党组书记、主席冯英出席会议并讲话。 

           会议指出,党的二十届三中全会具有里程碑意义,更加坚定了全党进一步全面深化改革、开辟中国式现代化广阔天地的信心决心。省委十三届七次全会、全国妇联常委(扩大)会议的安排部署,为辽宁妇联系统进一步深化妇联改革、推动妇联工作高质量发展提供了遵循。省妇联常委会、各级妇联组织要深刻领会、准确把握党的二十届三中全会精神的重大意义、丰富内涵,切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来,坚定拥护“两个确立”,坚决做到“两个维护”。要深刻理解、准确把握省委、全国妇联进一步全面深化改革的实践部署,对标对表、细化实化,确保党中央决策部署及省委、全国妇联工作要求在全省妇联系统落地见效。 

            会议强调,省妇联常委会、各级妇联组织要把改革摆在突出位置,不断增强政治性、先进性、群众性,着力补短板、强弱项、打基础、增活力,以钉钉子精神持之以恒深化妇联改革。要紧扣党中央决策部署及省委、全国妇联工作要求,咬定全年目标持续发力,持续打造“六型妇联”,持续深化“五项行动”,持续叫响“百县(区)千案”“白海豚爱心妈妈”“大辽姐姐”“她说家乡好”“辽宁巧娘”“美家美户”“向阳花学堂”等辽宁“妇”字号品牌,筹备召开好辽宁省妇女第十二次代表大会,以优异成绩迎接新中国成立75周年。 

                会议以视频会议形式召开。省妇联常委、执委,14个市妇联、省沈抚示范区妇工委及各县(市、区)妇联领导班子成员参加会议。 

文章来源:省妇联调研室 




文章编号: 4417b7da24a9bcf2e47288c79141bc45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (海洋科技文化节|海洋科学学院第三届“蔚蓝之旅”摄影大赛作品展) 2024-08-09 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703120271&idx=1&sn=39965dc16ea11bbca42959a7f50ba68f






          海洋科技文化节 

          “蔚蓝之旅”摄影大赛作品展 

PHOTOGRAPHY 

在第三届“蔚蓝之旅”摄影大赛中,众多师生积极参与投稿,作品涵盖科考航次和日常学习生活的优秀摄影作品。本次比赛的优秀作品展示如下。 

         专题一:科考航次专题摄影作品 

专题一聚焦于海上科考作业、船上生活、船上党建活动、海上自然风光等。 

              作者:何乐驰 

作品简介:2023年8月摄于中国南海,厦门大学海丝学堂人才培养计划南海科考第三航次。CTD采水器刚从南海中部SEAT站点采集到海洋深层水,科学家们急忙将样品取出送入实验室。幽蓝的水色与金黄的船灯和谐共存,象征着人类对神秘海洋探索的循序渐进,见证了科学探险的每一刻。 

新鲜的样品 

作品简介:2023年8月摄于中国南海的深夜,厦门大学海丝学堂人才培养计划南海科考第三航次。作品展示了在南海航行时的壮丽夜空。浩瀚的星空中,银河清晰可见,繁星点点,仿佛触手可及,船只上的多普勒天气雷达闪烁着微微灯光,形成了鲜明的对比,突显出人类在广袤宇宙中的渺小与探索精神。 

南海与银河 

作品简介:2023年8月摄于中国南海,厦门大学海丝学堂人才培养计划南海科考第三航次。站在嘉庚号科考船的前甲板上,俯视下方,船只无畏地迎接三级海况的波浪,尖锐的船头如同利斧劈开前方的浪涛。激起的浪花在阳光照射下,绽放出七色彩虹,为科学探险的征途增添了一抹绚丽的诗意。 

乘风破浪 

             作者:杜蓝琦 

作品简介:2024年3月17日中华白海豚综合调查航次期间,利用无人机拍摄到在锋面处进行社交活动的中华白海豚。 

              作者:陈图乙 

作品简介:2023年基金委印度洋共享考察航次 

印度洋夕阳杂拍 

         拍 

              作者:黄文盛 

作品简介:甲板上的灯光柔和地照亮了一方天地,背景中的光影被虚化成一片温暖的光晕,忙碌的科考队员们精心操作着CTD采水器,准备将它送入深邃的海洋怀抱。而后CTD采水器缓缓沉入水中,带着甲板上的光影,一点点消失在海水的怀抱中。 

CTD采水器入水 

作品简介:海洋探测仪器被牢牢地绑在一个坚固的金属笼子中,随着绞车的运作,它缓缓升出水面。海水从笼子上滴落下来,如同一串晶莹的珍珠项链,在阳光的照耀下熠熠生辉。 

剖面采样 

作品简介:重力柱缓缓落在甲板上,发出低沉而稳重的碰撞声。工作人员迅速围拢上前,开始解开系在柱体上的缆绳。这不仅是一次设备的回收,更是一段未知世界的揭示。重力柱带回的不只是海底的沉积物,更是人类对海洋深处奥秘的无限追寻。 

  

重力柱采样 

              作者:陆宣承 

作品简介:照片拍摄于中国南海,波浪滑翔机刚下水开始当日的观测任务时。可以看到甲板上完成布放的科考队员还在仔细观察波浪滑翔机的状态。 

“中山大学”号与波浪滑翔机同框 

作品简介:照片拍摄于中国南海,无人艇完成当日的观测任务返回“中山大学”号时。 

“中山大学”号与无人艇同框 

作品简介:照片拍摄于中国南海,可清晰看到无人艇的两个发动机以及拖曳出的尾流。 

  

无人艇特写 

              作者:张一 

作品简介:2024年冬季粤东下降流航次,ADCP支架断裂导致设备故障,海气团队岸上保障人员连夜调配运输设备,于次日清晨搭乘交通艇上船,恰逢低潮,船老大通过撑杆方式驶出码头口门处。 

撑船出港 

作品简介:2023年某调查航次,早晨出航,恰逢大雾,海天一色,宛如天空之境 

海上的天空之境 

作品简介:2024年冬季粤东下降流航次,ADCP支架断裂导致设备故障,海气团队岸上保障人员连夜调配运输设备,于次日清晨搭乘交通艇上船,保障航次顺利执行。 

  

抢修-争分夺秒 

         专题二:海洋主题摄影作品 

专题二聚焦于海洋自然风光、海洋环境保护、海洋工作场景、海洋生物和海洋实习实践实验等。 

                作者:耿宁泽 

作品简介:海鸥展翅,自由而又独立;远山绵延,好似壮美画卷。海鸥与山脉交相辉映,宛如乐章,和谐而壮丽。自然的魅力与力量正在于此。 

自然韵律 

作品简介:高楼掩映在绿树间,沐浴在晨曦里,马路在海风轻抚下闪烁光泽。海面波光粼粼,微风吹拂,泛起细浪,银丝般闪耀。缆车悠然往返于海湾之上,将城市与自然巧妙连接,展现出海滨城市的和谐与活力。 

海滨之城 

作品简介:蔚蓝的海面波光粼粼,一名渔民独驾扁舟,在无边的海洋中寻觅着生活的希望。船身轻盈地划过涟漪,渔民专注的身影和周围绵延的海洋融为一体,唤起人对自然的敬畏之心。 

  

一叶扁舟 

                作者:张艳康 

作品简介:当你第一眼看到这张照片的时候,会觉得它拍摄于哪里呢?没错,这是一张具有德国小镇风味的青岛海边小镇,其中有着许多飞翔的海鸥,整个画面非常唯美。 

海边小镇 

作品简介:这是一只在大海之上遨游的海鸥,它是自由的! 

飞翔的海鸥 

作品简介:如你所见,我在看海。这是一张长:宽=16:9的标准电影镜头,并且做了减光处理,盯着这张照片,你是否也已经陶醉于看海了呢。 

看海 

                作者:叶拓辉 

作品简介:台风“苏拉”登陆珠海后的上午,拍到了这只不惧风浪的鸥嘴噪鸥。摄于2023年9月2日,唐家湾沙滩。 

风浪中的鸥嘴噪鸥 

作品简介:快速迁移、跃出水面的成年中华白海豚。摄于2023年10月29日,江门台山海域。 

轻豚出水 

作品简介:尾巴翘起是海豚进行深潜捕食的标志性动作,两道流水则让画面增色不少。摄于2024年3月17日,江门台山海域。 

深潜 

                作者:魏可凡 

作品简介:图片拍摄于清晨的海岸。通过镜头,我试图冻结这一瞬间的宁静,让内心的平和与世界的美丽交织在一起。这幅作品对我而言,是一种心灵的抚慰,一种对新一天的无限遐想和期待。 

火鸟 

                作者:刘钰妍 

作品简介:让我们一起趁着晴朗的周末,步入海天一色的画卷中。 

海天画卷 

作品简介:夏若深蓝,海如明镜,映照来自云端的天堂。 

云端天空 

                作者:杨家宝 

作品简介:在宁静的海域上,我坐在船上,海风轻拂,碧蓝的海水与洁白的云朵相映成趣,如同一幅生动的画卷。远处,城市的天际线在阳光下闪耀,高楼的轮廓彰显着人类文明的辉煌。 

城市天际线 

作品简介:橘暮洒泪光,明日问朝阳。结束了繁忙的实验之后,我骑向海边,意外地邂逅了这绚丽的落日。在这份美好之前,我感慨万分。回想起一天的辛劳,我告诉自己,等到明日阳光再次升起,一切都将值得,明天见! 

明天见

作品简介:夕阳西下,天边的云彩被渲染成了金色。在这柔和的阳光下,流云仿佛拥有了生命,它们在空中自由地飘荡,形成了一幅美妙的画卷。这些云朵犹如流动的金色液体,时而汇聚成滔滔江河,时而分流成细水支流。 

云海流金 

                作者:谢鸿 

作品简介:2023年7月,这是第一次暑期实习。来到深圳,从未见过海的我被这一片清澈的蓝震撼了。蓝天、白云、清澈的海、耸立的岩石,构成了如此美妙的景,身为海洋学子,我真切希望大海可以永远清澈美丽。 

清澈的蓝 

作品简介:2022年9月,疫情之下,独自从新疆踏上来广州的征途。傍晚,飞机在珠三角上空盘旋,窗外的万家灯火和一片蔚蓝美得让我原本离家而不安忐忑的心平静下来了。这是希望,是蔚蓝里满满的力量,让我一下子备受鼓舞! 

蔚蓝中的希望 

                作者:陈哲正 

作品简介:初夏的傍晚,沿海骑行在情侣路上,美丽湾在夕阳下闪着金光。 

夕阳下的美丽湾 

作品简介:淇澳岛的海滩上,一只小猫卧在岸边,惬意地享受海风,慵懒又自在。 

海浪、沙滩和小猫 

                作者:王俞杰 

作品简介:宁静的清晨,温暖的阳光穿透薄雾,洒在平静的海面上,形成一片金色的光芒。建筑的轮廓在柔和的晨光中若隐若现,显得宁静而和谐。远处轮船缓缓行驶,与远方朦胧的金门岛海岸线相映成趣,描绘出一幅充满希望与平静的画面。 

港湾晨曦

作品简介:这幅照片捕捉了黄昏时分海岸的宁静场景。天色渐暗,一束束微弱的灯光从远处的城市中透出,与海边的自然风光交相辉映。波浪轻轻拍打着岩石海岸,带来一阵阵细微的水花声,仿佛是大海在低语。 

暮色浪花

作品简介:作品展示了一座被轻微海雾笼罩的孤岛,增添了一种神秘的美感。前景的礁石和忙碌的人们与远处雄伟的山岛形成鲜明对比。海水在礁石间轻轻流淌,天空和海面呈现出一片宁静的蓝色。不仅捕捉了自然的宁静美,还描绘了人与自然和谐共处的画面。 

远眺孤岛 

中山大学海洋科学学院第三届“蔚蓝之旅”摄影大赛结果如下: 

一等奖:何乐驰、杜蓝琦、耿宁泽 

二等奖:张艳康、叶拓辉、魏可凡、陆宣承 

三等奖:刘钰妍、杨家宝、谢鸿、陈哲正、王俞杰、赵芙蓉、张一 

      END 

  来源:海洋科学学院  

  编辑:梁轩广 

  初审:王科威 

  审核:廖喜扬 

  审核发布:李春荣 




文章编号: 62e6b8b45aec76c706b37120985326b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (8.25-8.31靖西鹅泉、德天瀑布、明仕田园、三娘湾、友谊关、洞那屿(休闲7日)) 2024-08-09 湘行相摄   湘行相摄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTM3MTcxMQ==&mid=2247505377&idx=2&sn=f7e73dcfea190403ff90ef1c1bf5897f






对于广西,也许很多人的视线都聚焦在漓江的山水上。须不知在桂西南的山水里,隐藏着梦幻般的诗意田园。 

  

明仕田园风光,山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

  

明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里,可以乘坐竹排,顺流而下,饱览两岸迷人景色。 

这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影,看到古风淳厚的壮族村落,看到威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。

美丽的地方,不一定要名声大噪,相反地,她会以自己独有的神采吸引一批批的饕餮之客。古朴的靖西人用自己壮家的语言,表达自己对生活的态度。这里,纯纯的情愫总在告白。

  

百色市靖西旧州古镇,地处桂西南边陲,与桂林同属喀斯特地貌。旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮民族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮民族聚居地,素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉。 

旧州古镇距离靖西县城8公里。以奇山秀水著称,是靖西风光缩影。旧州一带奇峰秀美,山水如画,田园似锦。旧州内文物胜迹甚丰,明代建的张天宗墓园、岑氏土司古墓群,还有瓦氏夫人练兵台、文昌阁、古戏台……石桥古阁,老街旧巷等塑造了得天独厚的人文景观。 

鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉,位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西, 距县城4.5公里,泉口属岩溶溶洞,为较大的地下暗河出口。 

  

鹅泉位于县城西南6公里处,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往。明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩,还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝。鹅泉河漂游更是令人流连忘返,鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁,参与性强,鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗,给人回味无穷。 

  

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚- 津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后,是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。 

位于中越边境广西崇左市大新县境内,地处北回归线以南,云贵高原南缘,距南宁市210公里,是桂南典型的喀斯特地貌,属于南亚热带季风气候地区。荣获《中国国家地理》选美排行榜“中国最美的瀑布”称号。 

   洞那屿: 

   走进河岸的刹那,仿似误入了人间仙境,步入徐霞客的梦境。这里深山环绕,水面轻雾缭绕, “世袭土司后花园”婆皇岛、龙碧滩瀑布、水上幻境和河边岸上的绿树翠竹,构成了一幅幅美不胜收的山水画。 

   峒那屿湾横贯百亩树林,平静、澄碧、蜿蜓的黑水河在两岸绿色长廊掩映下缓缓东流,晴时朝晖夕照,雨时水烟空蒙;河面密布的岛屿与精致的画舫相互呼应,时空交错,陶然忘机。沿河总长达3000米的新修栈道,或穿石林或绕瀑布,逶迤而去;人在栈道上静可安坐观景,动可神游打卡。 

   凭祥友谊关历史上曾叫镇南关,始建于明代洪武年间,它是中国古代九大名关之一。1885年,清军名将冯子材率军在此痛击法国侵略者,取得举世闻名的镇南关大捷,如今这里还留有中法战争古战场。解放后,为彰示中越两国人民“同志加兄弟”的深厚情谊,关名改为“友谊关”。 

   北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾,为中越两国陆地与中国海南岛所环抱,著名景点钦州三娘湾等都位于北部湾地区。 

   三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名,其拥有“中华白海豚之乡”美称,运气好还能遇见极为罕见的粉海豚。 

   景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

【活动时间】2024年8月25日—8月31日

【活动强度】★★ 低(最高七星) 

【风景指数】★★★★★★ 高(最高七星) 

【活动性质】休闲观光 

【出行方式】飞机/高铁+当地旅游车 

【集合时间】D1日南宁指定酒店集合 

【活动组织】湖南驴窝窝户外旅行 

【适合人群】6-70岁身体健康户外爱好者 

【活动规模】10-12人定制 

【活动咨询】 

一斗米15580079899(电话及微信) 

奇异 18670732286(电话及微信) 

四海 18761645393(电话及微信) 

【活动行程】 

D1 长沙—南宁 

今天根据自己的时间,可选择高铁或飞机抵达广西首府—南宁集结,入住驴窝窝户外指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通方便,便于大家游玩和寻觅美食。如果您时间比较宽裕,还可以自行安排游玩活动,自由活动期间,请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

早到队员可以去南湖逛逛,邕江边的滨江公园走走,想了解广西人文地理历史的,可以去广西民族博物馆,或者去广西自治区博物馆看看,想吃夜宵的可以晚上去中山路。 

用餐:无 

住宿:南宁市精品酒店 

D2 南宁—旧州古镇—鹅泉—靖西 

早餐后出发,驱车约3-3.5小时前往靖西,抵达后自理午餐(如酒店房间打扫出来则先入住),餐后适时前往绣球之乡—旧州古镇。徜徉在“绣球一条街”的石板路,让人强烈感受到这条依河而建的街道特有的风土人情。 

游览结束前往德天瀑布源头—鹅泉,它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉,自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,引来无数中外游客为之神往。景区可以漫步15孔古石桥,上观景台看鹅泉全景,拍摄日暮时分的山水田园风情。 

游览结束返回靖西酒店入住。 

用餐:含早 

住宿:靖西精品酒店 

D3 靖西—渠洋湖—德天瀑布—明仕田园

早餐后,我们驱车前往渠洋湖,这里是一个喀斯特高原湖泊水库,峰林小岛星星点点散落在湖中,配合上清澈透蓝的湖水,被称为中国版下龙湾。我们乘坐游船慢慢欣赏这水上桂林风光。 

适时离开车程2小时前往中越边境的亚洲第一大跨国瀑布-德天跨国大瀑布。这里以绝对优势名列“中国最美的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。 

夏秋之时,当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。驻足中越53号界碑远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。游览结束前往明仕田园入住。 

用餐:含早 

住宿:明仕田园民宿 

D4 明仕田园—洞那屿—崇左 

上午在明仕田园内游览,这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

适时午餐后离开,前往洞那屿湾。在此坐上游船,可以轻松览遍安平仙河的青山绿水好风光。流水潺潺,水声和鸟鸣声融为一体,水波轻漾,美景如诗如画。行走其间,一方秘境山水在眼前尽现,目光所及皆是“桂水壮山”,经典的“峒那屿湾”八景,一步一景间仿佛穿越时光,闯入了一段仙侠剧中的景致。

游览结束前往崇左入住 

用餐:含早 

住宿:崇左精品酒店 

D5 崇左—友谊关—白浪滩—(萨维尔度假酒店) 

早餐后,车程约1.5小时前往友谊关。凭祥友谊关位于凭祥市区西南18公里处,两边高山矗立,形势险峻,卡在峡谷通道上。友谊关是中越边境上最大、最重要的关防。它是一座城楼式建筑,楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字,是陈毅元帅亲笔题书的。 

凭祥友谊关历史上曾叫镇南关,始建于明代洪武年间,它是中国古代九大名关之一。1885年,清军名将冯子材率军在此痛击法国侵略者,取得举世闻名的镇南关大捷,如今这里还留有中法战争古战场。解放后,为彰示中越两国人民“同志加兄弟”的深厚情谊,关名改为“友谊关”。 

友谊关打卡拍照后车程约3.5小时前往白浪滩,白浪滩沙质细软,十里长滩,坦荡如砥,一望无际,人称“中国的夏威夷,天下第一滩”。宽广的沙滩壮观美丽,白沙细软,粗细均匀,一排排数千米长层层而来的白浪,激起无穷的逸兴壮思,漫步在沙滩上,被海风吹拂着,全身环绕无限的惬意。 

游览结束前往萨维尔度假酒店入住。

备注:优先预定萨维尔度假酒店,如酒店满房则安排白浪滩附近其他酒店或防城港5钻酒店 

用餐:含早 

住宿:萨维尔度假酒店或其他5钻酒店 

D6 白浪滩—三娘湾—钦州酒店(散团)—钦州老街 

睡到自然醒,上午可酒店私家沙滩自由活动,适时离开,车程约2小时前往广西十佳景区——三娘湾风景区。三娘湾是【中华白海豚】的故乡,也是一个淳朴的渔村,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

我们乘坐快艇前往外海寻觅海水中自由徜徉的海豚,运气好还能看到粉色的海豚。 

适时离开,前往钦州市区入住并散团。大家清点好行李物品,当天司机会返回南宁。 

入住后,晚上可前往老街逛逛。

用餐:含早 

住宿:钦州精品酒店 

D7 自由返程(钦州东—南宁东—长沙南) 

上午可继续在钦州老街走走,这里是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底。 

根据高铁时间,适时退房,打车前往钦州东站,乘坐高铁南宁东中转或直达长沙。

用餐:含早 

住宿:无 

【活动费用】 

10-12人精品旅拍小团,3480元/成人 

 费用包含: 

1、交通:南宁起钦州止5天正规空调旅游车19座 

2、住宿6晚: 南宁、靖西、崇左、钦州4晚携程4钻;明仕田园1晚舒适性民宿;白浪滩或防城港1晚5钻海滨酒店 

3、门票: 靖西旧州古镇、鹅泉、渠洋湖船票、德天瀑布含区间、明仕田园、洞那屿竹筏、三娘湾+出海快艇 

4、餐食: 6早 

5、导服: 驴窝窝全程摄影领队一名 

6、其它: 司陪公摊及活动组织费用 

费用不含: 

1、长沙至南宁,钦州—长沙大交通 

2、全程正餐 

3、其它景点有可能产生的门票 ,及费用包含外的游船、竹筏、单车等费用 

4、发票税点

活动赠送:每人每天两瓶水、50万保额意外险

【注意事项】

1、此线路为驴窝窝独家设计的户外纯玩无购物线路,报名请区别传统旅行社行程。 

2、请参加人员对自己的健康负责以及注意自身安全,谢绝个人英雄主义者入团。

3、行程为参考行程及参考时间,具体可能会根据特殊情况(如遇台风,堵车、坍方)作相应的细小调整。 

4、天黑后禁止下海,游泳时不得擅自闯入无保护措施区域。 

   5、自由活动期间,尤其是自行骑单车、摩托车、海钓、出海,需注意交通安全。 

   6、水上娱乐活动,务必听从工作人员指导。 

7、贵重物品务必自己妥善保管。 

【装备要求】

1、身份证必备,适量口罩 

2、拉杆箱+双肩背包 

3、薄外套一件、夏装休闲类或运动类衣物2-3套、泳衣 

4、休闲运动鞋、备用沙滩拖鞋 

5、水壶、防晒霜、防晒帽子、墨镜、洗漱用品、应急药品 

【报名相关】 

1、了解活动行程、注意事项,确认报名,需提供每人姓名、电话、身份证号码,以便于活动前一天统一购买户外保险。 

2、报名最后截止于活动前两天,如之后任何事故退出,如找不到顶替的人,仍需承担A车费、保险的风险。 

3、报名以定金到帐为唯一标准,不以任何形式为任何个人或团队预留位置。 

4、请确定要参加本次活动的队员及时跟我们联系,并预交500元/人的定金用于联系包车预订(汇款请多汇几分钱零头便于区分) 

   5、支付帐号: 

   A、支付宝:45252971@qq.com(户名:刘明科) 

   B、建设银行神龙支行:6217-0029-2016-8086-974(户名:刘明科) 

   C、企业单独订制对公帐号:800-1815-2930-8013 

   (长沙银行新丰支行,户名:湖南驴窝窝户外旅行有限公司) 

关注即成为会员,享受活动会员优惠价,报名且转发微信活动帖,立减30元。

达到4人以上同行小团体,或参加俱乐部活动三次以上,再减50元。 

户外活动QQ交流分享群:8232536(敲门请输入: 桂西南精华) 

官方微博:http://weibo.com/miloear 

活动官网:www.hnloo.com 




文章编号: e897c560472d512c9f47c2c7f044a363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (暑假纪录片第三弹!) 2024-08-09 北京市经贸高级技术学校团委   北京市经贸高级技术学校团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM5NjAyNw==&mid=2650537463&idx=1&sn=6b34eeec98bef924ce2ad557a98d2ad0






纪录片推荐 

       暑假已经过半,不知道大家打算怎样度过自己的假期呢?校团委挑选了多部高质量纪录片,在假期为大家推送~希望大家在暑假可以跟着纪录片扩充自己的知识面,充实自己的假期! 

暑假纪录片推荐三:自然篇 

《中华白海豚》 

         在这个蔚蓝的星球上,一片浩渺的海洋延伸至天际,生灵在其中翩翩起舞,演绎着生命的传奇,紧临着广阔的海洋,闪耀着四座城市群,共同构成了世界湾区的灿烂星河,其中一颗耀眼的明珠便是中国粤港澳大湾区。在这个现代化的湾区中,隐藏着约2000头珍贵而濒危的生灵——中华白海豚。本期我们一起去探寻一个关于粤港澳大湾区与中华白海豚和谐共生的故事。 

《行进中的美丽中国》 

       本片分别聚焦绿色低碳发展、污染防治攻坚、生态修复保护、制度体系建设、引领全球生态文明等五个方面,以小切口、大主题的方式讲述我国生态文明建设各个方面取得的进展及成效,五集名称:“绿色之路”、“攻坚之战”、“生态之美”、“治理之道”、“全球之约”。 

《非洲》 

       从高耸的阿特拉斯山到好望角;从茂密的刚果丛林到无边无际的大西洋:体验未被发现过的雨林、从未拍摄过的山区和白雪覆盖的沙漠。伴随着野外景观与野外生活的变化多样,这部影片,再现了这片壮丽大陆的美丽和威力。史前鲸头鹳为了雄起而战斗,勇敢的蜥蜴开玩笑似的猎取狮子背上的食物,长颈鹿在凶猛的对战中拼斗。每一集我们都保证带你亲密接触、亲眼感受那奇妙的野生世界,带你去真正的未开发的地区冒险,去抓住那些即使是在最熟悉的野生世界里也从未见过的野生风貌。 

《水下世界》 

       地球上有三分之二以上的面积被水覆盖着,水是我们蓝色星球的命脉,地球的气候和我们呼吸的空气都会受到海洋的影响。许多海洋生物最初都生活在陆上,现在它们大部分时间都生活在海水里。




文章编号: a48c5ec10243daa9ced7b98e1555519d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【9月20日/魅力广西】中越边境德天大瀑布·防城港·东兴口岸·三娘湾8日自驾) 2024-08-09 乐腾自驾旅行   乐腾自驾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM4MjU0NA==&mid=2247514114&idx=7&sn=a690b8dc0fece29f62af3d3ad1e6fde3




点击蓝字 · 关注我们

四川省汽车俱乐部联盟攀枝花站

乐腾自驾俱乐部

➡【承接】个人散客参团游

➡【承接】独立团队定制游

➡【承接】高端私人定制游

精

华

景

点

在这个喧嚣纷扰的世界里

总有一片静谧之地

静候着我们去发现、去感受

图片来源：摄图网//商用授权

防城港，这座迷人的海滨之城

蕴藏着无数诗意的远方与绝美的风光

图片来源：摄图网//商用授权

暑假就让我们携手踏上这段寻觅之旅

扬帆向海，穿越时光的长廊

寻觅那一份心灵的安宁与归宿

图片来源：摄图网//商用授权

这一次，

让我们一起走出安逸之乡，

去看那些山水风情和海边渔村、

去听大海和浪花从远方带来的问候。

靖西鹅泉

靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头

旧州古城

旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉

德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

本图文来自于网络，如有侵权请联系删除

万尾金滩

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

玩出新花样-万尾金滩

怪石滩

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。

图片来源：摄图网//商用授权

白浪滩

我在白浪滩行走

海滩，怪石，原始森林

海螺，桅杆和海风

一声潮汐，一片鸟鸣

一湾信马由缰的穿越

本图文来自于网络，如有侵权请联系删除

明仕庄园

这里是游人一生必去的打卡地。有着“隐者之居”的美誉，这个夏天到明仕田园,听蝉鸣蛙声萦绕于耳畔,看山峦倒影在江河水波上荡漾,共赴恣意清凉之旅。

驰骋于中越山水画廊明仕田园秘境，在一副山水之旅的画卷中,山间的清风吹拂过脸庞，凉爽的风吹走舟车劳顿，让身与心缓缓舒展开来。

本图文来自于明仕度假区

三娘湾

三娘湾

以碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮、椰林而闻名

它拥有舒适的人居环境

得天独厚的山海风光

是度假休闲的不二之选

三娘湾是全国唯一一个能在近海近距离

观看到中华白海豚的地方

因此许多游客慕名前来

体验出海观豚的乐趣

在这里

一年四季都可以乘船出海

邂逅“海上大熊猫”

图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

青秀山

青秀山，南宁市唯一的5A景区和国家风景名胜，

南宁游玩必打卡之地，

四季绿树长青繁花似锦

被称为“城市绿肺”

图片来源：摄图网//商用授权

青秀山是不容错过的王牌景点

兰园、荫生植物园、苏铁园、龙象塔

竹园、东区儿童乐园

图片来源：摄图网//商用授权

来源于青秀山景区

东兴口岸

东兴国门景区，汇聚了边关特色与多元文化。这里的景观古今俱全，中西合璧。

东兴口岸

广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219（东兴—新疆喀纳斯）的起点，也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点，山海相连地标就矗立于此。大清国1号界碑昂扬地巍然屹立，记录着历史岁月。

中越最大口岸一一东兴

东兴口岸“一脚跨两国”的边境玩法等你打卡。大清国一号界碑昂扬地巍然屹立，记录着历史岁月。

本图文来自于网络，如有侵权请联系删除

住宿参考

百色5钻泳池酒店

甄选高品质酒店，

舒适的住宿环境

沿途的劳累，皆可在此刻得以舒缓

靖西4钻酒店

东兴口岸带泳池观景酒店

往期精彩回顾

本图文来自于网络，如有侵权请联系删除

行

程

安

排

01

攀枝花-富宁/文山（约590km）

餐：晚，住：富宁/文山

早上指定时间，地点集合，贴车贴，行前说明会，驾车前往指定酒店办理入住，享用晚餐。

02

富宁/文山--靖西（约320KM/3.5小时）

餐：早 晚，住：靖西（4钻酒店）

早餐后驾车前往景区游玩，最后入住酒店享用晚餐。餐后大家可前往锦绣古镇游玩。

03

靖西-德天瀑布--崇左（约200KM/3小时）

餐：早 晚

住：崇左（4钻酒店）

早餐后驾车前往景区游玩，游玩结束驾车前往酒店办理入住，享用晚餐，餐后自由活动。

04

崇左--防城港（约130KM/3时）

餐：早 晚

住：防城港（4钻酒店）

早餐驾车前往海滨城市防城港，去海边体验一次赶海的快乐、享用海鲜盛宴

05

防城港-日游（约100KM/2时）

餐：早 晚

住：东兴口岸观景酒店

早餐后在海边慢慢感受生活中的一点一滴，在海滩上拍拍照片，这里拍照很出大片。也可出海捕鱼。

【赶海装备】

（1）耙子：这是必不可少的工具，如果有条件的可以再加一个铲子。

（2）水桶：用来装赶海的收获，但是要注意尽量不要用折叠水桶，放在车里支撑力不好容易撒。

（3）涉水服：带孩子去赶海的家人，推荐给孩子带上一套涉水服，这样不容易弄湿孩子的衣服。如果来不及准备，就多带一套衣服替换。有水鞋的建议穿水鞋去，保护脚底安全。

（4）防晒衣、防晒帽：因为在太阳底下待的时间较长，赶海毫无疑问应该先准备一套遮阳防晒的装备从头到脚全副武装，防晒衣、防晒帽必备

备注：喜欢海上运动的朋友可前往追梦帆船运动基地，体验帆船帆板等各种海上运动的刺激动感。或在北港故里乘坐游轮（费用自理）

06

防城港--南宁

餐：早 晚

住：南宁（4钻酒店）

早上睡到自然醒也可自行前往口岸周边景点游玩，指定时间集合驾车前往中华白海豚之乡追逐海豚之梦。游玩结束驾车前往 南宁入住酒店，享用当地特色餐。

07

南宁--百色

餐：早 晚

住：百色（5钻酒店带游泳池）

早餐后驾车探寻青秀山前世传奇，感受自然之美与人文魅力。最后驾车前往百色入住酒店，享壮族美食，一起来唱山歌、感受壮乡人民的热情！

08

百色--攀枝花，

餐：早

早餐后返回攀枝花，也可根据自己的时间安排前往周边其它景点游玩。

团期

2024年9月20日（8天7晚）

费用说明

成人：3680元/人

儿童：2180元/人（1.2米-1.4米）（包含门票及观光车，不占床）

小童：1680元∕人（1.2米以上不占床，不包含门票及观光车，门票超高）

不想开车或无车人员可拼车出行

拼车人员：4980元/人

拼车车型：SUV（1司机+3客户）

商务车（1司机+5客户）

俱乐部根据报名拼车人数、报名先后顺序安排车型

车费、油费、过路费、停车费一价全含

备注：扫描关注【乐腾自驾俱乐部】微信公众号即可享受会员价

费用包含

1、住宿：全程7晚（4钻+5钻酒店）

2、用餐：7早7正

3、门票：鹅泉景区、旧州古镇、德天瀑布门票+观光车票、明仕庄园门票、

4、导服：全程优秀司机兼领队服务；

5、保障：专业引航（团/台）、手持对讲机（车/台）、急救包、随车救援工具

6、保险：旅游意外险,报案出险由公司协助办理，最终赔偿以保险公司赔偿为准。

费用不包含

1、行程外景点门票。

2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。

3、单房差1400元。

4、报价不含税（如需发票税金另计）

5、不占床的团友早餐自理(不限年龄)

报名须知

1、报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；

2、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照俱乐部议价退还优惠部分

3、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；

5、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向俱乐部举报；电话：0812-5565600

6、本团成团人数10人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；

退改说明

（1）10天以上退出，无损取消

（2）6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

（3）3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

（4）72小时内退出，仅退还未产生费用

预定说明

1、本产品不接受70岁以上(含)客人单独预订，敬请原谅

2、本产品70-75岁客人预订需家人陪同，敬请原谅

3、本产品根据团队人数合理安排领航员

4、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者报名，敬请原谅

5、本产品道路状况良好，对报名车辆没有特殊要求，轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名

成团说明

本产品最少成团人数10人，如未达到最少成团人数，我们将在出发前,5天通知不成团，未通知的视为成团。如不成团，我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品，如您不接受上述方案，我们将全额退还您支付的费用

为您提供一站式私人定制服务，一对一的专属咨询，科学合理的线路设计，行程走向明确，景点特色丰富！全程不进购物店，纯净旅游！专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路，无论您是团队、公司、还是家庭出游，多种玩法任您选择！享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游，让您的出行更舒适，更便捷，更轻松！我们秉承专注服务，全程守护的服务理念，为您打造难忘而深刻的私人境内外之旅， 24小时服务！专业更放心！

攀枝花市乐腾旅游服务有限公司

乐腾自驾俱乐部，我们只做高品质自驾，带给您不一样的自驾体验！

地址：攀枝花市仁和区乐腾自驾俱乐部

电话：0812-5565600

叶子：18113867977

卿哥：13398462693

想哥：18982391119

云儿：13568640217


文章编号: 98dab640c3e4d1123165bde4fd177ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游免票/优惠政策!) 2024-08-09 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247644805&idx=1&sn=84d7e299e2147b401be563aa367dcd4c






港珠澳大桥是国家工程、国之重器 

那么现在作为旅游景点 

大家有没有去过呢? 

小编给大家整理好 

港珠澳大桥游免票及优惠政策啦! 

提前预订约起来~ 

         港珠澳大桥游 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

   摄图网_502366656 

          0 

          1 

         免票政策 

儿童免费票:每1名成人或长者限定每次仅可携带1名身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免票儿童,免票儿童须提前预约儿童免费票,凡超过携带限量时应按超过的人数购买小童票。 

          0 

          2 

         优惠政策 

长者票:65周岁(含)以上老年人可凭有效身份证件购买长者票。 

成人票:年满14周岁(含)且身高1.5米(含)以上或年龄18周岁(含)以上-65周岁(不含)以下可购买成人票。 

优待票:残疾军人、残疾警察、残疾消防救援人员,凭国家有关部门颁发的有效证件可购买优待票,享受成人票门市半价优惠,优待票检票需出示本人有效证件。 

学生票:全日制大学生、中学生和小学生凭有效身份证件原件可购买学生票,学生票检票需出示本人有效学生证。 

小童票:身高1.2米(含)以上-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人。 

图源:港珠澳大桥游 

          0 

          3 

         票价一览 

成人票:193元(原价298元) 

小童/学生/老人票:133元 

          0 

          4 

         购票入口 

长按识别/扫描下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

在对话框回复【大桥游】 

可直接获取购票入口 

想在珠海玩的小伙伴速看! 

本地宝推出超多珠海景点特惠/折扣! 

而且每日都会更新特价信息~ 

点击下方名片 

关注【珠海本地宝】公众号 

    点击首页菜单栏 

    【珠海每日特惠】 

可直接获取对应景点特惠购票入口 

        城市攻略

(吃喝玩乐+办事教育) 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

           小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门教育 

回复【积分入学】获取积分入学录取分数线/名单/结果 

回复【高考录取】获取广东高考录取结果/通知书查询 

★热门活动/游玩 

回复【游玩】获取珠海吃喝玩乐攻略+特惠购票 

回复【活动】获取珠海/澳门热门活动攻略查询 

回复【航展】获取2024第十五届中国航展最新消息 

回复【航展门票】获取2024珠海航展票价/购票入口 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【宇宙飞船】获珠海长隆宇宙飞船购票/游玩攻略 

回复【外伶仃岛】获珠海外伶仃岛特惠船票+游玩攻略 

回复【东澳岛】获珠海东澳岛特惠船票+游玩攻略 

回复【港珠澳大桥游】获港珠澳大桥旅游特惠购票入口 

回复【海泉湾】获珠海海泉湾特惠购票入口 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及攻略 

回复【红树林】获珠海淇澳红树林预约入口及攻略 

回复【博物馆】获珠海博物馆观展超全攻略 

★澳门 

回复【澳门】获取澳门游玩攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【出行】获取珠海交通出行超全攻略 

回复【城轨】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【客运站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

      ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:港珠澳大桥游、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:摄图网、珠海本地宝 

▌编辑:何振华 

       ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

       点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 




文章编号: 9d06f062278d825c5a046badd0434c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (龙港区“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站授牌仪式) 2024-08-09 龙港区妇联   龙港区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247492437&idx=1&sn=598bf51a1c6ca31046666b5e000910db






龙港区“白海豚爱心妈妈”联盟 

示范工作站授牌仪式 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神,进一步做好关爱留守儿童、困境儿童工作,促进留守困境儿童健康快乐成长,推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动走深走实,8月8日,龙港区妇联在葫芦岛市心理咨询师协会成立龙港区首个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,并举行授牌仪式。 

01 

授牌仪式 

活动首先由龙港区妇女联合会党组书记、主席,韩坤志同志为‘白海豚爱心妈妈’联盟示范站授牌。“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站的建立,加大了“白海豚爱心妈妈”工作的社会力量,吸纳了心理健康方面的专家,为监护人、白海豚爱心妈妈和孩子们提供关爱服务指导。 

02 

心理讲座 

随后,葫芦岛市心理咨询师协会会长扬帆老师为到场的所有爱心妈妈们带来了一场生动的心理活动讲座。扬帆老师以其深厚的心理学功底和丰富的实践经验,为爱心妈妈们开啔了一场心灵的探索之旅。 

通过解读彩虹卡来帮助大家更好地了解、认识自己、提升自我认知、增强积极心态,并找到生活中的平衡与和谐。讲座中,扬帆老师还特别强调了情感支持在家庭教育中的重要性,他鼓励爱心妈妈们要给予孩子足够的关爱与理解,建立积极的亲子关系,让孩子在温馨和谐的家庭氛围中健康成长。同时,他也分享了一些实用的沟通技巧和情绪管理方法,帮助爱心妈妈们更好地处理家庭中的冲突与矛盾,营造一个更加和谐的家庭环境。 

大家纷纷表示,这场心理活动讲座不仅让她们受益匪浅,更激发了她们投身家庭教育、关爱儿童成长的热情与决心。未来,“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站将在葫芦岛市心理咨询师协会的指导下,继续深化家庭教育指导服务,为全区困境儿童家庭带去更多的关爱与帮助。 

活动现场还有葫芦岛市心理咨询师协会的老师通过沙盘游戏为孩子们开展心理辅导,给孩子们提供了一个安全的表达空间,使其能够自由地抒发表达内心的情感和想法,有助于缓解焦虑、紧张等不良情绪,还可以更深入地了解自己的内心世界,增强自我认知。 

03 

下一步计划 

接下来,龙港区妇联将指导“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站不断扩大结对关爱行动的影响力,深入开展赋能培训,面向全区困境儿童家庭提供精准有效的家庭教育指导服务,普及家庭教育促进法和科学先进的家庭教育理念,为广大儿童少年营造一个更加美好的成长环境。 




文章编号: e6c886ac923aeead4779cda5e786c95a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (甘井子区妇联召开十届二次常委(扩大)会议) 2024-08-09 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649508194&idx=1&sn=beccefb2975f888a5df946d3261de875






8月9日,甘井子区妇联召开十届二次常委(扩大)会议,全面学习贯彻党的二十届三中全会、区委十三届七次全会精神,及全国、省、市妇联常委(扩大)会议精神,安排部署全区妇联系统贯彻落实工作。区妇联党组书记、主席曹颖华主持会议并讲话。区妇联十届常委、部分执委,各街道妇联主席、直属妇委会主任、团体会员单位负责同志参加会议。 

会议强调 

一要深入学习宣传贯彻党的二十届三中全会和区委全会精神,切实增强政治自觉、思想自觉和行动自觉。妇联班子成员要带头学,先学一步、深学一层,全面学习领会全会精神实质。各级妇联组织要把学习宣传二十届三中全会精神与学习贯彻党的二十大精神、习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述结合起来,深刻领会、准确把握进一步全面深化改革的重大意义、深刻内涵,开展接地气、聚人气的宣讲活动,推动党的二十届三中全会精神在妇联系统落实见效。 

二要全面深化妇联组织改革,全力以赴推动妇联工作高质量发展。要坚持以党建为统领,加大“三新”领域妇联组织建设力度,发掘打造三新领域妇女之家示范点,深入推进妇联组织强基破难。要建强“网上妇联”,深化“争做巾帼好网民”活动,强化价值引领,增强广大妇女和家庭的文化自信。要深化“执委进万家 联系服务送温暖”工作项目,开展执委“联心办”服务项目,提高引领服务妇女群众的精准性、针对性、有效性。要落实“四下基层”工作制度,深化“我为妇女群众办实事”项目,打造高素质、专业化妇联干部队伍。 

三要聚焦重点统筹推进,全力确保高质量完成下半年各项工作。要紧扣省、市妇联部署安排和区委工作要求,着力推动“巾帼建新功”系列行动,举办区女企业家、妇联执委“强引领 建新功”专场活动,开展文旅品牌宣传推广,加大家政技能培训力度,引领广大妇女岗位建功。要推动实施“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童三年行动,丰富开展结对关爱服务,挖掘选树爱心妈妈典型,提升关爱服务水平。要持续开展“寻找最美家庭”和“好家风·她力量”家庭家教家风宣讲活动,开展“联心慧”家庭教育品牌建设,激活家庭教育基层阵地。要推动“联心调”妇女儿童维权工作体系建设,培育壮大“联心调 帮帮团”志愿服务队伍,持续深入推进“百县(区)千案”暖心行动,做深做实妇女维权工作。要做好妇女儿童发展规划中期评估准备工作,开展规划监测评估工作培训,推动《两个规划》有效实施。要坚持党建引领,巩固主题教育成果,不断深化党纪学习教育,加强妇联干部队伍建设,有力推动妇联系统各项工作提质增效。 

会议号召 

全区各级妇联组织要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,全面贯彻落实二十届三中全会和区委全会精神,认真落实上级妇联的工作部署,以改革创新的精气神,做好攻坚之年的各项工作,在推动甘井子区高质量发展、全面实现“六个加快”目标任务进程中,彰显巾帼担当、贡献巾帼力量! 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: f13081d7033fec422df82d5ca9f9a96a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (凤城市妇联举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动) 2024-08-09 凤城声音   凤城声音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ1MDUwNQ==&mid=2649777144&idx=2&sn=132a48d58ccdae82e2713c4c37d4ef76






   版权归凤城市融媒体中心所有,未经许可,请勿他用! 

记者:顾倩茹 

编辑:余欣霏 

审核:李 侠 

监制:隋英军 

扫描二维码关注 

凤城市委市政府官方新媒体平台 

凤城声音 

瞰凤城APP 

   主管:中共凤城市委宣传部 

   主办:凤城市融媒体中心 




文章编号: 73c7a9b1e22eac0ca70bffb4d96245b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (统统免费!珠海这7条游玩路线,有山有海有森林……) 2024-08-09 住在斗门   住在斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgyODM2Mw==&mid=2247489095&idx=1&sn=0d6c08ad024303998f30022b457a7749






畅游乡村、玩转海岛、

绿道骑行、登山徒步、

浪漫露营、亲子研学……

在珠海，

把生活调频至0.5倍速，

用脚步丈量珠海，

在绿美山水间畅享休闲与快乐吧！

一村一落皆风景，

绿美乡村入画来。

珠海有不少宝藏村落，

它们在时光长河里闲适而静谧，

绘就乡村诗意栖居和美丽画卷。

三板村 张洲/摄

赏岭南美景、看古树古迹、

品特色美食、感受乡村产业……

四季更迭，色彩缤纷，

宁静而美好的日常里，

浓缩着珠海的幸福感。

木头冲村 张洲/摄

打卡点推荐：

会同村——三板村（“鹭鸟天下”、三板水乡文创园）——木头冲村——乾务新村——南门村（菉漪堂、接霞庄）——斗门村（斗门旧街）——莲江村

会同村 吴长赋/摄

寻一座小岛，

远离城市的喧嚣，

吹吹海风，

和大海来个亲密接触，

真是浪漫又美好。

外伶仃岛 李建束/摄

蓝天白云，沙滩碧海，

这个夏天，

一定要去一次珠海的海岛，

看海天一色的宝蓝色，

治愈生活的烦躁。

桂山岛 叶秋明/摄

打卡点推荐：

外伶仃岛伶仃八景（玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水）——桂山岛花廊漫步（桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾）——东澳岛馨漫花径（南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园）——长琴岛

东澳岛 陈佳哲/摄

一条条绿道，

将山和海相连，

如珍珠项链一般串联起

珠海大大小小的公园、

滨海绿廊、大学园区、

历史古迹、名镇古村等。

在车轮上探索世界的美妙，

一“骑”去兜风吧！

情侣路 吴长赋/摄

线路推荐：

1.情侣路绿道（爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾）

2.金湾精品田园风光骑行路线（平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城）

3.斗门西堤绿道（西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城）

4.高新会同-那洲慢行绿道

那洲慢行绿道 吴长赋/摄

走进森林，

仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。

清新的空气、茂密的植被、

潺潺的溪流……

每一处都让人心旷神怡。

漫步在珠海的山林间，

倾听鸟儿的歌唱，

感受微风的轻拂，

让心灵得到彻底的放松和净化。

红花山森林公园 盘超萍/摄

淇澳岛 盘超萍/摄

打卡点推荐：

中山公园——淇澳岛（淇澳红树林）——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园（澳门回归公园）——五指山山地公园

中山公园 盘超萍/摄

繁花如许，青山苍翠，

怎能辜负人间好时光？

珠海拥有不少绝美步道，

它们或穿山而过伴林而生，

宛如丝绸般嵌进珠海的

自然美景中；

或掩于葱茏山色后，

是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野；

或盛开漫长花海，漫步其中，

仿佛穿越进油画般的唯美世界……

来珠海，

进行一场酣畅淋漓的徒步吧！

景山道 盘超萍/摄

长南迳古道 陈佳哲/摄

打卡点推荐：

小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道

香山云道 赵梓/摄

蓝天白云之下，

如茵绿草之上，

支起帐篷、亲朋欢聚、

把酒言欢……

在“公园之城”珠海，

露营成为一种新的生活方式，

将“诗与远方”搬到了家门口。

香山湖公园 曾遥/摄

黄杨河湿地公园 盘超萍/摄

打卡点推荐：

香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园（AAA）——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园

横琴花海长廊 曾遥/摄

读万卷书，不如行万里路。

小朋友们总是对

大自然充满好奇和憧憬，

亲子游不仅是欢乐度假，

更是一段让孩子们

在旅途成长的宝贵经历。

一程山水一程景，

这个假期带孩子

一起来亲近自然吧！

珠海博物馆、珠海规划展览馆 吴长赋/摄

打卡点推荐：

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园（AAAA）——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆

“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 图/珠海金湾

有山有海有森林，

夏天的珠海，

处处尽显诗情画意！

一起相约珠海，

漫步在绿意盎然的村庄、公园里，

呼吸清新空气、赏落日余晖；

行走在充满山海风情的绿道上，

度四级光景......

如上内容来源于：珠海市委宣传部

关注公众号

了解珠海更多资讯




文章编号: 23af70f3f8e14034130da51393407600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (下肢假肢:助力稳健行走的秘密) 2024-08-09 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247483853&idx=1&sn=e8cf588a943953e05ef80dac9b9c6877






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

在生活中,对于下肢截肢者而言,下肢假肢不仅是替代缺失肢体的工具,更是重新迈向稳健行走、重获自由生活的关键支撑。下肢假肢究竟是如何帮助截肢者稳健行走的呢? 

这是近百年来的假肢的进化史。一目了然。 

这是最新技术的技术原理。还有更多,但到患者使用都在上面图中。更多是在里面的材料,生物,软件,硬件等。 

这是使用后的用户,生活。 

假肢:创新设计与结构的奇迹 

重要和必要的事情 

1、接受腔:贴合与舒适的结合: 

精准取模与假肢技师丰富经验,实现与残肢形状的高度匹配,合理分配压力,减少疼痛和不适,让每一步都更加轻松。 

2、硅胶套:舒适与保护的守护者: 

锁具式硅胶套:通过特殊锁具装置与接受腔连接,提供稳定的悬吊效果。 

非锁具式硅胶套:依靠弹性和摩擦力固定,佩戴方便。 

负压式硅胶套:增强贴合度和悬吊力,减少滑动和摩擦。 

硅胶套保护残肢皮肤,减少磨损和水泡,增加假肢悬吊稳定性,提升行走的安全性和舒适性。 

3、关节:行走的灵魂: 

膝关节: 

智能膝关节:实时感知运动状态,自动调整角度和力度。 

多轴膝关节:模拟人体自然膝关节的多方向活动。 

储能膝关节:储存和释放能量,减少体能消耗。 

运动型膝关节:为运动爱好者设计,满足高强度运动需求。 

保险型膝关节:注重稳定性和安全性,防跌倒。 

这是用3D打印技术的生产的接受腔。可以让患者更加舒适便捷。 

其他的方面,接受腔,关节都有很多企业在做创新。但品质上因为要携带5-10年,我们主要还是会选择可信赖的全球品牌供应商。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

作为假肢矫形技术领域的重要参与者,白海豚工作室致力于推动3D打印技术与假肢矫形技术的进一步融合,为改善患者生活质量而努力,帮助每一位患者重获新生。  

预约到店 

白海豚优惠促销活动 

扫码添加客服 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: d7ccaba65a95cc7f33041c55688a9a34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (四大协会六大讲师助力!集华东四省一市资源!智慧全民健身场馆研习班合肥站报名中) 2024-08-09 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247507021&idx=1&sn=8ce67d8463fd0d6b66702f6db6fb121a






9月·成都

为了更好的响应业内需求,“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛成都站”活动确定将在2024年9月下旬在成都举办,报名、合作等相关筹备工作即日啔动。 

同时,将在8月25日和26日举办的合肥站活动也将与成都站活动形成双城联动的关系,两站活动各有千秋,各有侧重。 

合肥站将以长三角一体化的产业形象与嘉宾讲师品牌阵容出现,而成都站则将以悠久的历史、成熟的产业发展、快速上升的城市地位,同样强大的嘉宾讲师阵容、完善的课程体系、经典的案例讲解与分析,以及出色的美食和惊艳的景观来欢迎全国范围内智慧体育场馆领域的朋友的到来。 

智慧全民健身场馆建设标准研习班 

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办、“数智体育|数智场馆”与《泳者》传媒作为媒体支持单位的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。 

主办机构 

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会 

主办单位:智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会 

承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司 

协办单位:合肥少荃体育中心

媒体支持单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒 

嘉宾及讲师介绍 

赵 晨 

华建集团上海建筑设计研究院总建筑师 

主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。 

负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。 

主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。 

曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。 

赵 昕 

中国建筑设计研究院总工程师 

中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。 

中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。 

2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。 

高庆辉 

东南大学建筑设计研究院总建筑师 

江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。 

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。 

江 兵 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 

 研究员级高级建筑师 

国家一级注册建筑师 

中国建筑学会理事 

上海市建交委专家委员会委员 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

中国建筑学会理论研究委员会委员 

东南大学,南京大学,同济大学 

南京工业大学客座教授 

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。

曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。 

在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。 

徐文海 

中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人; 

《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人; 

北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA; 

高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师; 

曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。 

王 松 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

吴 波 

江苏省体育产业集团有限公司总经理、党委副书记 

一级注册建造师 

研究员级高级工程师 

全国体育标准化委员会委员 

中国体育科学学会标委会委员 

陈杰甫 

上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长 

曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。 

主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。 

作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。 

潘海迅 

上海建筑设计研究院有限公司第二总监部副总监,专业院总建筑师 

国家一级注册建筑师,高级建筑师 

高校客座教授,研究生联合带教导师,行业专家 

美国俄勒冈大学绿色建筑访问学者 

第二届(2021)上海市优秀青年工程勘察设计师 

2024IAA世界广告大会“金驼铃奖”国际合作贡献“一带一路友好使者”个人奖 

常年从事大型公共建筑,尤其是大空间、教育、援外建筑的创作与实践。 

谢正荣 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师 

安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。 

完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。 

时庆兵 

安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任 

安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任 

中国移动通信集团设计院有限公司安徽分公司高级工程师。 

孟 磊 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司智能化设计研究中心主任 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司智能化设计研究中心主任 

郑 驹 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任 

合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任 

陈良锋 

安徽中科晶格技术有限公司 总架构师 

中国科学院合肥物质科学研究院信息中心 网络主管 

陈善美 

江西省体育场馆协会理事长 

江西省体育场馆协会理事长 

张 松 

安徽省体育场馆协会秘书长 

安徽省体育场馆协会秘书长 

王 彬 

安徽省照明电器协会常务副会长 

安徽省照明电器协会常务副会长 

王 永 

安徽省电气照明协会秘书长 

长三角一体化照明产业联盟秘书长 

邱兆达 

久事体育集团上海国际马术中心负责人 

久事旗忠网球中心提升工程项目负责人 

陈 枫 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

肖金水 

江西省照明电器协会秘书长 

江西省照明电器协会秘书长 

王铁权 

“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

*嘉宾及讲师持续更新

议程及课程安排 

8月25日(星期日) 

时间 

内容安排

8:30-9:00 

全体人员签到 

9:00-9:10 

主持人致辞、介绍现场嘉宾 

9:10-9:20 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长王松致辞 

9:20-9:30 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致辞 

9:30-10:30

全体人员大合影,参观少荃体育中心 

10:30-10:45 

主题演讲:链接城市,汇入生活的体育场馆设计

演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师 

10:45-11:00 

主题演讲:厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)全民健身理念设计(暂定名) 

演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师  

11:00-11:15 

主题演讲:南京、杭州、西安等奥体中心设计理念(暂定名) 

演讲嘉宾:江兵 江苏建筑设计研究院资深总建筑师 

11:15-11:45 

圆桌会议1:智慧全民健身场馆的趋势、标准与发展 

11:45-12:15 

圆桌会议2:游泳馆在智慧全民健身场馆中的地位、意义,现状与发展 

12:15-14:00 

午餐、休息 

14:00-15:00 

课程1:智慧全民健身场馆概论(体育工艺、智慧系统、游泳馆)

讲师:徐文海  《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编 

15:00-16:00 

课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(暂定名)

讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师 

16:00-17:00 

课程3:建筑智能化系统顶层方案设计(暂定名)

讲师:陈杰甫 上海建筑设计院电气副总工程师 

17:00-18:00 

课程4:智慧场馆健声系统的设计与应用

讲师:著名声学品牌技术负责人 

18:00-19:00 

课程5:智慧体育场馆音响扩声系统的设计与应用

讲师:著名音响品牌技术负责人 

19:00-21:00 

欢迎晚宴 

8月26日(星期一) 

时间 

内容安排

9:00-10:00 

课程6:智慧游泳馆水处理技术与应用(暂定名)

讲师:国内著名水处理品牌技术负责人 

10:00-11:00 

课程7:装配式泳池设计及应用等(暂定名) 

讲师:国内著名泳池品牌负责人 

11:00-12:00 

自由问答及技术研讨时间 

12:00-13:30

午餐、休息 

13:30-16:00 

少荃湖游览(根据自愿原则) 

16:00 

各自回程 

(注:议程和课程陆续微调中) 

学员报名须知 

培训实施 

1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明 

1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费 

对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信 

报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。 

联系人:王老师19901203130 

少荃体育中心介绍 

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。 

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。 




文章编号: 1bf95c22fefd8e93ca85b36716e9d0d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动⑤ | “白海豚爱心妈妈”王艳超:让孩子们在成长的道路上更加成熟和坚强) 2024-08-09 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650948469&idx=2&sn=bfc660e64ccf0e130b0ba6d84d912be5






点击上方"蓝字"关注我们! 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,促进我县留守和困境儿童健康成长、全面发展,县妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者、三八红旗手、社会各界爱心人士等121人加入到“爱心妈妈”队伍中。通过“精准结对”“精准帮扶”“精准服务”“精准提升”四项举措,不断提升留守和困境儿童的幸福感、安全感、获得感。 

即日起,我们推出“爱心妈妈”事迹展播专栏,与大家共同分享爱心妈妈和孩子间的感人故事。下面,我们一起走近“白海豚爱心妈妈”——王艳超。 

            王艳超,彰武县兴隆堡镇马架子村妇联主席, 

            她 

            以爱心妈妈的身份为留守儿童筑起了一个温暖的港湾,让孩子们在成长的道路上更加成熟和坚强。 

            王艳超了解村内困境儿童因考上大学为学费犯难情况后,她主动联系县妇联, 

            为孩子争取了助学金5000元。为鼓励孩子正视困难,立志成才,她时常带领孩子参加村上组织的公益活动。在王妈妈的带领下,孩子现在变得活泼可爱,学习成绩也一直名列前茅。 

与她结对的儿童家庭存在因病致困问题,她积极向村委会帮其申请了低保,向学校申请减免校车费和住宿费,向社会爱心企业争取扶贫助学资金,帮助孩子母亲找工作……。孩子非常喜爱读书,她积极帮助孩子实现“微心愿”,自费购买适合孩子阅读的书籍,并鼓励孩子保持阅读爱好,要用知识改变命运。 

王艳超用爱心细心耐心诠释着“白海豚妈妈”的关爱帮扶,为孩子们提供家教指导、亲情陪伴、习惯养成等精准关爱服务,帮助孩子们解决了学习和生活中遇到的各种困难,也让孩子感受到母爱、和社会的温暖。 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章,欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训,助力广大妇女创新创业,欢迎姐妹们踊跃报名参加培训! 

培训热线:6904239 

妇女维权热线:12338 




文章编号: 4c996cf82bed67e061713a09153a8bc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (钦州市爱国拥军促进会成立一周年) 2024-08-09 钦州市爱国拥军促进会   钦州市爱国拥军促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjUyMTQzMA==&mid=2247483982&idx=1&sn=78428432a9fca5d2c7b2b43c497702f3




不忘初心 牢记使命爱国拥军正当时团结奋进谱新篇

钦州市爱国拥军促进会成立一周年

---热烈祝贺钦州市爱国拥军促进会成立一周年暨第一届第二次会员大会胜利闭幕

    7月23日,钦州市爱国拥军促进会在白海豚国际酒店隆重召开了成立一周年志庆暨第一届第二次会员大会。广西爱国拥军促进会会长李振华、钦州市人民政府副市长龙校,市退役军人事务局局长胡金奇,毛泽东同志卫士长李银桥之子原武警部队后勤司令部李卓韦部长等领导到会指导,及来自广西全区各地市爱国拥军促进会的领导和会员代表共150余人出席了会议,共同见证钦州市爱国拥军事业的新成就与新起点。

会议在秘书长吴迪先的主持下拉开帷幕,钦州市爱国拥军促进会会长黄昌菲作了精彩的工作报告。报告指出,自促进会成立以来,在市委市政府的坚强领导下,以及在钦州军分区和市退役军人事务局的精心指导下,促进会始终秉持爱国拥军的初心,大力弘扬爱国精神,积极汇聚各方力量,推动爱国拥军工作取得显著成效。一年来,钦州市爱国拥军促进会主要围绕以下几个方面开展工作:一、壮大队伍,凝聚力量黄昌菲会长强调,会员是爱促会发展的基石。通过积极宣传爱国拥军的重要意义,加强与企业家们的沟通交流,爱促会成功吸引了更多新鲜血液加入,会员数量由成立初的53名迅速增长至150名,为爱国拥军事业的持续发展奠定了坚实的基础。二、筹措资金,开展慰问在全体会员的共同努力下,爱促会先后筹措资金三十多万元,特别是在2023年“八一”建军节期间,筹措资金十多万元,开展了形式多样的爱国拥军慰问活动。这些活动不仅赢得了军分区和市有关部门的高度评价,更在全社会营造了浓厚的爱国拥军氛围。三、服务会员,共谋发展为提升会员企业的归属感和荣誉感,爱促会积极邀请各级领导深入会员企业走访调研,详细了解企业生产经营情况,为会员企业排忧解难。同时,还举办了多场商品推介会,助力会员企业拓展市场,实现高质量发展。四、强化管理,树立形象促进会不断加强自身建设,实行民主决策,落实值班制度,确保各项工作有序高效开展。通过内强素质、外树形象,爱促会的知名度和社会影响力得到了显著提升。会上,黄昌菲会长还对2024年的工作进行了全面部署,明确了抓好爱国拥军慰问活动、发挥党支部引领作用、扎实做好会员发展工作、强化会员企业服务、加强交流学习表彰先进等五大任务,旨在将爱促会打造成为知名度高、信誉度好、号召力强、吸引力大的社团组织。会上,常务副会长谭宏德、朱大宗、杨添明、闵波、高平作了发言。

会议期间,还举行了隆重的表彰和献花仪式,对荣获“爱国拥军先锋”、“优秀会员”、“特别贡献奖”的单位和个人进行了表彰及为10名退役军人功臣代表献花仪式。

会上,钦州市爱国拥军促进会名誉会长张创智,钦州市人民政府副市长龙校,特邀嘉宾李卓韦部长,广西爱国拥军促进会会长李振华作了讲话。龙副市长在讲话中高度赞扬了黄昌菲会长及促进会全体成员的亲力亲为和无私奉献精神,对钦州市爱国拥军工作取得的显著成效给予了充分肯定。广西爱国拥军促进会会长李振华则表示,钦州市的做法值得全区各地市借鉴和推广。

市退役军人事务局局长胡金奇在发言中强调,钦州市爱国拥军工作的成功经验为我市树立了榜样,要继续发扬优良传统,推动爱国拥军事业再上新台阶。

会议最后,在热烈的掌声中,钦州市委领导、市政府副市长龙校、广西爱国拥军促进会会长李振华、李卓韦部长共同为钦州市爱国拥军促进会党支部揭牌。随后,一场精彩的爱国拥军主题文艺晚会将现场气氛推向高潮。

此次会议的召开不仅是对过去一年工作的总结与回顾,更是对未来发展的新展望与动员。钦州市爱国拥军促进会将继续携手广大会员和社会各界力量,团结奋进共谱爱国拥军事业新篇章,为钦州市的经济发展和社会稳定作出新的更大贡献。




文章编号: fdd7d9a8aefcc8a4dcd90f44c443b152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (聚沙成塔 以爱护航——“白海豚爱心妈妈”公益募捐倡议书) 2024-08-09 岫岩女性   岫岩女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247496266&idx=1&sn=f307c77aa74a9fe1317deeec347e8cc2






白海豚爱心妈妈 

爱的传递,生生不息!我们相信,爱是可以传递的。当您将这份爱传递给留守儿童与困境儿童时,他(她)们也会将这份温暖与感激铭记于心,并在未来的某一天,以自己的方式回馈给社会。这样,爱就在人与人之间不断传递,生生不息,汇聚成一股强大的力量,推动社会向着更加和谐、美好的方向发展。 

亲爱的朋友们,让我们用爱点亮希望,用行动温暖童心。在这个充满挑战和机遇的时代,让我们携手并肩,为留守儿童与困境儿童撑起一片爱的天空。因为,每一个孩子都是未来的希望,而您,就是他(她)们成长路上最坚实的后盾。 

再次感谢您的关注与支持!愿我们的爱心如同璀璨的星光,照亮每一个需要关怀的角落。 

     聚沙成塔 以爱护航 

END 

扫码关注我们 

编辑:冯丽元 

审核:董玉芳 

交流邮箱:xiuyanwomen@163.com 




文章编号: 60ea4f695f4f8df021ab07468ae6fcb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (699元@“狂飙”粤港澳大湾区啦!品质纯玩六天) 2024-08-09 海悦国际旅游   海悦国际旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcxMTUwNg==&mid=2247483838&idx=1&sn=476e12c293b90b157222e534b9db7691






畅游粤港澳,仅需要￥699 

具体行程 

第一天:出发地/广州 

用餐:无 

住宿:广州/佛山 

出发乘动车/高铁/火车硬卧前往广州,广州南站/火车站接团,入住酒店! 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的航班号时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

第二天:江门-珠海 

用餐:早/晚 

住宿:珠海/中山 

抵达广州,接站后用早餐,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖 

籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基 地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,  途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、 

海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠 海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人, 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。。【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

第三天:珠海-澳门-珠海 

用餐:早/晚 

住宿:珠海/中山 

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。 

【温馨提示】 

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。 

开始澳门的愉快之旅: 

--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。 

--【议事厅前地】建筑的色彩和细部有浓重欧洲小镇的味道,几乎每一幢房子都有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足。 

--【大炮台】大炮台创建于1617年,至1626年建成,名为圣保禄炮台,澳门居民多称为“大炮台”。炮台占地约一万平方米,呈不规则四边形,是当时澳门防御系统的核心,构成一个覆盖东西海岸的宽大炮火防卫网。 

--午餐品尝《澳门风味餐》 

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了 

--品尝澳门特色特产小吃 

--前往【澳门熊猫馆(周一闭馆,约40分钟)】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。 

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔(约40分钟)】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头 

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩! 

--结束后,入住酒店。 

第四天:珠海-香港-深圳 

用餐:早/晚 

住宿:深圳 

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越   【中国 奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,    寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅: 

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】 

乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】(不低于 30 分钟):香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。 

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于 20 分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 

登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

前往【星光大道】(不低于 30 分钟)(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。 

游览【神庙-黄大仙】(不低于 30 分钟):抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。 

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。 

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店 

第五天:深圳-中山-广州-佛山 

用餐:早/晚 

住宿:佛山 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。大梅沙海滨公园的 

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。 

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆,逢周一闭馆】,【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。 

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 , 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟” ,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中  ,将桥梁完美地融入广州中轴线。 

广式38道特色点心餐,晚餐后,入住酒店 

第六天:佛山-广州 

用餐:早 

住宿:温暖的家 

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州南站/火车站,乘坐指定火车班次返回温暖的家 

费用包含: 

1、交通 全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

2、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

3、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

4、导游:全程中文持证专业导游。 

5、门票:景点第一大门票 

费用不含: 

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

报名须知: 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

   【超值319 元/人必消,换购价值 1125元大礼包】 

   特别告知:参团套餐319换购此费用与团费一起缴纳, 

   若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

   (1) 

   价值 99 元/人= 

   深中通道+佛山祖庙醒狮表演 

   。 

   (2) 

   价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

   (3) 

   价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

   (4) 

   价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

   (5) 

   价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 




文章编号: cee8f491eb9cb6f552f576423ee6cad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (千“锤”百炼 海底绣花 ——我校王环玲教授团队参与深中通道深水深槽凿岩施工技术开发研究) 2024-08-09 河海大学   河海大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY3MzgwMw==&mid=2654031680&idx=1&sn=953743b8d84e0149f6be30ef4e34cb58






       国家重大工程深圳至中山跨江通道(下文简称深中通道)已于2024年6月30日通车试运营。该通道是贯彻落实习近平总书记关于建设粤港澳大湾区和加快建设交通强国重大战略决策的有力举措,旨在推进交通等基础设施的互联互通。作为粤港澳大湾区“A”字形交通主骨架的关键一横,深中通道让珠江口东西两岸的“深莞惠”与“珠中江”两大城市群实现了跨海直连,有力促进大湾区资金、人才、技术等各项资源要素高效便捷流动。 

在深中通道的建设历程中,上万名建设者历经七年艰辛,攻克了多项世界级技术难题。其中,我校王环玲教授团队参与的深中通道深水深槽凿岩施工技术开发联合研究,是这一伟大工程中的重要成果和科技突破之一。 

分析风险挑战

为打造凿岩工艺奠定基础 

深中通道集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是全球首个综合建设难度极高的跨海集群工程。在深中通道沉管隧道基槽开挖的复杂工程背景下,团队面临着一项前所未有的技术挑战,即在不使用爆破技术的情况下,对水深40米以下的坚硬花岗岩进行物理性打通凿击。此项工程不仅规模宏大,对施工质量的要求也极为严苛,特别是在处理基槽内广泛分布、深埋且高强度的花岗岩层时,其难度更是在国内外尚属先例。 

传统施工过程中,水下爆破工艺常被用于处理此类硬质基槽的清礁问题。随着环保意识的增强和通航需求的提升,水下爆破因其环境影响大、施工手续复杂及许可要求严格等弊端,逐渐在深水深槽清礁工程中受到限制,甚至面临禁爆要求。此外,由于珠江口是“海上熊猫”一级保护动物中华白海豚的主要活动区域,我国设立了国家级自然保护区。因此,在深中通道建设过程中,还需考虑保护白海豚等动物的生存条件。探索并应用更为环保、高效的凿岩工艺,成为首要考虑的问题。 

但是,从现实情况出发,深中通道的水下地质情况又极具复杂性。在通道沉管隧道工程的隧道基槽设计标高区域内,E6-E12和E24-E30管节段面临着极为复杂的地质条件,其中全、强、中风化花岗岩密集分布,这些岩石的物理力学特性显著,尤其是中风化花岗岩,显示出极高的硬度和破碎难度。更为挑战的是,深中通道的基槽开挖深度接近40米,这一深度条件下的凿岩作业在国内外尚属空白,缺乏直接相关的案例和经验可供借鉴。同时,深水环境对凿岩棒与岩石间的相互作用产生了更为复杂的影响,常规的岩石冲击破坏分析方法难以准确反映实际情况,破岩机理变得模糊不清,施工参数的设定和优化也变得异常困难。 

因此,深中通道沉管隧道基槽开挖工程不仅是对现有施工技术的极限挑战,更是推动深水凿岩技术理论研究与实践创新的重要契机。为了克服当前面临的施工难题,实现施工的高质量与高效率,团队亟需开展针对性的系统研究,深入探索深水条件下的岩石破碎机理,优化凿岩工艺及施工参数,为类似工程提供宝贵的理论支撑与实践经验。 

反复实验论证

为打造凿岩基础提供理论依据 

攻克深水深槽凿岩技术的每一步,都蕴含着建设者们敢为人先的创新精神和不分昼夜的执着坚守。王环玲教授团队协助广州航道局开展了理论和工程应用研究,在深入调研国内外凿岩与清礁工程案例后,系统归纳了多种岩石清礁方法的工艺细节、适用条件及其优劣,并特别聚焦于深中隧道项目中的深水深槽凿岩施工特性。为提高工程效率,施工单位调入具备此重量级的中国唯一施工舰艇“金建”轮,进行了长达一个月的密集现场原位实验,制定数种方案进行实验评估。 

          王环玲教授团队参与现场调研 

“我们急需解决的问题是如何用重达35吨的铁锤对水下40米的坚硬花岗岩进行精准凿击,且不能超挖、欠挖深于50厘米。”围绕深水凿岩关键核心技术难题,他们系统深入地进行理论创新和工程应用探索。“从操作层面来看,这样的工程实施犹如海底绣花,团队需要用最原始的锤子凿岩技术,创造出最先进的凿岩成果。”王环玲教授在回忆刚接手项目时说到。为深入理解并优化施工技术,团队设计实施了一系列严谨的实验研究与数值模拟分析。首先,通过三轴力学实验,在不同渗压和循环加卸载条件下,深入剖析了中风化花岗岩的力学特性、破坏模式、渗透性能及能量耗散机制。接着,动态压缩与循环冲击实验揭示了高加载率下岩石的动态力学行为、变形破坏特征及其在循环冲击下的力学响应与损伤演变。此外,利用数值模拟技术模拟了深水深槽凿岩过程,研究了水深、冲击速度、凿击参数等对岩石破碎的影响,并探讨了不同凿岩棒形状破岩的效果。最后,通过现场原位凿岩实验,直接评估了凿岩布局、次数及凿岩棒高度等因素对凿岩效果和效率的影响,为实际施工提供了宝贵的技术指导和参考依据。 

从2019年接手项目起,团队成员便全身心投入到制定最终凿岩方案的艰巨任务中。历经一年的紧密监控,从项目的初步设计到施工图的每一个细节,他们都倾注了无数心血。在这一年里,团队成员多次深入深中通道工程现场,他们不仅在与时间进行着一场无声的赛跑,更是在与重重困难进行着顽强的较量。为了找到最优最稳定的凿岩方案,考虑到凿岩锤下落的重力与水的阻力、岩石与水之间的冲击力等一系列因素,他们制定并优化了上千组实验组合,对现场模拟进行了上万次的迭代计算。同时,团队还需配合凿岩现场实验进行后续的清洗、分析工作,精确计算破碎程度,不断对设计方案进行优化调整。在复杂多变的海底地质环境中,他们凭借着坚韧不拔的毅力和卓越的专业技能,最终找到了最佳的凿岩方案。 

关键技术创新

为世界凿岩技术贡献中国方案 

在模拟、测试、再模拟、再测试的循环往复中,团队成员不断突破自我,攻克了一个又一个技术难关。研究团队基于花岗岩冲击荷载下的动态破坏过程与破碎特征,引入能量理论考虑损伤岩石承载特性和循环冲击作用下花岗岩力学参数的疲劳特性,提出了循环冲击作用下岩石的损伤演化特征。进一步在深中通道岩石冲击破碎原位试验基础上,建立了凿岩参数影响岩石破碎效果的理论方程,构建了凿岩工程岩石破碎块度分布预测方法,提出了海底岩石单轴压缩强度在不同分布范围时所采用的凿岩参数计算方程,为深水深槽凿岩工程提供理论支撑和技术参考。利用先进的科技手段,对凿岩过程中的每一个细节进行精细化管理与控制,确保工程安全与质量的同时,也推动了隧道建设技艺的革新与发展。这不仅提升了施工质量的稳定性,还大幅提高了施工效率,具有广阔的推广运用前景。 

王环玲教授在调研现场 

汗水与智慧交织,艰辛与成就并存。王环玲教授以创新贡献,解决最棘手、最坚硬的科学问题。她带领团队在长达三年的深中通道深水深槽凿岩工程中充分展现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,不仅是对专业精神的最好诠释,更是对国家基础设施建设贡献力量的生动实践。他们的每一份努力,都在为这条举世瞩目的通道奠定坚实基础,让梦想照进了现实,也让世界见证了中国工程师与科研人员的卓越风采。 

为超级工程背后的河海智慧点赞! 

       RECOMMEND 

推荐阅读 

来源:河海大学官网 土木院 




文章编号: 9dcb89e93b60085fe4e6a04346eabec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (绿色行动,共绘生态蓝图 | 8.15全国生态日线上科普问答就等你来!) 2024-08-09 天津市规划展览馆   天津市规划展览馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTk0NzMxMA==&mid=2247564020&idx=1&sn=0816a3743faf83b7319bb166f72e6692






亲爱的小伙伴们 

意义非凡的8月15日

全国生态日即将到来 

在这个倡导人与自然和谐共生的日子 

天津市规划展览馆精心准备了 

一场别开生面的线上科普问答活动 

让我们一起探索生态奥秘 

共筑绿色梦想! 

知识问答就此开啔 

感谢大家的热情响应与积极参与! 

每一份回答都是对环保知识的贡献 

每一次点击都凝聚着对绿色未来的期许 

希望这次活动 

能够激发你们对更多领域的兴趣 

让我们带着这份热情 

继续在学习和探索的道路上勇往直前 

未来还有更多精彩等你来发现 

期待下次再见 

一起解锁更多知识的奥秘! 

1、以()为主要特征的气候变化给人类和自然带来的影响,已经到了不容忽视的地步。 

A、环境污染 

B、海水倒灌 

C、全球变暖 

(点击上方选项查看答案) 

点此查看答案 

答案:C 

2、随着大气中二氧化碳含量不断增加,其中约22%的二氧化碳被海洋吸收,从而导致()。 

A、海洋酸化 

B、海洋污染 

C、海洋碱化 

(点击上方选项查看答案) 

点此查看答案 

答案:A 

3、()是唯一以“中华”命名的海洋豚类。 

A、中华白鱀豚 

B、中华白海豚 

C、中华鲟 

(点击上方选项查看答案) 

点此查看答案 

答案:B 

4、中华穿山甲是国家一级保护野生动物,主要食物包括()。 

A、树根和树叶 

B、蚯蚓 

C、白蚁和蚂蚁 

(点击上方选项查看答案) 

点此查看答案 

答案:C 

5、一般来说,下列哪道菜是由外来入侵物种做成的? 

A.宫保鸡丁 

B.北京烤鸭 

C.蒜蓉小龙虾 

(点击上方选项查看答案) 

点此查看答案 

答案:C 

6、关于保护生物多样性,下列哪一项说法不正确? 

A、大多数新发展都需要以牺牲自然为代价 

B、持久的自然保护是深思熟虑的保护,这意味着每一步都要让当地社区参与并赋予他们权力 

C、保护、管理和恢复三项工作协同推进,可以让我们实现充满雄心壮志的生物多样性保护目标 

点此查看答案 

答案:A 

来源:网络综合整理 

编辑:张潆月

    责编: 

    刘欣宇 

    校审:王雪晨

    审核:夏吉祥 




文章编号: 6fe05bb8fc4aed0b9d75bc01cf8db7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【政策资讯】重大工程建设的生态啔示(人民日报)) 2024-08-09 生态修复网   生态修复网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE2ODEyMQ==&mid=2653371971&idx=2&sn=a7f4cb64891d6eccd4f97fcab16253cd






站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势 

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办?

    在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

  重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

  从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

  “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

  未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

  高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

   透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

  中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

  重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

   文章来源:人民日报 

免责声明:推送文章及图片系网络转载,版权归原作者和原出处所有。部分文章因转载众多,仅标明转载来源,若涉及版权问题,请联系我们。 




文章编号: e3c094d9c18ebca8a8997fe0fde8383f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (8·7开放日 | 21名核旅体验官体验台核“硬核walk”) 2024-08-08 台山核电   台山核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0NzkwMw==&mid=2650099835&idx=1&sn=ee188c45f42ccd6dd4d40b1a99aeb7b4






08.07 

台核“硬核walk” 

海韵侨乡     

    悠游台山 

台山核电 

工业旅游 

2024 

8月7日,我们迎来了 

中广核第12届公众开放体验日品牌活动 

在台山市委宣传部 

台山市文化广电旅游体育局指导下 

台山核电以“核旅探秘 绿色未来”为主题 

联合项目所在地赤溪镇政府 

开展台山核电工业旅游体验活动 

来自大湾区的核旅体验官 

台山市媒体记者及自媒体代表等 

约21人一起全程体验 

梅家大院全景图 

旅 

游 

出发梅家大院 

上午,来宾们首先来到梅家大院 

一下车,大家就被 

极具中西方建筑特色的 

108幢骑楼所吸引 

这些具有八十年历史的侨乡特色建筑 

使梅家大院成为 

国内热门影视拍摄基地 

《狂飙》、《让子弹飞》等剧组 

都在此取过景 

核旅体验官漫步梅家大院

大家步行在梅家大院 

听着讲解员的讲解 

感受着这里当初的繁华景象 

网络自媒体代表在梅家大院合影 

旅 

游 

出发台山核电站 

随后 

来宾们来到台山核电站一探核能究竟 

在全范围模拟机教室 

模拟机培训老师为来宾们讲述 

核电“大脑”主控室的运作方式 

并与大家分享操纵员的成长之路 

“有你们这样的高技术人才 

为核电安全保驾护航, 

我们当然放心!” 

在听完讲解后一位体验官对老师说道。 

核旅体验官认真聆听教员讲解 

在科普展厅 

从台山核电发展历程 

深入到核电发电原理、安全技术特点 

讲解员在这里 

为大家开啔核旅探秘的大门 

揭开核能的神秘面纱

讲解员为大家讲解发电原理 

最后 

大家一起登上108观景平台 

在看到两台高大的机组厂房后 

来宾们无不被核电工业的魅力所折服 

纷纷合影留念 

留下这难忘的一幕

核旅体验官与机组合影 

旅 

游 

出发 白海豚科普馆 

下一站 

来宾们乘车来到位于台山核电附的 

广东江门中华白海豚省级自然保护区 

在这里,大家了解到了

关于“海上大熊猫”中华白海豚的 

基本知识、对海水环境的高要求等内容 

讲解员为大家讲解白海豚知识 

白海豚 

是检验海洋生态环境的“活指标” 

时不时出现在 

台山核电附近海域的白海豚 

也成为核电站与自然环境 

和谐相处的生动体现 

白海豚与台山核电合影 

旅 

游 

出发 黑沙湾 

黑沙湾是距离台山核电最近的 

一个国家4A级旅游景区 

这里拥有世界罕有的黑色沙质海滩

沙滩全长1.5公里 

沙质非常细密、均匀 

在海风的吹拂下 

来宾们赤脚走在沙滩上 

感受着细软的黑沙 

眺望着远处葱郁的山野 

脚下的一阵阵海浪 

仿佛也冲淡了一天的疲劳 

核旅体验官在黑沙湾游玩 

旅 

游 

出发 体验本地特色菜 

本次旅程的最后一站 

来宾们来到位于 

赤溪鱼塘港的一家餐厅 

体验本地特色美食 

由台山大米和黄鳝烹饪而成的 

台山黄鳝饭 

让来宾们直呼 

“好吃!下次还想来。”

台山黄鳝饭 

早在2020年 

台山核电便纳入了广东省工业旅游精品路线中 

台山核电始终坚持公开透明 

多方协作共同开展核电参观 

近两年来 

台山核电联合本地科学技术协会、文旅集团等 

常态化开展核电科普研学游 

近2000名学子来到核电参观研学

-END- 

   稿件来源 | 罗素婷 

   编辑 | 黄烟岚        

   一审 | 王帅 

   二审 | 刘雪莎       三 

   审 | 李军华/陆旸 




文章编号: faddc9bf2f32bb0cc3579ff82f3b8e8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (东莞虎门至珠海万山海岛航线,正式运营!) 2024-08-08 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247538824&idx=1&sn=56e2eb0a00a83365d4087b3377bf9e8e






为深入实施“百千万工程”, 

促进珠海、东莞 

两地文旅产业蓬勃发展, 

在珠海市交通运输局、 

万山区的积极推动下, 

“东莞虎门港澳客运码头 

至珠海桂山岛、东澳岛”航线 

今日正式投入运营! 

8月8日上午,伴随着一阵阵鸣笛声,200名旅客乘坐高速客船“狮子洋9”从东莞虎门港澳客运码头驶往珠海桂山岛、东澳岛。据了解,该条航线是首条东莞市直航珠海海岛的水上高速客运航线。 

随着高速客船的前行,广大旅客将在水上近距离观赏港珠澳大桥与深中通道这两大世界级工程的雄伟身姿,航线途经珠江口白海豚保护区,运气好的游客没准儿还能看见白海豚在海中嬉戏的珍贵画面,每一帧都将成为朋友圈的高赞美图,让游客尽享海上旖旎风光之旅。 

据了解,在水运航线开通之前,大家从东莞来珠海海岛游玩,通常选择先乘车抵达珠海,再从香洲港乘坐高速客轮上岛,在没有交通堵塞的情况下,也需要3小时以上才能登岛。传统出行模式不仅耗时,还有可能面临塞车、停车难等情况。 

为了航线的顺利开通,万山区加强与珠海市交通运输局、东莞虎门龙威公司等各方协调沟通,密切关注、跟踪协议签订、航班公示等进展情况,为航行的安全提供了有力保障。新航线的开通,将大幅缩短两地的交通时间,“东莞虎门港澳客运码头至珠海桂山岛、东澳岛”航线全程约53海里,耗时140分钟。 

         航班详情 

航线开通初期,每天将有2个航班,由虎门港澳客运码头点对点往返桂山岛、东澳岛。 

具体航班时间 

去程航班:虎门出发至桂山岛为10点30分,桂山岛出发至东澳岛为12点25分。 

回程航班:东澳岛出发至桂山岛为13点20分,桂山岛出发至虎门为14点整。 

         购票攻略 

①东澳/桂山→虎门,可关注“香洲港”微信公众号在线预订,或“狮子洋飞航”微信公众号线上购票。 

②虎门→桂山/东澳,可关注“狮子洋飞航”微信公众号在线预订。 

近年来,伴随着海岛基础设施不断完善、海岛文旅活动日趋丰富、海岛服务不断提升,万山群岛“圈粉”无数。 

2024年1—6月,万山海岛累计接待上岛游客79万人次,同比增长15.97%。万山区相关负责人表示,接下来,万山区将全面提升检票验票效率,根据客流量优化航班频次,提升服务水平,给旅客提供优质出行体验。同时,计划近期推动增开“畅游伶仃洋”航线途经中华白海豚保护区的旅游观光航线,推动开通深圳机场至海岛航班,不断增加万山群岛与粤港澳大湾区城市之间的客轮班次,积极构建与大湾区主要城市联通的“海上公交”网,为打造“百千万工程”现代化特色海岛镇提供更有力的交通保障。 

          海岛风光旖旎 

休闲度假的好去处 

桂山岛既融合了 

海岛独有的优美风光, 

又有多种畅快淋漓的水上项目—— 

桨板运动、皮划艇 

等运动可以体验。 

东澳岛则是“漫步者”的天堂。 

蜜月公园、听涛石廊路、 

小渔村等景点 

让人沉浸式共享大海的呼吸。 

无论是寻求刺激的水上运动, 

还是漫步在海边的悠闲时光, 

都能让到来者流连忘返。 

趁着暑期, 

不妨试试这条新航线, 

来一场说走就走的海岛之旅吧! 

-END- 

来源 | 区党政办、区住房和城乡建设局、广东发布、东莞日报、珠江口白海豚保护区、香洲港、珠海文化广电旅游体育 

编辑 | 小蓝 

          ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 

            




文章编号: c589e63069957d1ba4fdc71a474dcde8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (吃住玩1198元起畅游珠海长隆一整天!住珠海锦江都城4钻精品酒店时尚主题客房+早餐+赏海洋王国看烟花大秀) 2024-08-08 广东旅游特惠   广东旅游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247818524&idx=2&sn=6722c84706a18e126e66f99a513c026a






库存查询

锦江都城酒店 

(珠海拱北口岸国际会展中心店) 

时尚主题客房+双人早餐+珠海长隆海洋王国门票 

￥1198起/套 

使用有效期:即日起 至2024年08月31日 

▲点击查看参考房态▲ 

https://s.zowoyoo.com/kx2MXwZYr 

【活动流程】 

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住 

【套餐包含】 

【住】时尚主题客房(大床/双床)1间1晚; 

【食】酒店早餐2份 

【玩】珠海长隆海洋王国一天成人门票2张(入园时间10:00-11:30) 

【享】酒店免费享用健身房、洗衣服务 

【享】酒店住客免费停车、wifi  

注:1.不同主题风格客房数量有限,先到先得,预约时可备注尽量安排。 

2.门票默认入住当天使用,如需次日使用,请提前备注。 

【购买须知】 

* 该房券支持未预约可申请取消;提前至少一天预约,预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。 

* 酒店会根据市场调整价格,所有预定需要与酒店做二次确认,以预约核销确认为准; 

【商家信息】 

* 海洋王国一天游门票使用方式:可选择入住当天或次日入园,入园时间:10:00-11:30,请于指定入园时间到达海洋王国并联系导游!为了不耽误游玩时间,请提前随身携带身份证原件,以便验票入园。如无携带需在出发前一天提前告知! 

* 额外加订门票(仅参考):珠海长隆海洋王国特定日450元/张,免票儿童:当日年龄未满3周岁,或身高未达1.0米的儿童,由一名购票的成人陪同可免费入场,每位成人只限带一位免费儿童入场,珠海长隆海洋王国营业时间(仅参考):10:00-20:00;

◆ 酒店地址:珠海市香洲区 湾仔街道南湾南路6004号(距离珠海长隆约20分钟车程); 

◆ 酒店入住时间为当天下午14:00点之后入住到次日中午12:00点前退房 

◆ 时尚商务大床房 1张1.8米大床,时尚双床房 2张1.25米单人床,面积30-35m²。

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记 

◆ 额外增订早餐:1.2m以下儿童免费,1.2m-1.5m以下儿童按34元/位,成人价收取68元/位,早餐时间:07:30-10:30; 

◆ 如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家 

* 以上价格费用供参考,以实际现场公布为准。 

在花园式海滨旅游度假城 

邂逅“浪漫之城”全新体验 

面朝大海 春暖花开 

一切如约而至 

快来跟随小都一起 

畅游珠海这座“浪漫城市”吧 

                                     “幸福之城”—— 珠海 

珠海人文历史源远流长,地处岭南广府文化的核心区,自古以来便是岭南文化重镇之一。 

在这里,不仅可以领略到岭南文化,还可以感受“幸福城市”温柔的海风,畅游这颗璀璨的明珠。 

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市,中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ,珠海为新型花园城市;珠海属国家新颁布的“幸福之城”,有“浪漫之城”的称号。 

                                打卡景点 

可以去珠海 

长隆海洋王国 

经历一次 

海洋动物世界的 

欢乐盛宴 

在珠海渔女景区 

一赏渔女 

婀娜多姿的风采 

在圆明新园再现清朝盛世风华 

坐船至外伶仃岛一览岛屿风光 

在梦幻水城与大海亲密撒欢 

也可以在东澳岛一览沙滩的宽阔 

置于 

“落霞与孤鹜齐飞” 

“秋水共长天一色”的美景里 

沉静式感受这座“幸福之城的 

宁静与安乐 

寻找远离都市的久违宁静 

                           海致远,心幽静 

                           与都城赴一场畅意欢愉的约定 

                                打卡酒店 

锦江都城珠海国际会展中心酒店 

除了大自然的欢乐景象 

满满的古希腊爱琴海式浪漫风情 

还有充满文化氛围及趣味的 

锦江都城珠海国际会展中心酒店 

酒店设计融合了Art Deco装饰艺术风格 

风格各异的客房主题 

客房配备了中西自助式餐厅 

创意茶吧 

满足旅客的不同需求 

房间的智能客控更能让您解放双手 

体验智能的私人空间 

给你高品质的出行体验 

一次入住就是一次故事 

您带来的、留下的 

都是最美好的回忆 

感受灵动之韵 

文化的旅居地 

酒店根基于 

醇厚的文化底蕴 

珠海的岭南风情 

结合都城品牌的 

中西海派文化底蕴 

带来心视界的灵感 

与体验 

酒店位于广东省珠海市香洲区 

湾仔街道南湾南路6004号 

大堂设计融合 

Art Deco 装饰艺术风格 

再结合红黄绿的暖色调 

将西方文化与在地文化完美呈现 

酒店装修风格上 

运用了大量的岭南元素 

工艺的摆件 

Art Deco的线条 

以及几何图形的设计 

点线面的结合 

一动一静 

使得空间更有韵味 

到了酒店 

在屏风的茶台前 

品一杯暖暖的好茶 

拂去行程中的疲惫 

还能感受到当地特色的茶文化 

是你逃避城市喧嚣的隐秘场所 

探索在地文化 

多样化的美食给来自不同区域的旅客更多选择 

致力制作卫生、健康、绿色的餐饮 

在餐厅的出品中 

也添加了珠海本地特色美食 

让你“足不出户”吃美食 

将休闲与娱乐在酒店内充分的体现 

是特别的住宿体验之旅 

享受舒心睡眠 

舒适的睡眠空间 

客房全方位融合了 

中国传统艺术文化 

以及大胆前卫的 

欧洲装饰艺术风格 

都会房、风雅房的设计

简约而不简单 

加上客房内柔和的灯光 

带来身体及心灵上的双重休憩 

酒店房间明亮的色彩对比 

也有许多巧思 

具有西方特色的贝壳灯 

以及中国特色的 

百鸟朝凤图案的床屏 

这些中西文化的碰撞 

让整个品牌的文化氛围 

更加引人寻味 

海洋大床房 

四季圆床房 

以海洋为主题 

与海洋世界交相辉映 

与海蓝色的吊顶和谐搭配 

犹如置身于海底世界 

完美的诠释了 

珠海这座海边城市的 

美好与浪漫 

Hallokitty双床房 

米奇双床房 

以动漫为主题 

与卡通的吊顶和谐搭配 

犹如置身于动漫世界 

融合中西风格 

无限遐想的走廊 

走廊的线性元素 

犹如时光隧道 

引领通向 

“温馨的家 

Art Deco 线条也在酒店走廊 

发挥的淋漓尽至 

线条的延伸也给人无限的遐想 

墙面的羽毛纹理 

犹如翩翩起舞起舞的公子

欢迎世界各地的旅客到来 

解锁元气之旅 

在这个亚健康情况普遍的时代

酒店也注重旅客的劳逸结合 

在酒店的健身房里 

没有排队抢器材 

没有刺耳嘈杂声 

可以尽情享受运动时光 

海上云天 天下珠海 

等你来探索 

开啔旅途新体验 

                              Top1.探秘蓝色海洋 

偌大海底隧道,万千珍稀海洋生物, 

简直就是行走的教科书般存在! 

对于小朋友、大朋友来说都是一种 

特别的探索体验! 

 鲨鱼同游超震撼景象  

☟ ☟ 

八鲨同游的场景,不可多见的震撼画面, 

随手一拍也是大片即视感! 

 除了鲨鱼,这里还有… 

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母? 

在水里自由自在地遨游着,像一个个漂浮着的梦~ 

还有聪明的微笑天使、 

被称作“水上大熊猫”中华白海豚。 

“美人鱼”海牛,憨态可掬的海狮海象, 

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。 

                           Top2.精彩三大剧场 

 白鲸表演  

☟ ☟ 

20°以下的恒温剧场,水温保持在16° 

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、 

白鲸喷水等精彩演出,还有机会零距离接触! 

白鲸外表真是萌萌哒, 

叫声也非常动听, 

超治愈系,爱了爱了  

 海豚剧场  

☟ ☟ 

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,

体现人与动物的和谐共处,

绝对是「海洋王国」必看的表演。 

 海狮剧场表演  

☟ ☟ 

萌萌哒的海狮 

可以做出水中转体、 

水中芭蕾、顶球等表演姿势 

                           Top3.南北极区 

 北极熊  

☟ ☟ 

作为非常出色的游泳健将, 

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 

 企鹅馆  

☟ ☟ 

馆内有两大极地动物明星── 

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅! 

绝对萌翻天! 

                           Top4.海洋大巡游 

热闹花车巡游,这里就看得到! 

各种海洋生物形象的巨型花车, 

型男靓女在上边载歌载舞~ 

还有小丑同你猜拳、玩游戏,送气球! 

                           Top5.5D城堡影院 

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕 

坐再动感特效座椅上 

配以世界顶尖音响设备360°立体声 

加上顶级LED灯光效果 

简直超正! 

                           Top6.水上飞人 

                           Top7.三大过山车 

 冰山过山车  

 超级激流

 鹦鹉过山车 

夜游横琴海 

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花, 

震撼感受,不得不看! 

(部分图片来源于网络,侵删) 




文章编号: 181e7febd4695b93b183fa6041ffe743
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (旅游品牌塑造与广告语的语言艺术特性探索) 2024-08-08 中腾文化传播   中腾文化传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcyNzAyMg==&mid=2247486699&idx=1&sn=b8193ac8167075f4ea8ad9b14573b935






   旅游地形象的提炼和界面意象毕竟是抽象的,在宜示给大众的过程中必须是旅游者易于接受的,尤其是广告用语,因此在一定设计原则和设计方法下,还要考发游形象语言的设计特点。一个语言设计有特色、有品位、朗明上口、韵味十足的蜜游形象往往能产生神备的广告效果,对旅游目的地的形象塑造与传播其有十分面委的作用。 

   (一)个性化语言 

   在进行旅游形象广告语设计时,要在充分进行地方性研究和受众调查的基础上提炼反映地方特色与个性的形象元素并融人到宣传口号之中,其表述必须有特色有新意、易识别,最忌简单比附和套用。这就产生一个新问题,易识别在往就容易被复制,所以还要与难替代性结合,因此,语言设计务必要抓住特质,运用特殊的语言来区分。例如:九寨沟--童话世界,人间天堂。“童话”和“天堂”概念极贴切地诠释了景区的特色意境和游客的惬意感受,彰显了量区个性。绍兴--梦幻水乡,人文绍兴。作为首批联合国人居奖城市、著名水乡,桥乡,“梦幻水乡”名不由传:作为首批中国历史文化名城、著名酒乡和书法之乡,拥有诸多名人故居和文化遗迹,在江南城市中“人文绍兴”可谓实至名归。 

   相反,国内不少旅游区盲目攀附巴黎“浪漫之都”的形象语言设计,嵌入浪漫”词汇的比比皆是,诸如“浪漫之城”、“浪漫之都",等等,出现大量雷同,沽名钓不说,即便果真浪漫,也不必人人趋之若鹜,处处拾人牙慧,县得极设情避俗不可耐。“浪漫”有多种表现形式,不同景区各有各的“浪漫”,像上面所说的童话、梦幻:再如:绚丽、风流、逍遥、激情。等等,为什么就不能契合自己的特质,换个新颖的说法? 

   (二)通俗化语言 

   旅游本质上是一种休闲,不能过多将历史考辨带进旅游,应努力用最浅易、最通俗的语言方式传达最明确的形象信息,在旅游形象设计中应该使用易懂、易记的语言,将历史变得时尚化,让文化变得生动化,通过靠游释放自己、放松心情,不能故弄玄虚,尤其不要使用典故和比较生解的语汇。例如:“想到了就去,普陀山”这句广告语最大的特点就是采用了口语化的语言风格,易于人们接受和记忆,也易于口头传播,朗朗上口,明明白白。这种约而不简单、通俗而不庸的口号式语言,可以让不同类型的受众在轻松、愉悦的状态下完成多频度、多层次传播,产生极好的口碑影响力。通俗化语言设计需要注意两点:一是力脚逻难懂,二是要释放正能量,宣传美,升华美,创造美,用词要有格调,通俗绝不是庸和粗俗,更不能俗。 

   (三)精准化语言 

   主题形象广告语宣简练、准确,忌呼众取宠、空洞无味:既然是说给公众听,就要表达透彻,以获得广泛认同和接受,不能产生根本性的歧义,让人听了如坠云里雾中。例如;浙江的能游主题形象是“诗话江南,山水浙江”,浙江以山水见长悠长的人文历史画卷让如诗如画的江南锦上花。这一语言设计对浙江形象特征的概括比较客观,准确和全面。大理一年四季风景如画,有许多名胜古透,但以“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”四景最为著名,其“风花雪月”的形象定位,使用了浓缩化语言,准确洗练,干脆利索,且别具诱惑。“文化千岛,生态贵州",也恰如其分地反映了贵州的原生态的民族文化风俗及和浩自然的人文生态环境。相反,“魅力周庄,时尚周庄”的形象定位则显得笼统空泛,语不详,没有体现出景区的特色和风貌,既不能使设去过景区的人产生生动活泼的审美联想,又不能让去过的人记起江南水乡的特点,产生从具象到意象的二次审美,从面丧失了旅游形象的基本功用。 

   (四)梦幻化语言 

   国人很容易陷人历史的自恋、历史学者进人旅醉领域,往往将本来很休闲的务交得沉重、生硬和僵化。旅游者不是不追求历史的真实,在游的环境和研境建务梁历史、文化的表达是轻松的。张艺谋“印象系列”的行说明在者心中爱望得到的不仅有知识,还有情感,不仅有具象,还有抽象;不仅有结果,还有,不仅有实量,还有感受。这便要求在靠游形象表达方面,关注诗性的发挥,注发载性思维,以自由随性的方式设计形象,以诗化的语言传达美感,使人产生美好的联想。人说乌镇“晴不如阴,阴不如雨,雨不如夜",在暮色苍茫、灯火闹时生上乌篷船,在呯啦哗啦的浆声中,看着两岸的迷人夜色缓援从身边掠过,时光似乎停下了脚步,仿佛进人梦乡。这就是物我两忘、天人合一的美妙意境。“来过,便不曾离开--乌镇印象”,给人的印象是美妙的,有种梦幻的感觉,可以使人忘掉自我、敏依自然。这句广告词堪称描述“中国最后的水之乡”的神来之笔。 

   (五)感性化语言 

   感 

   化语言重在脑召性,意在用极富感情色彩的语言触及游客的心动点。一句感性的、时尚的、回味无穷的旅游形象广告语,往往能引起无尽的想。产生意想不到的惑召力,使游客产生出游的冲动。休闲时代,感性化语言尤其晚合游者的心境,当然,这要反映旅游需求的热点、主流与趋势。这方面不乏经典范例,例如;瑞典是奇妙的,即使在冬天:加拿大魁北克--感觉如此不同:中国台湾--台湾能能动你的心,香格里拉--心之,风之行,再举普陀山的侧子:"到了就去,香陀山,除了其通俗的语言风格,还包含着特别的意,“想到了就去”是一种道遥、酒聚的情怀,是一种想得开、放得下的境界,无拘无束,道遇自在,什么时候想到了育起行囊就走,多么惬意和超脱,正好折射出观音文化中圆通,自在的精暂理念。 

   (六)诱感化语言 

   诱惑美在许多成功的广告中体理得淋海尽致,诱惑化语言所追求的不是单纯的物质需要,面是上升到了脑情层面,与感性化语言比,不止是让人心动,面是让人心题,诱际化语言在于它触动、朝激其至激发受众内心深处的情感,包括乡情、亲爱情、友情等,撩动人们心灵的罗弦,引起受众情账上的共鸣,从百实现促销的目的。例知;“您不曾见过的秦国、是诚一样的诱巡,“伊春,在林里的故事……”是梦幻服的诱惑;“到南非来,你可以得到整料之外的享受、和“成都--一座来了就不噗店澎桃贼一座露天博物伯想真开的城市”是解不开的诱惑,“意大利一每天都有新发现”和“旅游到曲阜,胜读十年书”是求知的诱惑;避暑山庄的“皇帝的选择”是尊贵荣华的诱惑,“来嘉兴看南湖,送一个古镇”是利益的诱惑,“钦州--红荔枝,白海豚,绿钦州”近乎赤裸裸的色诱;“留下西溪只为你”简直就是专为你设的诱局了。这些诱惑必须破解,非去不可。 

   (七)艺术化语言 

   “红花需要绿叶配",好的主题形象还需要艺术化的语言来表达,旅游地形象广告语最终需要通过各种媒介向受众传播。基于此,旅游形象的广告语设计在赋予文化内涵的同时,还要运用多种修辞手法和技巧,增加艺术色彩和审美情趣,形成浓缩的语言、精辟的文字和绝妙的组合,使广告语简洁、生动、凝练、优雅、新颖,具有感染力和吸引力,表现出均衡美、联系美、含蓄美、简洁美、繁复美、韵律美语言的艺术化还可以使主题形象及广告语产生特有的文学价值和独特的艺术魅力。 

   1.均衡美 

   均衡美是美学的基本原则之一,建筑、绘画、音乐、舞蹈都追求均衡美。均衡,也是语言艺术的基本原则之一,广告语中均衡美尤为重要。 

   (1)以对仗表现对称美 

   形象和广告语中并列对仗形式最为常见,由于上下两句的音节字数相等,布局匀称,念起来上口,具有优美的节奏和韵律。例如:世界的重庆,永远的三峡,云上金顶,天下峨眉,避暑之都,休闲胜地--中国贵阳:威海--拥抱碧海蓝天体验渔家风情;拜水都江堰,问道青城山。 

   (2)以排比表现整齐美 

   排比结构相同,句意相类,句式整齐且富有气势,给人以整齐划一的美感。例如:法国--浪漫之都,魅力国度,优雅之邦;成都--成功之都,多彩之都,美食之都魏都、钧都、花都--中国许昌;新赣州,新旅游,新感受;一山、一水、一圣人一山东。 

   2.联系美 

   联系是美学的一个基本原则,也是语言美的一个基本原则。形象及广告语如果单纯地就事论事,就会显得平淡寡味,缺乏艺术感染力;如果与有意义或相似的事物联系起来,而且联系得自然、合理、巧妙,就会产生联系美。产生联系美的手段主要有比喻、比拟、比照、夸张等。 

   (1)运用比喻表现联系美 

   本体和喻体具有相似性,自然就会有某种联系。例如:美国夏威夷--太平洋中的十字路口,十字路口一般都是诱人的,何况是在连接东西方、南北通达的大洋品、预此装特的地域环境,在人生的十字路口走上一通、必然有所息示、上有天中有苏机”,这是流传千古、妇播皆知的名句、天业可望而不可即,既然人有天怎能不向往? 

   (2)运用比拟表现联系美 

   拟体和被拟体如果联想奇特,就对游客产生吸引力。例如;天津--“一部中国近代史的教科书”,通过教科书的比拟起码宜示了以下几个意思;一是醇厚的历电和文化氛围;二是典范与纯正;三是近现代独有;四是可以慢慢品读,增加知识漫生活恰恰是现代人所崇尚的。“阿拉斯加,一见倾心”,阿拉斯加被拟人化了,像个热情的、火辣辣的女子,你会毫无顾忌地爱上她。"夏威夷是微笑的群岛,这里阳光灿烂”,阳光下的一切都是美好的,整个海岛都在对着你微笑,如此灿烂、妩媚足可打动人心。 

   (3)运用比照表现联系美 

   通过比较、对照突出主题形象,产生联系美。例如:“七彩云南,精彩九乡”云南九乡;“古有清明上河图,今有杭州白马湖”是古为今用的比较:三亚的“不是夏威夷,胜似夏威夷”是洋为中用的比较,土耳其的“不是欧罗巴,胜似欧罗巴强调的是土耳其虽在亚洲,却是欧洲的桥头堡。再如:宁波的“东方商埠,时尚水都”和青岛的“海上都市,欧亚风情”比照的是东西方欧亚文化及海陆特色;日照的“游山登五岳,赏海去日照”则通过与近邻泰山的比照,直接将“山”、“水”两种不同文化元素联系起来,借用“仁者乐山,智者乐水”之意,动泰山游客,取得联动效应,成就人生仁智之美。 




文章编号: f6e4d68168f746fa3c392fe9931999a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (今日首航!东莞虎门⇌珠海桂山岛新航线正式开通!) 2024-08-08 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247508405&idx=1&sn=d20ba459719825cb42d02909314de070






今日起(8月8日) 

东莞虎门客运码头新航线正式开通 

直达珠海桂山岛、东澳岛! 

新航线开通后

将大幅缩短从东莞虎门前往 

珠海桂山岛和东澳岛的交通时间 

吸引了不少虎门及周边地区的市民 

前来体验 

据了解,该航线由狮子洋9高速客轮负责搭载乘客,仅需100分钟即可到达桂山岛,全程130分钟直达东澳岛。 

除了舒适快捷,航行途中,乘客还可以近距离观赏两大“世界级工程”——深中通道、港珠澳大桥,内伶仃岛以及风车阵等,还有机会一睹中华白海豚的“芳容”…… 

前来体验首航的乘客们纷纷表示,非常期待。住在虎门的李先生说:“之前就去过桂山岛,但是需要兜兜转转才能到达,非常麻烦,现在在家门口就能坐船直达海岛,真的很方便,带家人来体验首航,觉得特别有意义。” 

航线班次、票价如何? 

看这里! 

航线班次 

目前每天有2个航班由东莞虎门客运码头往返珠海桂山岛、东澳岛。 

航线票价及优惠 

该航线成人经济舱票价分别为桂山岛240元/人、东澳岛270元/人,同时,儿童和长者可享受五折优惠。此外,码头还提供了豪华舱与尊豪舱供乘客选择,其价格分别在经济舱基础上加价50元和100元。 

航线开通初期,官方推出了直接折扣优惠和出行滴滴补助等各种不同优惠政策。其中,8月8日至8月22日,购票享受官网全线八折优惠,8月23日至9月6日,购票享受官网全线九折优惠;凡官方渠道购买船票的旅客(包括去程和返程),每人将获得30元滴滴乘车券/航次;针对旅行社还推出团队优惠产品等。 

接驳专线 

为确保服务质量,虎门港澳客运码头在虎门高铁站设立了接驳专线,提供点对点一站式接驳服务。旅客凭当日船票即可免费搭乘接驳专线,享受便捷的出行体验。 

下面, 

就跟桂小白一起看看, 

作为珠海最年轻的 

国家4A级旅游景区, 

桂山岛有怎样的非凡魅力吧! 

                            和美海岛 动静皆宜 

2023年, 

桂山镇获评全国“和美海岛”、 

省级休闲农业与乡村旅游示范镇。 

“和美海岛”的内涵, 

藏在桂山岛“动静皆宜”的山海美景中。 

游客在桂山岛客运码头下船,沿海岸线一路向南,一片宽阔平缓的海滩出现在眼前。海风吹拂,白鹭翱翔,不远处的一号堤灯塔与海天同色,这里还是岛上最佳日落观光点之一。盛夏时节,桂山岛的日落金光万丈,美得大气磅礴,让人心醉。 

桂山岛的环岛公路是“必打卡点”,整条公路依山傍海、视野辽阔、景色壮美,既能欣赏到海豚湾、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

要想感受桂山岛的水清沙幼,就要去海豚湾沙滩。经过多年的生态修复,如今的海豚湾沙滩沙粒松软、海水清澈。沿着沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。 

在海豚湾水上运动中心,游客还可以体验海钓、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目,感受桂山岛的“动静皆宜”。 

                            红色桂山 底蕴深厚 

桂山岛 

不仅拥有秀美的海岛风光, 

还蕴藏着丰富的历史文化底蕴。 

1950年5月25日,万山海战拉开序幕,“桂山”号军舰在战斗中中弹起火,战士抢滩登陆与敌军激战,用生命和鲜血开辟了胜利道路。为纪念乘“桂山”号军舰参加解放万山群岛战役的烈士,小岛因此改名为桂山岛。 

桂山舰纪念公园现保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群,已成为集爱国红色教育、休闲观景为一体的爱国主义教育基地,打造出海天相接、山水相连的海岛红色人文景观。 

在桂山岛十五湾附近,南宋丞相文天祥的石像在文天祥广场临风而立。700多年前,被元军俘虏的文天祥途经零丁洋(现亦称作“伶仃洋”),写下了著名的《过零丁洋》,诗句悲愤慷慨、气势磅礴,其中的“人生自古谁无死?留取丹心照汗青”更为后世传颂。 

在文天祥广场的碑林,阅读古人诗句,眺望海天一色的美景,让人不由得为民族英雄的无畏气概深深感动。 

趁着暑假, 

你也赶紧带上家人朋友, 

来桂山岛看海、听风、吃海鲜吧! 

来源 | 虎门太平、虎门客运码头、珠海传媒集团 

编辑 | 黄子洋 

责任编辑 | 刘嘉诚 

三审 | 文思豪 

终审 | 刘芳林 

点击下方名片 

关注“珠海桂山之窗” 

                              往期回顾 




文章编号: f8c8451bd346fd537100d11c0d5f6a3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (最新!翔安召开会议,通报了这些事→) 2024-08-08 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651226062&idx=4&sn=84b189ad8cad09ecb440ac6780678f9e






    8月7日 

2024年翔安区人大代表 

政情通报会顺利召开 

         会议由翔安区人大常委会主任杜刚主持。翔安区委副书记、区长沈晓文代表区人民政府,向区人大代表,在翔省、市人大代表等通报今年1-7月全区经济社会发展情况及下半年主要工作安排。 

           翔安区1-7月 

          经济社会发展情况 

今年来,翔安区以开展党纪学习教育为主线,深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,全面贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央决策部署、省市工作要求,稳中求进、以进促稳、先立后破,上半年经济社会发展整体实现“双过半”目标。 

        0 

        1 

         市场预期持续改善 

新增减税降费6643万元、兑现扶持资金3.4亿元。举办促进民营经济高质量发展大会,助力企业授信超30亿元,新增商事主体7532户、“小升规”企业49家。 

        0 

        2 

         工业大盘更趋稳固 

规上工业增加值增长17%、规上工业总产值增长14.6%,两项指标均居全市首位。新开建产业园区4个,区属首个百亿产值项目朗晟新能顺利摘地,新兴科创产业园正式动建,施耐德电气等30个项目开工建设。新增规上工业企业17家、增资扩产项目78个。

        0 

        3 

         投资建设保持强度 

开工重大项目44个,累计完成固定资产投资316.1亿元、总量全市第二,148个省市重点项目完成投资247.6亿元、200个产业项目完成投资145.4亿元,总量全市领先。

        0 

        4 

         消费潜能不断激发 

开展文旅消费活动90场,推出9条旅游精品路线。华润文体、腾讯音乐落地运营,奥体国博中心举办各类赛事、展会、演唱会活动37场,吸引各地观众超44万人次。

        0 

        1 

         产业转型步伐加快 

ABB、联芯全省唯二通过国家智能制造能力四级评估,瀚天天成、致善生物分别入选工信部链主企业和制造业单项冠军。天马8.6代新型显示面板、Micro-LED1两条产线同步点亮。率先组建氢能产业发展联盟,未来产业科技园开工。 

        0 

        2 

         科技创新能力增强 

翔安创新实验室、海洋三所翔安基地建成啔用,科学城Ⅱ号孵化器进驻17家科创企业,引进自然资源部厦门海洋中心等3家科研院所。新增高层次和国际化人才4人。 

        0 

        3 

         重点改革取得战果 

配合促进翔南片区16项集成创新成果实质落地。大力推动产业链式集群式发展,“四个三”产业工作经验2在全省大会上作交流发言。争取特别国债等上级政策资金超40亿元。

        0 

        4 

         开放合作稳步实施 

新增签约项目123个、总投资133亿元,招商实绩竞赛排名全市第一。对接举办文化体育、民间信仰、寻根谒祖等活动94场,接待台胞9000余人次。空港综合保税区、翔安港区散装箱泊位工程开工,外资促到资9361万美元、总量全市第三。

        0 

        1 

         新城建设全面起势 

重大片区完成投资288.3亿元,航空新城核心区框架成型,翔南片区首个产业园区厦门航空产业园投产运营,凤翔新城白海豚游泳馆正式开馆办赛。翔安新城东山片区首个住宅地块成功出让,同翔高新城新落地7个工业项目。

        0 

        2 

         基建配套完善提升 

翔安西路、机场高速公路正式通车,地铁4号线机电工程全面施工,第三东通道刘五店航道桥、溪东路(翔安南路-海翔大道段)开工动建,文勤路等3条“断头路”进场建设,7条“四好农村路”竣工投用。农村生活污水完善治理完成63%,铺设排水、燃气等管网16公里。

        03 

         乡村振兴全面推进 

西岩山都市田园一期初见成效,古宅村上榜省级“金牌旅游村”、黄厝村入选全省高级版“绿盈乡村”,后亭鹧鸪预制菜等3个集体经济项目建成投产。完成粮食播种2.7万亩,新建高标准农田3575亩。扎实推进新时代山海协作、闽宁协作、援疆援藏等工作。

        0 

        4 

         城市治理协同发力 

拆除“两违”36.3万平方米、整治违法图斑280亩,处置渣土扬尘、占道经营、噪声油烟扰民等1.4万起。实施第二批城中村现代化治理项目,后滨等11个试点社区全面啔动。加快智慧翔安建设,建成5G基站、视频监控等2340个。

        0 

        1 

         社会保障有效兜准 

实施19项为民办实事项目,落实稳岗就业补助917万元,啔用公益性零工市场(驿站),城镇新增就业1.8万人。发放各类救助补助6154万元,为老年人、计生家庭投保1700万元,率先全市实现镇(街)未成年人保护站全覆盖。多渠道做好住房保障。

        0 

        2 

         公共服务提质增效 

推动19个教育补短扩容项目建设,上海师范大学合作校、新浦学校等正式动建。有序推进4个医疗设施项目建设,新增医疗机构25家,打造示范性村(居)卫生所5家,莲花爱心护理院获评全国医养结合示范机构。新增邻里书屋、全民健身场地设施57处,修缮文物16处。

        0 

        3 

         城区环境文明宜居 

开展文化惠民、学雷锋文明实践等活动7000余场。新增公园绿地27公顷、山上造林631亩。创新“四水联治”模式,汀溪总干渠时隔40年恢复补水。空气质量优良率99.1%,地表水环境功能区、近岸海域水质连续四年100%达标,春季近岸海域水质居全省首位。

        0 

        4 

         社会大局安全稳定 

整改重大安全隐患30个,大力推进信访工作法治化,刑事治安警情持续下降,信访初件办理质量排名全省前列,特色评理室做法获市里肯定。

        0 

        1 

         纪律教育走深走实 

扎实开展政府系统党纪学习教育,坚决以严明的纪律同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。 

        0 

        2 

         法治建设践行见效 

自觉接受人大法律监督、政协民主监督,办理各级人大、政协建议提案371件,抓好省委巡视、经济责任审计等反馈问题整改。政务公开绩效考评居全省第一。

        0 

        3 

         机关效能扎实改进 

各项工作被央级媒体报道436次,2023年度市对区绩效评估居全市第二,政务服务事项网办率73%,12345政务热线办理满意率99.9%。持续深化整治形式主义为基层减负,平稳高效完成机构改革。

下半年 

翔安区将以学习贯彻 

党的二十届三中全会精神为引领 

坚持稳中求进工作总基调 

奋力实现全年发展目标任务 

为完成“十四五”规划目标 

打好坚实基础 

          0 

          1 

以经济增长改善社会预期。强化政策协同,巩固工业大盘,扩大有效投资,激发潜能消费。 

          0 

          2 

以改革创新增强发展活力。提升产业能级,提升创新动能,提升改革成效,提升开放水平。 

          0 

          3 

以城乡融合提升城区品质。纵深推进新城建设,全面推进乡村振兴,有序推进设施建设,大力推进城区治理。 

          0 

          4 

以惠民实事增进民生福祉。强化稳岗就业,强化公共服务,强化社会保障,强化生态治理。 

          0 

          5 

以风险防化维护社会安定。筑牢安全防线,提升社会治理,强化风险防范。 

明年是“十四五”规划实施的收官之年 

做好下半年各项工作意义重大 

翔安区将 

永葆“闯”的精神 

鼓足“创”的劲头 

发扬“干”的作风 

只争朝夕、紧抓快干 

推动高质量发展取得新的更大成效 

   ▍来 

   源 

   :业翔民安 

   免责声明:文章内容如涉 

   及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

立即加星标 

每天看好文 




文章编号: 3d56fb883f1788038aeef7097eed315a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (画里有话丨在重大工程中融入生态智慧) 2024-08-08 沿海瞭望   沿海瞭望


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTg2MTc4OA==&mid=2247493227&idx=1&sn=79601c4b844d6e6f9e918d7ee7098e46






  这是近日,广东省中山市,通车后的深中通道。该工程建设时,建设团队自主研发了12锤联动液压振动锤组,仅用四个半月时间便将57个巨型钢圆筒成功打入海底岩层,有效降低了海上施工对海洋环境和中华白海豚的影响。 

   

图为青海省海西蒙古族藏族自治州格尔木市,青藏线最高端。为保证藏羚羊等野生动物繁衍迁徙顺利进行,青藏铁路设置了野生动物迁徙专用通道。图片来源:视觉中国   

定睛细看,伶仃洋上,三五成群的中华白海豚时而隐入海中,时而浮出海面,与一旁的深中通道相映成趣。深中通道在设计之初,便将生态保护理念融入施工建设、船舶航运和环保监管等环节,通过技术创新、工艺创新和管理创新,更好守护国家一级重点保护野生动物中华白海豚。  以资源环境承载能力为基础,在重大工程建设中融入生态智慧,通过高水平环境保护不断塑造高质量发展的新动能、新优势。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。只有站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,有效降低发展的资源环境代价,才能持续增强发展的潜力和后劲,同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

  重大工程建设往往任务重、工期长,必须未雨绸缪,把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷。贵安华为云数据中心将绿色智能技术融入整体设计中,在满负荷运行的情况下,数据中心预计每年可节电10.1亿千瓦时,减少碳排放80多万吨……这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

  中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》指出,“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”重大工程建设里,既有发展的考量,也有生态的思量;既要从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也要在小处着手,下先手棋、打主动仗,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。(闻是) 




文章编号: a2243e2d3cffc446176413356bf902ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (《海洋蓝碳保护系列课程》之中华白海豚的前世今生) 2024-08-08 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247517654&idx=2&sn=89303cbc901ea8c2cef9d86eec71d908






点击蓝字 

关注我们 

什么海洋动物被称为“水上大熊猫”? 

中华白海豚  

中华白海豚属于鲸目海豚科白海豚属,是国家一级保护动物。 

让我们跟随赵亚庆老师的科普课程,一起探索中华白海豚的前世今生。 

赵亚庆老师来自上海浦东一荇生物多样性研究中心,一荇是专注于生物多样性科普、调研和保护的公益机构。  

本课程为上海市浦东新区科经委科普专项资助项目《海洋蓝碳保护和绿色低碳践行系列科普课程》,由上海浦东一荇生物多样性研究中心承办。 

中华白海豚的特征 

01 

中华白海豚在不同年龄阶段呈现出不同的体征。 

02 

中华白海豚是哺乳动物,为胎生,体温恒定。 

齿鲸和须鲸的区别 

01 

齿鲸 

长着非常锋利细密的小牙齿。 

中华白海豚、虎鲸、抹香鲸都属于齿鲸。 

02 

须鲸 

长着一排排整整齐齐,像梳子一样的角质须。 

须鲸会张开它们的大口,一次性吸入大量的海水和食物。通过鲸须的过滤作用,须鲸将海水从须间滤出,只保留食物。 

蓝鲸、座头鲸、灰鲸都属于须鲸。 

鲸类家族的演化史 

进化史:印多霍斯兽-巴基鲸-陆行鲸-雷鸣遁鲸-元鲸-锚齿鲸-龙王鲸…… 

鲸类家族通过不断演变逐渐变得壮大,成员种类越来越多。 

海洋危机与保护 

1 

气候变暖:温度的变化对很多海洋生物都造成着巨大的影响。 

2 

海洋垃圾:塑料垃圾和其他污染物对海洋生物的生存和繁殖构成威胁。 

3 

过度捕捞:破坏着海洋生物之间的生存链,影响海洋的可持续发展。 

我们每个人都应该从自身做起,减少使用一次性塑料制品,坚持垃圾分类,减少碳足迹,并积极参与可持续渔业捕捞。 

赵亚庆老师的课程不仅让我们对中华白海豚有了更深的理解,也唤起了我们保护海洋的责任感。通过这堂课,我们学到了如何从日常生活中做起,为保护我们共同的蔚蓝星球贡献自己的力量。 

让我们携手行动 

共同守护这片充满生机与神秘的海洋 

特别感谢 

资助支持:上海市浦东新区科经委科普专项资助项目 

专家顾问:张素萍、张东、钟俊生、田甲申、陈雪初、张婷、王小康、罗一鸣(排名不分先后) 

主创人员:安宏、盘晓玲、王翠丽、赵亚庆、刘玮、黄艳雯、孙宁 

参与人员:张培礼、张建萍、钟煜、刘静、李青、杨卫华 

录制剪辑:钟煜 

“本机构为生态环境部宣传教育中心‘益起守护:青少年生态探究社会实践行动’2024年度合作伙伴。” 

“本活动在生态环境部宣传教育中心2024年度‘益起守护:青少年生态探究社会实践行动’框架下进行。” 

排版 | 赵伟佳 

文字来源 | 赵伟佳 

校检 | 叶子 




文章编号: 972531a330e03ecf473886468ac49b9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (来了!全红婵的家乡湛江到底有多美!) 2024-08-08 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734812251&idx=1&sn=1e39e8f32159da1517685139d96fd6a4






    “大家好,我是全红婵 

    我的家乡湛江 

    是一座充满活力的美丽城市。”

    这是奥运冠军全红婵 

    对家乡湛江的描述 

湛江既美又鲜 

有赏不完的美景

还有尝不完的美食

全红婵的哥哥都喊她回来

“做白切鸡给你吃!” 

“斩烧猪肉,吃饭!” 

除了白切鸡、烧猪肉

湛江还有海鲜大餐 

    请跟随我们的步伐 

    来“婵妹”的家乡湛江一起寻宝 

         观海长廊 

湛江观海长廊分为两段: 

赤坎金沙湾观海长廊和 

霞山观海长廊 

长廊上绿草油茵,花色芬芳,密密丛丛 

是湛江人最喜欢的休闲天地 

和外地游人必观的城市风光 

霞山市观海长廊。彭镇强 摄 

金沙湾观海长廊上的奥运女神雕像。蓝伟强 摄 

     走进观海长廊的 

     红树林景观栈道 

     两旁的“海上森林”郁郁葱葱 

     时常能看到众多海鸟翱翔于其间 

     在栈道上静静地看树观鸟 

     是一种融入自然的享受 

霞山观海长廊红树林。彭镇强 摄 

         鹤地水库 

    廉江鹤地水库

    是广东最大“人造海”

    浩瀚清澈的水面,星罗棋布的岛屿 

    运河潺潺,让人流连忘返 

航拍鹤地水库。 郭龙碧 摄 

     1958年 

     中共湛江地委作出

     兴建雷州青年运河工程的决定

     动员和带领30多万名劳动大军

     以大无畏的精神、愚公移山的意志

     不到两年时间拦截九洲江

     筑起蓄水量11亿多立方米的鹤地水库

     彻底结束了雷州半岛的“苦旱”历史 

鹤地水库雕塑。 

         菠萝的海 

    一望无际的菠萝田地 

    此起彼伏,色彩斑斓,如梦似幻

    这里是湛江徐闻 

    中国最大的菠萝生产基地 

    千里沃野上种满了菠萝 

    一年四季五彩斑斓 

    俨然一道壮美的菠萝种植景观 

“菠萝的海”美景如画。罗锦屏 摄 

据悉 

全国每3个菠萝里,就有1个来自徐闻 

其中徐闻曲界镇是中国菠萝生产第一镇 

是菠萝地理标志产品保护地 

独特、壮观的“菠萝的海” 

已成为当地知名的农业旅游景观 

每年都吸引来自不同地方的游客和采购商 

    五彩斑斓的徐闻“菠萝的海”景观带。陈北跑 摄 

         南极村 

湛江市徐闻县西南部的 

角尾乡南极村 

是中国大陆的最南端 

这里拥有壮美的滨海景观 

密集的人文史迹 

浓郁的渔家风情 

中国大陆最南端合水线。陈北跑 摄 

在这里 

不仅可以感受灯塔下的浪漫海风 

还能打卡合水线奇观 

走近中国大陆架最大最美的珊瑚礁群 

新旧两座灯塔(来源:湛江市人民政府地方志办公室) 

         中华白海豚 

在湛江雷州湾海域 

有着世界第二大中华白海豚种群 

近千头“海洋精灵”——中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

    中华白海豚跃出水面。 吴东俊 摄 

近年来 

湛江加大海上监管巡护力度 

落实红树林营造修复任务 

同时通过多种渠道加强海洋生态保护宣传 

结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大 

“青壮年”成为主体 

         醒狮 

    百花齐放的广东醒狮中 

    湛江的遂溪醒狮以高桩表演见长 

    具有“新、高、难、险”的特色 

    被誉为“中华一绝” 

遂溪醒狮表演。曾青 摄 

    20世纪80年代以来 

    遂溪几乎每个乡都有自己的醒狮队 

    一年四季,锣鼓声不断 

    逢年过节,狮艺表演盛况空前 

    2003年 

    遂溪被中国民间文艺家协会 

    命名为“中国醒狮之乡” 

         海鲜市场 

    湛江是“中国海鲜美食之都” 

    在湛江的海鲜市场 

    来往车辆络绎不绝 

    海鱼、海虾、螺蟹等活蹦乱跳 

    工人们忙着卸货和分拣 

霞山水产品批发市场。杨川 摄 

    这里的海鲜市场

    就像一个生动的海鲜博物馆 

    展示着海洋的富饶 

    与生活的热闹 

         北坡游鱼 

    “凤箫声动,玉壶光转,一夜鱼龙舞”

    每逢元宵 

    在遂溪北坡圩

    家家户户糊鱼灯、舞鱼灯、游村社 

    大街小巷人头攒动

    欢笑声、玩闹声不绝于耳 

    遂溪北坡游鱼 

    是一项历史悠久的民俗活动 

    至今已有300多年历史 

北坡游鱼。肖子力 摄 

      湛江坐落在中国大陆最南端 

      这里既有美丽宜人的蓝天碧海 

      又有丰富多样的农海产品 

      既有“一湾两岸”的城市景观 

      又有红土哺育的岭南乡村 

      还有更多美食等你来品尝 

      鲜美湛江欢迎你! 

来源:央视网文旅 湛江发布 湛江唯食网 

编辑:陈霜怡 梁嘉文 

审核:黄小波 伭昕 

往期回顾 

 1 

 2 

 3 




文章编号: d1d3c91919ad47ced0de94ce14ebe677
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (霞浦盐田乡南湾惊现一对中华白海豚!) 2024-08-08 霞浦城市网   霞浦城市网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjMwNDI3Nw==&mid=2247490526&idx=4&sn=e2f8cb25967c499a389eb76a7ab752e4






进入阅读原文免费发布招聘、出租等信息 




文章编号: 272524defb73e863971d9f5493c6f8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (凤城市妇联开展婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-08-08 凤城妇联   凤城妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA2NjMwNw==&mid=2650512218&idx=1&sn=ba7ed03ccd65aaa44dbc339a79997938






婚恋观婚育观 

教育服务活动 

为了积极响应国家关于促进家庭和谐、倡导健康婚恋观婚育观的号召,近日,市妇联在市政府会议中心三楼会议室开展婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训,旨在深化我市广大机关女性干部对现代婚恋观婚育观的认识,以“白海豚爱心妈妈”为纽带传递爱心与正能量,构建更加和谐美好的社会氛围,市直机关、乡镇(街)、国有企事业单位共计180余名女性干部参加此次培训。 

家校共育 静待花开

市妇联邀请省家庭教育学会会员、赛马镇初级中学党支部书记、校长唐渊厚以《家校共育 静待花开》为主题展开深入讲解,通过对曾国藩、李大钊等古圣先贤的家教家风的剖析,引经据典、深入浅出地阐述了家庭家教家风建设的重大意义,结合实际指出应树立尊老爱幼、勤俭持家的理念,培育和践行新时代文明家风。 

“白海豚爱心妈妈”赋能培训 

参与者们纷纷表示,本次培训不仅让她们更加深刻地认识到家教家风的重要性,还加深了她们对婚恋观婚育观的理解,学会了如何更好地经营家庭,教育子女,营造良好家风,为构建更加和谐美好的家庭和社会贡献自己的力量。同时,培训极大地提升了“白海豚爱心妈妈”的专业素养和服务能力,为她们搭建了沟通交流的平台,方便进一步为有需要帮助的家庭和留守、困境儿童提供情感支持、生活帮助等服务。

服务大局、服务妇女、服务家庭 

下一步,市妇联将继续秉承“服务大局、服务妇女、服务家庭”的宗旨,不断创新工作思路和方法,为广大妇女群众提供更加贴心、专业的服务,推动新时代家风和家庭文明建设工作高质量发展。

-end- 




文章编号: b2c3da80e7b9b718596bfbf1249e3108
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (福建足球周报 24年8月第1周(No.036)) 2024-08-08 闽足先锋   闽足先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjA4MTY4Nw==&mid=2456783010&idx=1&sn=b0753ba50df72963d448615477eed789






  日前,厦门成功举办了2024年“我爱足球”厦门青少年足球赛暨白海豚杯海峡两岸青少年足球赛(以下简称白海豚杯),足球报等业内媒体对赛事进行重点报道,赛事引起了社会广泛关注。厦门足球在校园足球、青少年足球、城市业余联赛、社区草根赛事等方面,都有着丰富的基础,他们不单单在省内各项赛事上表现优异,目前更是放眼全国赛场,寻求更高水平的交流和发展。

办一次有规模的足球赛事不容易,本次白海豚杯让厦门足协积累了不少举办大型赛事的经验。目前,对于厦门来说,职业足球仍是空白。许多经历了这次比赛的人,都认为厦门应该有职业足球的发展空间,而其中的一些人一直在为此努力。厦门市足球协会副主席、秘书长苏美龙接受《足球报》采访,谈到了对厦门职业足球队的期待。 

苏美龙是厦门市足球协会副主席、秘书长。他曾经在厦门的职业足球队踢过球。与一般运动员不同,苏美龙除了懂球,还多了一份睿智和果敢。许多人眼中,厦门市足协承载着530万厦门人的足球梦想,而作为厦门足协秘书长的他,身上肩负着振兴厦门足球的重任。中国职业足球三十年,厦门曾在中国顶级联赛中留下自己的痕迹。然而,自从厦门蓝狮之后,厦门足球在顶级职业联赛中消失了接近十七年。 

很多厦门人说,这座美丽而开放的海滨城市应该有自己的职业球队,而这一直以来都是我和我们这代厦门人的梦想。”苏美龙说。“高质量队伍的组建也是我们工作的重点之一,这不仅包括职业球队,也包括业余球队。我们要通过科学的训练和管理,提高球队的整体实力和竞争力。同时,我们还要为球队提供更好的设施和资源,包括专业的教练和训练设备,以保证球队能得到更好的发展。”苏美龙说道:“厦门市足协将紧密围绕青训、队伍组建和高质量发展这三大核心任务,不断创新体制机制,完善政策措施,推动厦门足球事业持续健康发展。” 

   厦门壹零贰陆, 

   壹零贰陆为一支长期活跃在厦门城市联赛的俱乐部,今年他们参加中冠联赛,并顺利 

   通过大区赛打入中冠总决赛,他们将在今年9月冲击职业资格,目标中乙赛场。 

   2024中冠总决赛将在8月30日开打,分为小组赛、淘汰赛、决赛阶段。最终排名前四名的队伍,将升入中乙。小组阶段厦门壹零贰陆分在B组,具体赛程如下: 

总决赛小组赛共有7轮赛事,其中第3、第4、第7轮为厦门壹零贰陆主场赛事,前两个主场赛场为厦门市体育中心,最后一个主场赛场为厦门海沧区体育中心,具体赛程为: 

   小组阶段:

第一轮:9月1日,15:30 客场对战山西太理毅大,太原,山西省全民健身中心

   第二轮:9月8日,16:00 客场对战广州安华,广州增城区康威运动场

   第三轮: 

   9月16日,15:00,主场对长春喜都,厦门市体育中心

   第四轮: 

   9月22日,16:00,主场对贵州筑城竞技,厦门市体育中心

   第五轮:9月28日,19:30,客场对武汉联镇,武汉,汉口文体中心

   第 

   六轮:10月6日,15:30,客场曲靖宜步,曲靖,曲靖市麒麟区宜步足球公园

   第七轮:10月13日,15:30,主场对淄博主场,厦门,海沧区体育中心 

淘汰赛及决赛阶段时间为:10月19日-11月2日。 

厦门聚鼎。厦门聚鼎为今年新成立的女子足球俱乐部,在今年5月份第一阶段的比赛中,她们小组赛4战全胜,顺利晋级第二阶段,目标直指2025年女甲联赛资格。

2024年女乙联赛分为两个阶段,小组赛阶段,26支参赛队抽签分为5个小组,各组进行单循环比赛,比赛于5月21日至31日分别在漳州和大连两个赛区进行。每组前三名和成绩最好的第四名晋级,共16支球队进入排位赛阶段。排位赛阶段,16支球队抽签分为4个小组,进行小组单循环比赛。各组前2名进入1-8名排位赛,其余球队进入9-16名排位赛。排位赛将采用淘汰附加赛赛制决出各队名次。本阶段比赛计划于8月19日至31日进行。 

   5月31日,2024全国女子足球乙级联赛小组赛阶段结束,厦门聚鼎队、湖南工业大学队、青岛玫瑰港队、上海嘉定汇龙队、太原亚海太理工队分列各小组头名,与其他11支球队一起晋级排位赛阶段。 

厦门二中。参加全国校园足球联赛及青少年足球联赛U17组 

厦门二中是省内高中绝对强者,他们刚刚强势夺得2024年福建省中学生锦标赛冠军,随后马不停蹄参加8月8日开赛的2023-2024全国校园足球联赛,之后再参加8月20日开赛的中国青少年足球联赛U17组,代表福建争取荣耀。在感叹赛事密集的同时,也感受到厦门二中强大的储备力量,支持他们参加多项省内外赛事。 

   全国校园足球联赛分组:厦门二中分在C组,同组对手来自陕西、海南、内蒙古的省高中赛事冠军。 

此外,厦门二中还将参加8月20日开赛的中国青少年足球联赛U17组别的赛事。同组对手为:浙江职业足球俱乐部U17、重庆市第一中学、苏州东吴足球俱乐部U17、北电工八喜。 

厦门双十中学。除了男子足球,厦门女子足球也将出征全国赛事,厦门双十女足将参加中国青少年足球联赛女子U14组别赛事,赛事将在8月17日左右开赛。具体分组如下:    

       

      

  2024年中乙保级组赛程正式公布:总计10轮比赛,泉州亚新首场将于8月19日在主场对阵泰安天贶。 

2024年女甲保级组已经正式开赛,在补充多名强援,并首次引进喀麦隆女足外援戈麦斯之后,南安女足实力得到大幅提升。首轮对阵佛山,全场表现较佳,遗憾在82分钟由佛山打入一球落败。队伍还有一些磨合因素,目前正加紧调整。

   男子U15全国总决赛。 

   福建长乐区体校U15小组排名第4,未能晋级前24强。五场比赛结果分别2-3石家庄48中、2-1北京汇文、1-0甘肃体校、0-1鹤壁鹤腾、0-3浙江U15。2胜3负排名第4。在对阵浙江U15的比赛中,补时阶段连丢3球,侧面反应球队在适应正式赛事强度上和职业梯队上还有较大差距。 

男子U17全国总决赛第一阶段比赛。2024年中国青少年足球联赛U17组别,总决赛第一阶段比赛(进32强)将在2024年8月20日-8月31日打响。厦门二中是这个组别福建唯一参赛队。厦门二中预赛阶段全胜出线,去年厦门二中未能进入前32强,今年整装待发,目标更高名次。厦门二中分在M组,同组对手:浙江职业足球俱乐部U17、重庆市第一中学、苏州东吴足球俱乐部U17、北电工八喜。 

福建男子U18冲击第一届三大球运动会足球项目决赛资格 

   中华人民共和国第一届青少年三大球运动会男子足球项目资格赛比赛将于2024年8月3日至8月14日进行。本次比赛共30支队伍参赛,分为7个小组,每组4-5支队伍,进行组内单循环比赛。各小组前2名和一个成绩最好的第3名以及东道主湖南U18男子足球队共同获得决赛阶段参赛资格,决赛阶段比赛将于11月底至12月初在湖南省进行。 

2024年福建中学锦标赛高中男子组结束,厦门二中夺冠。高中女子组16支球队,已集结南安,8月9日开始争夺女子高中最高荣耀。 

   高中女子组: 

蓝狮跃龙岩,共筑足球梦。厦门蓝狮俱乐部赴龙岩进行活动交流。

   7月31日至8月1日,厦门蓝狮足球俱乐部来到龙岩,与龙岩市足球协会在龙岩光芒足球场举办一系列交流共建活动。此次活动旨在促进两地足球文化交流,提升青少年足球运动水平,并为龙岩青训教练员、队员提供宝贵的学习机会。

来源:龙岩足协,原文链接: 

   首届海峡两岸(厦门)足球邀请赛顺利闭幕。 

由中华文化交流与合作促进会、厦门体育局、福建省足协、厦门市足协指导,海沧区体育总会主办的首届海峡两岸(厦门)足球邀请赛,日前在海沧区闭幕。厦门本次比赛吸引海峡两岸青少年足球队28支,40多场足球交流。本次海峡两岸(厦门)足球邀请赛的成功举办,不仅促进了两岸足球运动的交流与发展,更增进了两岸同胞之间的了解和友谊。 

来源:厦门市海沧区体育总会,原文链接: 

   第九届,奥克力杯海丝青少年足球精英赛(泉州)开赛。 

        




文章编号: 9f8d064b6f753383c962debbade5265e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (大连市妇联召开十五届八次常委(扩大)会议) 2024-08-08 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650694702&idx=1&sn=fcd0a9814a10a8d13ce7c51be1cbf157






8月8日,大连市妇联召开十五届八次常委(扩大)会议,会议全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,落实省市委全会精神和全国、省妇联常委(扩大)会议精神,专题研究部署全市妇联系统贯彻落实工作。市妇联党组书记、主席赵彤出席会议并讲话。市妇联十五届常委、执委,各区市县妇联班子成员,以及市妇联机关事业单位干部参加会议。 

会议强调 

一要以高度的政治自觉深入贯彻党的二十届三中全会精神和省市委全会精神,确保学深悟透、细照笃行。全市各级妇联组织要把学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话和全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义,坚决做到“两个维护”。要把全市广大妇女和家庭的思想和行动迅速凝聚到省市委进一步全面深化改革目标任务上来,充分发挥桥梁纽带作用,团结动员全市广大妇女立足岗位为推进中国式现代化大连实践踔厉奋发、勇毅前行。 

二要以高度的思想自觉全面落实全国妇联、省妇联常委(扩大)会议要求,确保措施有力、成绩突出。对全国妇联、省妇联高度重视的爱心妈妈关爱服务工作、巾帼家政服务工作、“百县千案”暖心行动工作等要再发力、再提升、再突破,力争在全省乃至全国走在前列。要形成大连白海豚爱心妈妈工作品牌、助力大连“家政服务”品牌建设、深化落实省妇联暖心行动和大连市巾帼化访关爱专项行动要求,助力平安大连建设。 

三要以高度的行动自觉推动落实年底前全市妇联系统各项重点工作,确保圆满收官、成效明显。各级妇联组织要认真对照年初制定的工作目标逐条逐项梳理检查,切实采取有力措施,确保年底前各项任务圆满完成。要大力推进“三新”领域妇联组织全覆盖,做好妇女儿童发展规划中期评估准备工作,全力以赴推进儿童友好城市建设;广泛宣传发动、积极配合参与“爱连姐姐行动”、“巾帼暖心基金项目”筹款和“跨越山海 家国同庆”庆祝建国75周年家主题系列活动等年底前各项大型活动;高标准高质量筹备召开大连市妇女十六大,高站位谋划好未来五年我市妇女事业发展蓝图。 

会议号召 

全市各级妇联组织要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,全面贯彻落实二十届三中全会精神,以改革创新的精气神,做好攻坚之年的各项工作,在大连率先实现全面振兴新突破,加快谱写好“两先区”高质量发展新篇章中彰显巾帼担当、贡献巾帼力量。 




文章编号: 50b0ba2cae5f55fc385117637a7eccb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (领赋集团大咖讲堂|丛中笑教授走进“沈阳・幸福教育‘家’课堂”) 2024-08-08 领赋家庭教育研究院   领赋家庭教育研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQyMTIxNw==&mid=2247487338&idx=1&sn=f080b7a55ca903a727fd41210597ac7a






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,深化开展“白海豚爱心妈妈”帮扶关爱能力,8月5日,领赋集团配合沈阳市妇联在沈阳市儿童活动中心(沈阳市妇女会馆)举办“沈阳・幸福教育‘家’课堂暨‘爱心妈妈’赋能培训”,全市各级妇联干部、家庭教育指导者代表、“爱心妈妈”代表等约1000人,通过线上线下形式参与培训。 

市家教研究会会长、沈阳师范大学教授张青带来了一场题为《单亲家庭、留守流动儿童心理特点及家庭教育指导》的讲座,深入剖析了留守儿童和困境儿童心智成长特点、常见问题等,对“爱心妈妈”的陪伴与赋能策略等进行了全面深刻的讲解。 

领赋集团邀请丛中笑教授走进沈阳市幸福教育“家”课堂授课。 

丛中笑,教授、国家政府特贴专家。中国儿童少年基金会理事长,中国儿童中心原党委书记。国务院妇儿工委智库专家,中国教育学会首席专家团队成员。主要研究领域早期儿童教育与发展、家庭教育。承担多项国家级课题,并多次参与儿童发展、家庭教育等相关政策的研究与宣讲工作。

丛教授以《树立新时代家庭观 弘扬社会主义家庭文明新风尚》为题展开,从树立新时代家庭观的必要性、新时代家庭观的核心内涵以及培育和践行新时代家庭观的路径三个视角出发,着重强调新时代家庭观建设的重要意义。结合多年工作经验,敦促“爱心妈妈”和家庭教育指导者要注重家庭建设、注重学校家庭社会协同育人、注重调动家庭主体参与的积极性,其专业的讲解和丰富的经验为“爱心妈妈”和家庭教育指导者提供了宝贵的指导作用。参与培训的学员对活动给予了高度评价,认为此次培训内容实用、形式多样,对她们今后的教育工作具有很大的帮助。 

下一步,领赋集团将继续深耕家庭教育领域,与更多教育领域的专家、学者联动,为“爱心妈妈”讲授更多知识、经验;深入分析、总结经验,提高人们对幸福教育的认识和重视程度,为今后家庭教育工作拓展更多可能性、为幸福教育事业贡献更多力量! 




文章编号: 7b6c94cca3c4e6e2bce1ad30d7d81d2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【柳州新车】泰禾又双叕“进货”啦~这回是TA!) 2024-08-08 巴士动力南宁公交资料站   巴士动力南宁公交资料站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQ2MTEzNw==&mid=2247498190&idx=1&sn=7e848f2a1f352d7ae67a39688d14064b






大家好啊~ 

这“蓝底+白海豚”涂装 

想必大家不会陌生, 

而对于泰禾集团的日常“进货” 

大家也早已习惯 

但这回进的货确是区内小伙伴 

不太常见的车辆品牌 

—— 

“奇瑞·万达客车” 

        只样好睇某? 

   新车使用奇瑞万达客车新一代新能源城市客车造型,车辆整体采用方基调外形设计,整车外观更灵动、时尚。前围造型采用家族化前围设计,融合现代城市设计风格的前脸设计,大曲面前挡风玻璃,视野更开阔。前后灯组采用分体式“小圆灯”设计,使用成本更低,日后维保也更便捷。 

        简简单单都几好啊~ 

    新车座椅采用“2+2”布局方式,全车共设“28+1”张座椅,整车核载50人。 

配备两点式安全带的硬塑座椅、分体式车厢照明灯、一体式风道……无一不预示着这批车辆的“使命”,不出意外的话,就应该是城乡公交线路了。 

         重要滴野,要使坚货 

    车辆使用厦门金龙汽车新能源科技有限公司生产的TZ370XS-M090-02电机,峰值功率160kw,宁德时代140.95度磷酸铁锂动力蓄电池,前后气囊悬架搭配方盛车桥,使用正兴轮毂+前进牌245/70R19.5轮胎。 

    目前,桂林、北海、百色、河池等部分地市公交公司已成为了万达客车客户,车子好不好用呀?欢迎在留言区分享分享~ 

    图片:本次转载已获得玉林微途授权,本次拍摄图片已获得原图作者授权,未经允许,不得私自转载。 

    文字:玉林微途 




文章编号: aae63016334317d06f5dab93acb2685c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (8月8日全民健身日,厦门奥体免费运动了!) 2024-08-08 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247535132&idx=1&sn=dc55011961322a8ab018f1147d3fcb1f






全民 

健身 

2024年8月8日 

全民健身日 

全民健身与奥体同行 

厦门奥体中心 

在快节奏的现代生活中,健康已成为个人福祉与国家强盛的双重基石。为响应国家号召,每年8月8日被定为全民健身日,鼓励全民积极投身运动,享受体育带来的乐趣与益处,共同迈向健康未来。2024年全民健身日恰逢巴黎奥运会,国家推动“全民健身与奥运同行”主题,旨在通过体育的力量,点燃全民的奥运激情,共享体育荣耀。 

厦门奥体中心 

厦门奥体中心积极响应国家号召,特别制定了2024年全民健身日特别计划。在这一天,厦门奥体中心的大众健身场馆将免费开放,包括游泳、羽毛球、乒乓球、网球等热门项目,以及健身步道等运动场地,让市民能够零门槛体验高品质体育设施,感受运动带来的快乐与健康。此举不仅彰显了国家对于全民健身事业的高度重视,也体现了厦门奥体中心作为城市体育名片的社会责任感与担当。 

充满激情与活力的八月 

厦门奥体中心 

场馆免费开放限时开啔 

与奥运健儿共享激情时刻 

SPORTS 

         8月7日 9:00线上开始抢订‍‍ 

        ‍‍‍ 

         ‍‍ 

        羽毛球、乒乓球、网球‍‍‍‍‍‍‍ 

        每人限定免费预约1片场1小时

预约须知 

白海豚游泳馆 

8月7日9:00起即可至 

“厦门奥体未来荟”小程序 

“票卡业务 ” 

“全民健身免费票” 

选择时段进行预约

每人限预约一个时间段 

每个时间段人数限制200人 

预约须知 

 室内乒羽/室外网球 

8月7日9:00起即可至 

“厦门奥体未来荟”小程序 

“订场 ” 

 选择对应场地进行预约 

每人限定免费预约1片场1小时 

8月8日 

全民健身 

8月8日 

全民健身进行时 

厦门奥体夏日福利火热开啔 

免费感受顶级场馆的魅力 

为奥运加油,为未来喝彩 

厦门奥体中心 

期待与您不见不散 

预约须知 

1、请提前预定,持票入场; 

2、为了保障您与他人的安全,如场地达到饱和状态,现场将控制入场人数,请服从工作人员安排; 

3、凡患有心脏类疾病、心脑血管疾病、冠状动脉病、严重心律不齐、高血压、血糖过高或过低、癫痫、精神病、眩症等不适合游泳疾病者,身体不适者,严禁入馆游泳; 

4、凡患有传染性肝病、皮肤病、重症沙眼、急性出血性结膜炎、中耳炎、肠道传染病、性病及其他传染病者,严禁入馆游泳; 

5、孕妇、饮酒者、服用镇静催眠药物者、携带食品、有色液体、饮料谢绝入场;饮食过饱或空腹过饥,易造成脑缺氧,心脏负荷加大,容易引起突发性心脑疾病,请谨慎入场; 

6、身高1.4米以下儿童须成人陪同入场(为了儿童安全,一名成人携带一名儿童); 

7、年龄70岁以上老人,需县区级以上医疗机构颁发的健康证明或由健康、有陪护能力的人陪护入馆,建议佩戴易辨识的深色泳帽在指定泳道游泳; 

8、更衣室谢绝3岁以上异性儿童入内;禁止在更衣、冲淋、泳池区域拍照或录像,感谢您的配合; 

9、请看清泳池水深安全标识,无《深水合格证》者不得进入深水区;严禁在场内奔跑追逐、推人入水、戏水、打闹、跳水、潜水、横游等危险行为;游泳期间自觉遵守靠右游的规则,不准攀爬、翻越安全护栏、骑压水线,以免发生危险。 

10、请务必佩戴泳帽、泳衣下水; 

11、为了保障人身安全,游泳馆谢绝充气式游泳圈。 

      来源:厦门奥林匹克体育中心 




文章编号: fcd2ae8680acc6b493ee5e324fd3365d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【历史新低·只卖5天】￥288/1大2小,象屿旗下近1亿打造的豪华美食新升级游轮,自助晚餐+海上豪华游!) 2024-08-08 阿拉丁 汤客网   阿拉丁 汤客网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcyNDc3MA==&mid=2247583572&idx=3&sn=9a5d1857d17bba42a3efc1befa1da717






近1亿打造的豪华美食游轮 

屿见·海上会客厅 

在耗资近亿元的游轮 

赏海用餐是什么体验? 

简直太哇塞!高品质“海上盛宴” 

暑假转眼已过半 

一定带重要的人来一次! 

坐近1亿打造的豪华美食游轮 

品闽南地道自助餐 

赏标志性建筑&美景... 

稀缺的沉浸式观海体验 

给你一份厦门独特的浪漫~ 

@所有人 

难得的暑期福利 

仅此一次的价格! 

懂得人都在蹲点抢! 

(8月7日21:00准时开抢) 

        0 

        1 

        3大推荐理由 

            福建省超大豪华美食游轮 

4层1000㎡!省内这么大的海上豪华美食游轮,你很难找到第二艘!融品集团大厨团队出品,8月15日起自助晚餐全新开放,更有乐队演出和趣味魔术秀轮番上演,堪称移动的“海上美食城堡”,旅厦/家人/朋友/情侣/商务都很适合! 

            海上打卡厦门标志性景点 

白天海上看金门,体验全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线;晚上赏鹭江,360°观赏鹭江两岸夜景、C位观赏“海上灯光秀”!世茂双子塔、郑成功雕像、鼓浪屿...每一处都值得留下的纪念照,仪式感拉满! 

            暑期大促仅此一次的价格 

历史新低价!只卖5天!(抢购时间:8.7-8.11) 

3人!1大2小只要￥288(￥752) 

含19:10航班夜游船票+闽味自助晚餐 

*2小指6-14周岁(不含)+6周岁(不含)以下 

平常一张夜游船票就要￥109,这次人均低至￥96含餐+船票,真的超划算,仅此一次的价格!有效期长至10.31,周末/暑期/中秋通用!趁现在快下手!(此外还有日游/包厢套餐可选) 

        02 

        屿见·海上会客厅 

屿见·海上会客厅登船地址为“和平码头3号屿见·海上会客厅登船口”,公交可搜索“和平码头/海滨大厦”站,地铁1号线“镇海路”站可达,1号口出再步行约8分钟(约500米左右)。 

这是一艘历时两年耗资近亿元精心打造的豪华游轮,作为目前福建省内超大的豪华游轮,屿见·海上会客厅的豪华程度真的超乎想象,就这样脱颖而出!它集海上特色美食、游览、娱乐打卡于一体的综合体游轮。 

全船空间超1000㎡,船长65米,宽约1.3米,可同时容纳450位游客。时尚轻奢风的超大空间,在上船的那一刻,像是踏进了“水上秀场”,赴一场超fashion的晚宴! 

           0 

          1 

           屿见·海上会客厅 

         闽南美食自助   

一层用餐区宽阔明亮,与朋友、家人一起来这边享用美食,边欣赏海上美景,收获一整天的好心情! 

船上餐品均有融品集团旗下大厨团队精心制作,精选30+闽味佳肴,一站式吃遍闽南地道美食。(注意:自助晚餐8月15日起开放) 

沙茶一品锅、厦门面线糊、闽南姜母鸭、海蛎煎、同安大肠血等老厦门料理,在这都能吃到! 

闽南特色小吃也都是有的,沙茶肉串、闽南五香卷、闽南炸春卷、萝卜糕、手工麻糍...烟火气小食,品质出品吃的更安心! 

正宗八闽风味茶点必不可少!椰丝黄金糕、手作叉烧包、龙岩客家芋子包、甘笋流沙包...软软糯糯,一口就甜到心底。 

强烈推荐现场制作的手工春卷,闽南人特色手艺,现场做更好吃!花生汤还能加蛋,这种吃法你有没有吃过呀?现场手冲味道真的一绝~ 

闽南经典茶配点心,鼓浪屿馅饼、厦门沙茶酥、手工猫耳朵&蛋酥,每款都吃上一块,才算没白来吧。 

应季甜汤--四果汤,多种小料供你选择。甄选萝卜干贝汤、黄瓜肉羹汤暖胃汤,满足不同口味需求。 

           02 

           屿见·海上会客厅 

         私享海上“食”光   

二层海景包厢,私密性较强,清幽舒适,无论是家庭聚会、招待朋友,还是商务宴请,都是上上选。(注意:包厢数量有限,先到先得,需至少提前一天预定哦) 

这次8人包厢套餐的菜品简直太棒了,都是厦门人招待贵宾的地道大菜呀! 

金蒜虾饺皇蒸波龙、头水紫菜蒸大元贝、葱油淋本港沙虫、手工大油条等,快来感受这舌尖上的闽南山海诗韵! 

上下滑动查看菜单 

(菜单仅供参考,具体以实际为准) 

【夜游包厢晚餐餐品】 

迎客 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

黄翅鱼沙螺排骨汤 

主菜 

金蒜虾饺皇蒸波龙 

鸡油蒸深海瓜子斑 

头水紫菜蒸大元贝 

砂锅肉汁焗荔浦芋头 

鲜果糖醋咕咾肉 

葱油淋本港沙虫 

脆皮冰川茄子 

虫草鸡汤浸菜心 

秘制松茸肉酱手工面(位上) 

甜品 

手工大油条 

慢炖花生汤 

【日游包厢午餐餐品】 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

养肝草黑猪肉汤 

主菜 

金蒜粉丝蒸龙虾 

甘树子蒸东海黄鱼 

海胆酱芝士焗扇贝 

厦门砂锅姜母鸭 

五香卷拼醋肉 

砂锅焗东山小管 

清炒田园时蔬 

秘制肉酱手工面(位上) 

甜品 

慢炖花生汤 

手工黄金大油条 

           03 

           屿见·海上会客厅 

         晚上赏鹭江   

夜晚航线:和平码头-鼓浪屿-厦门国际中心-国际邮轮母港-潮汐之眼-海沧大桥-海沧湾-鹭江道-郑成功-演武大桥-双子塔-和平码头(航行时长约70分钟) 

吃饱喝足,那就来四层甲板水吧--星海酒廊,直面一望无际的大海,听着海浪声感受海风拂过脸蛋,欣赏慵懒的夕阳晚霞,领略鹭江两岸风光,松弛感轻松拿捏。 

夜晚,在海中央欣赏鼓浪屿、郑成功雕像,更能品出别样的味道。月光勾勒出靓丽鼓浪屿的美景,赏心悦目~ 

从游轮向岸上望去,可以看到有着“厦门小外滩”之称的鹭江道。夜幕时分,华灯初上,一派繁荣,饱览鹭江两岸璀璨夜景。 

海上打卡厦门标志性"潮汐之眼”摩天轮、双子塔等,待行驶到双子塔游轮会静泊一会儿,船尾处无遮挡,可以来一张合影哦! 

在海湾的满目璀璨里听涛逐浪,风景很是治愈!夜晚还有歌手演出、趣味魔术秀表演(小食/饮料需自费),chill度假元素一下子拉满了。 

           04 

           屿见·海上会客厅 

         白天海上看金门   

白天航线:和平码头-鼓浪屿-郑成功雕像-双子塔-演武大桥厦门大学-胡里山炮台-近观金门列岛-厦门湾南岸-海上观日光岩-和平码头(航行时间约90分钟) 

全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! 

环绕厦门海湾南岸一个来回,可以在海上游览双子塔、鼓浪屿八卦楼、郑成功雕像等10多个景点,目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。 

白天出行记得做好防晒,可带遮阳伞,墨镜很出片。 

“城在海上,海在城中” 

海上看厦门,真的太美了! 

这个暑假,带上重要的人 

一定要去的品质海上游! 

屿见·海上会客厅 

厦门思明区鹭江道3号和平码头 




文章编号: a905682cc610a42bae38734b70c3cacf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (深圳周边团建:惠州巽寮湾两天三角洲岛、水云天古村+巴厘岛风情栈道、华家班汽车特技表演、天后宫、海之星游艇 ,欢迎公司包团) 2024-08-08 深圳小明户外   深圳小明户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzkwNTgyNQ==&mid=2247501314&idx=2&sn=bc890a333d06d821caceb38ff97b94b4






报名请加小明,欢迎公司包团 

小明名片 敬请惠存,各类服务,欢迎咨询 

行程特色 

【三角洲岛】 “马尔代夫”同款度假胜地,中国第一个拥有合法产权的私人岛屿❗️   

【华家班汽车特技表演】 大型汽车特技飞车秀表演   

【海之星游艇】 畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷   

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

行程安排 

第1天 :集合出发→水云天古村+巴厘岛风情栈道→中餐→三角洲岛→酒店→晚餐→华家班汽车特技表演→返回酒店 

09:00 指定地点集合后出发,开始行程 

11:00 水云天古村+巴厘岛风情栈道 

【水云天古村】。有五个板块组成:商业街、文化中心、体育中心、娱乐中心、膳食养生堂等,最大的程度上保留了当地客家的文化,将传统园林建筑与人文情怀糅合的一个建筑群。 

    穿过水云天古付,有1500米长海上木栈道【巴厘岛风情栈道】,傍晚时分,能在此观赏水上日落的景观。 

            

  12:00 

    

  【中餐】 

13:00 三角洲岛 

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时  

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

            

            

16:30 前往入住酒店,稍作休息 

18:30 【晚餐】 

21:00 华家班汽车特技表演  

【华家班赛车表演】位于巽寮湾天后宫金融街,俱乐部于2013年2月成立,是中国最专业汽车特技表演团队之一。以汽车摩托车跑酷融合在一起,由中国赛车名将华英雄之称华庆先女儿华婷婷挂帅带领15名精英表演团队,华家班现有拉力赛车场地、越野试驾场地、有汽车飘移、大型汽车特技飞车秀表演、汽车文化推广、影视特技。 

            

22:00 返回入住的酒店,自由自在享受夜生活。 

第2天 :早餐→天后宫→海之星游艇→中餐→结束返程 

09:00 【早餐】 

10:00 天后宫 

【天后宫岭南民俗文化商业街】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的;目前也是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。 

            

            

11:00 海之星游艇 

来到美丽的巽寮湾、要享受她赋予的阳光、海浪、奢华;海之星游艇按照国际游艇标准设计制造,线条流畅,外形大气,分2层,在这里您可以一览无余海上美景,让阳光轻洒在你脸上,让海风吹拂您的长发。 

            

12:00 【中餐】 

13:30 行程结束,乘车返回温馨的家 

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下, 

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!—— 

【费用已含】 

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票; 

◇ 住宿:行程内所列酒店或同级酒店; 

◇ 用餐:*正餐*早(正餐餐标***元/围,酒店含早); 

【费用未含】 

◇ 行程外私人所产生的个人费用; 

◇ 景点内游览车费用,园中园门票; 

◇ 单男单女房差:***元/人,车差:***元/人 ; 

◇ 小孩超高收费标准:****; 

温馨提示 

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担; 

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任; 

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任; 

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解; 

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用; 

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。 

【泡温泉注意事项】 

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。 

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。 

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。 

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。 

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。 

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。 

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。 

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。 

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。 

不宜人群:  

(1)孕妇或生理期女性;  

(2)手术后未痊愈者;  

(3)酒后及过度疲劳者;  

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;  

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;  

(6)传染病(如急性肝炎);  

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;  

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。 

【海岛旅游注意事项】 

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。   

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。   

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。 

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。 

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。   

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。    

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责 

请各游客注意安全,并自觉遵守。 

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。 

联系小明咨询更多 

                          

                                      点击下方报名链接 

            个人游、省内游、公司包团、欢迎咨询 




文章编号: 980e49c3a4b594a77a37ecf01c3d2195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (CMS附录添加短吻海豚及中华白海豚 | 绿会国际讯) 2024-08-08 中国生物救护与科学伦理   中国生物救护与科学伦理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjE3OTE5NA==&mid=2247507264&idx=2&sn=465c0c34e6058629023e49f1fd8878a9




近日，中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称“中国绿发会”、“绿会”）国际部获悉， 联合国《保护野生动物迁徙物种公约》（CMS）发布将短吻海豚（Irrawaddy Dolphin）和中华白海豚（Indo-Pacific Humpback Dolphin）列入CMS附录中，并分享目前物种生存的主要障碍以及协同行动。

中国绿发会作为CMS公约在中国的第一个NGO合作伙伴（partner）始终密切关注其最新动态，现将相关消息翻译发布，供中文读者参考。

短吻海豚（Irrawaddy Dolphin）和中华白海豚（Indo-Pacific Humpback Dolphin）已被收录在CMS附录上。

短吻海豚（Irrawaddy Dolphin），有时会被称为伊河豚，但它们并非淡水豚，而是生活在海岸、河口及江口的海豚。它们也有一些生活在淡水河流，如恒河、湄公河及伊洛瓦底江。它们的分布地有孟加拉湾至新几内亚及菲律宾。在婆罗洲及马来西亚也可以见到它们的踪影。该物种已为濒危物种（EN）。

图源：IUCN

中华白海豚（Indo-Pacific Humpback Dolphin），因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，广泛分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域，偶尔出现在淡水中，如长江、闽江、九龙江和珠江等。该物种处于易危等级（VU）。

图源：百度百科

图源：IUCN

【面临的威胁】

短吻海豚和中华白海豚目前面临的主要威胁是渔具纠缠、水体污染和迁徙障碍（由水电站和大坝等导致）。随着海上交通的频繁、近海水质污染、食物减少、以及滩涂占用开发等原因，野生中华白海豚这样大型海洋哺乳动物的生存状况越来越艰难了。搁浅与意外死亡成为常见死因，其种群数量持续下降。

【协同行动】

针对短吻海豚的协同行动，包括培训沿海渔业社区减少副渔获，跨政治边界、大坝和拦河坝维持河流的生态连接。

图源：MareCet Marine Mammal Research & Conservation

中国绿发会已经在全国各地建立200多个中华保护地，其中海洋类保护地有“中华珊瑚保护地·永乐环礁、中华白海豚保护地·南海、中华伪虎鲸保护地·连云港、中华斑海豹保护地·盘锦”等，涉及海洋迁徙物种的保护地约数十个。

图源：中国绿发会

自2016年中华白海豚保护地”自揭牌仪式后，相关工作逐渐开展，现已建立中华白海豚紧急救助站，地点落在海南三亚大小洞天景区内的中华白海豚保护地。

中国绿发会在此呼吁，关注濒危野生动植物，关爱我们的朋友！

文/YJ 审/Stan 编/青鸯


文章编号: 3f6d867186413a64bcf988252613f2cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (8分钱,5分钟,动动手指,助力一线环境问题调研!) 2024-08-08 山水林田湖草沙   山水林田湖草沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA5OTg5Mg==&mid=2247509135&idx=2&sn=8baec7fe8498e0afe4a0748e5120cd63






   大家好,我们是一群常年奔走在环境污染调研路上的非专业草根环保人,现在需要大家的助力, 

   花8分钱,5分钟 

   ,帮我们争取一下腾讯公益平台的奖励,以支持我们接下来的调研。 

   目前我们有4个项目需要支持,分别是「 

   黄河流域生态保护 

   」「 

   保护濒危野生动植物 

   」「 

   绿野守护行动 

   」「 

   为希望种树 

   」: 

   现在需要大家帮忙做的就是:点开每一个项目链接,先在首页上面捐一笔,只捐1分钱就可以啦,之后点击项目进展,进入项目进展里面的再次捐款页面,点 

   再次捐款 

   再捐一笔,再捐一分钱就可以啦,顺手点个赞。

   我们计算过了,整个过程不超过1分钟,每次只捐1分钱就可以,四个项目累计用时不超过5分钟,只需要 

   8分钱 

   ,这样就能帮我们完成一个重复捐款人次的指标啦! 

   大家完成这个捐款操作之后可以进入我们的交流群,领取一张我们团队精心制作的 

   捐赠人证书 

   ,作为纪念和奖励。 

   根据腾讯平台,如果重复捐赠达到200人次,就有希望得到平台给予的万元奖励!

   我们真的很想要这笔奖励,因为我们还想做很多的调研,但是经费一直不足,现在筹款也很难,希望大家可以帮帮我们! 

   上面的4个项目都是我们常年跟进的环保项目,大家感兴趣的话可以点进项目详情页面看看具体的进展, 

   每一张照片都来源于我们真实的一线调研经历,每一笔记录都是我们基于调研的真实反馈,我们调研的足迹遍布祖国大江南北,去的地方多是没什么人关注的“无依之地 

   ”:

   在云南 

   西双版纳 

   ,我们找到了一大片珍贵的热带雨林因茶叶咖啡等经济作物种植被毁的惨状,而剩下的雨林面临被光伏项目侵占的威胁,目前还在做进一步的跟踪调研, 

   在云南 

   临沧 

   ,我们步行十几公里,在中缅交界的地方寻找中央督察组通报中提到的被毁的天然林: 

   在 

   宁夏中卫 

   的 

   荒漠上,我们 

   探寻着 

   珍贵野生植物 

   蒙古扁桃的踪迹 

   ,向当地牧民普及保护蒙古扁桃的生态意义: 

在甘肃靖远的黄河上游,我们发现了建筑垃圾和农业垃圾随意倾倒的乱象: 

    在 

   安徽滁河,我们回访了被央视曝光的严重化学品污染水源事件,现场采取了水样,在新闻热度褪去之后继续进行持续的监督: 

   在 

   广西 

   ,我们潜入南宁动物园调查中华白海豚表演事件,呼吁动物园取消动物表演,进行动物福利的公众倡导: 

   ······ 

   以上简短的调研回顾只是我们所有调研工作的冰山一角,我们这些做环境问题调研的大多不善言辞,不懂传播,不擅长公众表达,不知道怎么把更多的环境问题呈现在公众面前。

   我们只知道,有些事情 

   要是不去做就没有人去做了,黄河边上的垃圾,荒漠里的草,边陲的林子,动物园里被虐待的动物·····都需要 

   被看见,被记录,被守护 

   。 

   我们都打心眼里珍惜这些神奇物种,珍惜自然美丽生境,支撑着我们持续行动的正是这些了不起的生灵、奇境。

   我们最大的心愿就是能 

   用 

   一线的 

   调研 

   行动 

   撬动更多的公众关注 

   , 

   唤起更多的人对环境问题的关注 

   。

   如果你认同我们的价值观,你愿意支持我们的调研行动,那就请动动手指,用五分钟,花8分钱,帮我们一下有效的捐赠人次吧!你将从此成为我们的捐赠人,后续会收到你所支持的项目的实时进展, 

   一起见证我们的守护行动 

   。 




文章编号: 5061761ca6ba9bb0d89b25e5ae66724c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【县区风采】新邱区妇联开展“少年儿童心向党 真情相伴护成长”儿童消防安全教育实践活动) 2024-08-08 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650791810&idx=2&sn=24a92cee899082e6c8ed0e8851895292






           为认真贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述精神,丰富儿童暑期生活,引导孩子们更真切、更实际地学习消防安全知识、增强消防安全意识,近日,新邱区妇联联合区消防救援大队, 

          开展“ 少年儿童心向党 真情相伴护成长”主题儿童消防安全教育实践活动,部分儿童及白海豚爱心妈妈共30余人参加。 

         - SUMMER STUDY - 

本次活动通过安全知识小课堂拉开帷幕,从消防基础知识、如何预防火灾以及火场如何逃生、如何防止触电、如何防溺水等方面教育儿童关注消防安全,珍爱生命,提高儿童的安全防范意识及自我保护能力,提升儿童综合素养,营造全社会关心关爱儿童的浓厚氛围,帮助儿童度过一个安全的假期。 

           - SUMMER STUDY - 

          讲座结束后,消防员带领孩子们参观了作战设备库,耐心地介绍了消防衣帽的“神奇”之处:防火衣可以保护身体,具有隔热作用,防止危险品与皮肤接触;防火帽具有防火、耐高温作用。小朋友们穿上防火服,亲身体验了一把当消防战士的感觉,感受消防员工作的伟大。 

          下一步,新邱区妇联将充分发挥“联”字优势,开展形式多样的暑期儿童关爱服务活动,组织实施爱党爱国主题、家庭教育指导、爱心妈妈关爱等方面的服务活动,为全区儿童度过 

         一个思想有引领、安全有保障、健康有呵护、情感有抚慰的快乐假期, 

         助力孩子们健康快乐成长! 




文章编号: c0ae2bb47f604c07e730e65fe3f319db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (泸州人看过来,给你打开了一扇通往“厦”天的门~) 2024-08-08 泸州圈子   泸州圈子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTkwOTk1NQ==&mid=2247598961&idx=1&sn=326ce3e5d6479efb904cb2a15ddbfb49






 厦门 

【打开一扇通往夏天的门】 

2024/8/8 

没有人可以拒绝住厦门的浪漫 

咸咸的海风裹挟花香 

夕阳鱼跃进蔚蓝海面送来晚星 

趁着暑假,我们一起去厦门耍吧~ 

厦门老牌商业街——中山路 

媲美香港中环 

代表了厦门的繁华烟火 

一碗花生汤卖70年 

一家人前往浅海滩涂 

赶早潮或晚潮 

挖蛤蜊、抓虾捕蟹,做一日渔民家庭 

在帆船港 

体验古老的绅士运动——帆船 

一路游览 

五缘湾、白海豚保护区、大小金门…… 

累了去品尝临家闽南菜,感受老厦门的韵味 

游览厦门地标 

黄金海岸线环岛路、曾厝埯 

参观名校——厦门大学 

感受高等学府的知识氛围 

在宝贝懵懂心灵种下一颗名校梦 

以上图文来源:同程旅行 

夏日潮玩正当时 

趁着暑期,一起来嗨玩吧! 

*注:以上信息仅供参考,具体时间及机票价格请以实际出票为准。 

机场酒店超值福利 

凭泸州机场进出港登机牌或购票信息 

可享受首旅航发空港酒店 

30元-50元房费优惠 

需提前1天预约 

预约电话:18008229070 

泸州城区机场快线免费坐 

泸州客运中心站-泸州云龙机场 

      泸州高铁站-泸州云龙机场 

直达快线 

全天候对接航班/滚动发车/30分钟直达 

凭购票信息免费坐 

咨询电话:0830-6666916 

直达专线信息这样查 

泸州机场开通了 

自贡(富顺)/隆昌/荣昌 

合江/赤水直达专线 

在【泸州机场】微信公众号后台 

点击【直通车辆】 

就可以查看你想了解的 

车辆信息和预约咨询电话哦~ 

来泸乘机免费停 

周边旅客来泸乘机免费停车

川C、川K、川Q、贵C、云C 

以及所有重庆车牌 

     END 

     本平台广告合作微信:17360589972(同微信) 

          推 

         荐 

          阅 

         读 

1、 

           2、 

3、 




文章编号: 1be52554846f9859bf806aaac471db09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (世界十大摄影大赛) 2024-08-08 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887022&idx=1&sn=d497da86805a8eba9b33bc462152b22c




国际摄影大赛是摄影界的一项重要活动,它们不仅为摄影师提供了展示才华的平台,也为摄影爱好者们提供了欣赏高水平作品的机会。

以下是一些知名的国际摄影大赛,涵盖了不同的类别和风格:

1、世界新闻摄影大赛 (World Press Photo)

简介:由荷兰的世界新闻摄影基金会主办,是全球最具声望的新闻摄影赛事之一,每年评选出最优秀的新闻摄影作品。

类别:包括新闻单幅、新闻组照、长期项目等。

官方网站:World Press Photo

2、索尼世界摄影奖 (Sony World Photography Awards)

简介:由世界摄影组织主办,涵盖专业组、公开组、青年组等多个类别,旨在表彰全球范围内的优秀摄影师。

类别:包括风光、建筑、肖像、自然、创意等。

官方网站:Sony World Photography Awards

3、国际自然摄影大赛 (Wildlife Photographer of the Year)

简介:由英国自然历史博物馆和BBC野生动物杂志共同主办,专注于自然和野生动物摄影。

类别:包括野生动物、自然行为、植物与菌类等。

官方网站:Wildlife Photographer of the Year

4、普利策奖 (Pulitzer Prize)

简介:普利策奖虽然不是专门的摄影奖项,但其中的“突发新闻摄影”和“特写新闻摄影”两个类别表彰了优秀的新闻摄影作品。

类别:包括突发新闻摄影、特写新闻摄影。

官方网站:Pulitzer Prizes

5、国家地理年度摄影师大赛 (National Geographic Photographer of the Year)

简介:由美国《国家地理》杂志主办,吸引了来自世界各地的摄影师参与。

类别:包括自然、人物、地点三个大类。

官方网站:National Geographic Photographer of the Year

6、国际色彩摄影奖 (International Color Photography Awards)

简介:旨在表彰和推广色彩摄影艺术,涵盖了多个专业和业余类别。

类别:包括专业和业余组,涵盖各种主题。

官方网站:International Color Photography Awards

7、哈姆丹国际摄影奖 (Hamdan Bin Mohammed Bin Rashid Al Maktoum International Photography Award, HIPA)

简介:由迪拜王储哈姆丹·本·穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆发起,是一个大型的国际摄影竞赛。

类别:包括主题竞赛、黑白摄影、自然、人像等。

官方网站:HIPA

8、美国摄影杂志年度比赛 (American Photography Annual Competition)

简介:由《美国摄影》杂志主办,是一项历史悠久的比赛,旨在表彰优秀的商业和创意摄影。

类别:包括商业、创意、人像、风景等。

官方网站:American Photography

9、国际风景摄影奖 (International Landscape Photographer of the Year)

简介:专注于风景摄影,表彰全球范围内的优秀风景摄影师。

类别:包括专业和业余组别。

官方网站:International Landscape Photographer of the Year

10、国际摄影奖 (International Photography Awards, IPA)

简介:涵盖广泛的摄影领域,旨在表彰和奖励专业和业余摄影师。

类别:包括广告、艺术、自然、建筑等多个类别。

官方网站:International Photography Awards

这些比赛不仅为摄影师提供了展示作品的机会,也为摄影爱好者提供了欣赏高水平作品的平台。如果你对参加比赛感兴趣,可以访问各个比赛的官方网站了解最新的参赛规则和截止日期。

来源:影研习社公众号、 摄影评论家公众号

编辑:解春涛

校对:李泽

审核:廖立刚

往期回顾

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com




文章编号: 476ebf5ba35ecc1ca3c3889f4a1c08e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (建昌县妇联“白海豚护佑成长”项目数字公益行) 2024-08-08 建昌妇联   建昌妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg4NzQyNg==&mid=2247499571&idx=1&sn=376a2ed3a7a855b4139a3fec9ae035fe






         建昌县妇联“白海豚护佑成长”项目 

市妇联、市红十字会啔动“白海豚护佑成长”项目,为救助我县留守困境儿童,恳请广大妇女干部、妇联干部、妇联执委及所有爱心人士奉献一份爱心!      

 请扫码下图二维码捐款。 




文章编号: 3add847aa6ad83e5e5b2b00143bd5a71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (8-11月【五钻港澳】双飞5日 3999元 全程5钻住宿,加量不加价 澳门5钻+香港5钻酒店 真品质100%好评率 澳进港出) 2024-08-08 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247502173&idx=7&sn=f2f64e99e1adc94c201ab0bdc2757c20






旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

HH 

五钻港澳PLUS 

(周三出发) 

澳进港出 

双飞5日不走回头路

全程5钻住宿,加量不加价 

真品质100%好评率 

澳门5钻+香港5钻酒店 

赠:【洋紫荆号船游维港】 

赠:【太平山顶缆车往返】 

品:香港德兴茶餐厅早茶 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:1晚澳门+3晚香港+香港一天半自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山(全程缆车往返88元/人)、香港大馆、星光大道、香港洋紫荆号船游维多利亚港(含中式围餐)、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:全程5钻--澳门5钻酒店+香港5钻酒店,  

★美食荟萃:全程包含--澳门/香港3个早餐3个正餐  

澳门早餐+午餐(2餐共计80元/人餐标) 

香港用餐全面升级: 

早餐升级1餐酒楼广式早茶(50元/人餐标)+港人早茶铺餐厅(55元/人餐标) 

午餐升级港人酒楼用餐(80元/人餐标)+晚餐维港游船围餐(60元/人餐标) 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:特别安排香港【DFS免税店】一站式免税商品,绝无所谓的百货店购物陷阱,暑假带娃出行无忧。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行!收客满20人以上特别安排1位领队跟团(除自由活动期间) 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航! 

澳门进香港出 

浦东2-澳门 :HO1297(17:00-19:50) 

香港-浦东2 :HO1292 (20:40-23:20) 

7月17日起一价全含 

费用已含国际税费521元 

日期

成人 

儿童不占床 

8月28(周三) 

4499 

3599 

9月4(周三) 

4199 

3299 

9月11(周三) 

4199 

3299 

9月18(周三)

4399

3599 

9月25(周三)

4199 

3299

10月9(周三)

3999 

3199 

10月16(周三) 

3999 

3199 

10月23(周三) 

3999 

3199 

10月30(周三) 

3999

3199 

11月6(周三) 

3999 

3199 

11月13(周三) 

3999 

3199 

11月20(周三) 

3999 

3199 

注: 

1、全程单房差:1150元

2、儿童年龄范围:2-12岁 

收客提示:14人以上发团;收客满20人,赠送安排全程国际领队服务 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】 

↓↓↓↓可扫下方二维码关注 

官方指定微信客服专员 

报名热线: 

021-32100728;62717165;52809898 

特 

色 

美 

食 

Happy New Year 

行程游览期间天天有团餐、顿顿有饭吃 

(除首尾接送及自由活动期间) 

全程安排3早餐+3正餐 

香港洋紫荆游船团队围餐 

香港1顿港人酒楼团餐-午餐 

香港特别安排体验2顿港式早茶 

香港德兴餐厅早茶 

香港帝轩餐厅早茶

香港尚苑京沪川菜-午餐

住宿不将就,保证您的睡眠质量 

住宿全程升级网评5钻酒店 

    澳门5钻酒店    

澳门濠璟酒店 

藏在澳门富人区的5钻酒店 

      与澳门具有文化气息的历史城区为伴,选择了一种于西望洋山畔细品濠江水色的情趣。地处西望洋山畔,藏身于澳门高端住宅区,毗邻多处澳门世界文化遗产和城市购物中心:新八佰伴和新马路,占尽城市商业与文化汇集中心的位置。

     澳门濠璟酒店露台式房间布置定会带给您独特感受。 

       为了方便客人出行,酒店还特别安排了免费穿梭巴士循环运行各个点。

雅辰酒店(前文华东方酒店) 

闹市中的泳池度假酒店,位置优,地段好,暑假带娃出行便捷方便。

香港5钻酒店 

香港如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁,坐享360度维多利亚海港美景,可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。 

澳 

港 

     澳门Macao,一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨, 

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、 

绚烂霓虹、繁忙人潮 

用眼睛和脚步去丈量街道 

才能真正感受这座城市的魅力 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

跟上董宇辉的脚步!

一起要带娃去香港 

感受香港这座城市的独特韵味与魅力 

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃 

仿佛置身于这座城市的 

味蕾盛宴之中 

具体行程 

My Travel in 2024 

旅 

行 

D1:上海浦东-澳门     

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门5钻酒店 

餐:自理 

D2:澳门一日游(司导7小时服务) 

金巴-香港 

●导游酒店接客人集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】(2024年3月-12月起主干道路段逐步修缮,如遇到不能通行则取消此景点)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(驱车途中外观远眺)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

之后导游送客人到澳门人工岛坐金巴车前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

抵达后,导游接站,后送酒店休息(晚餐自理) 

宿:香港5钻酒店

餐:早餐、中餐 

D3:香港一日游(约8小时司导服务) 

●早餐后,导游带领开啔香港一日游行程: 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】(60-90分钟)自由活动。 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●游览【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年,该处已设立“九龙西1号炮台”上,但于1854年前已废置。1884年,香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层,具有维多利亚时代的建筑特色,旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。  

●【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点 ,乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光,《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为人生50个必到景点之一。 

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含餐】,在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

温馨提示:香港用车、导游全天约为8小时,超时,需要加收超时费。 

宿:香港5钻酒店 

餐:早餐、中餐、晚餐(洋紫荆游船围餐) 

D4:香港半日游+半天自由活动 

早餐体验香港广式早茶后,开啔香港半日游行程: 

●前往登【太平山顶】(往返搭乘最负盛名的太平山缆车),欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ,近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。 

●后前往【香港大馆】,大馆位于香港中环荷李活道,建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年,是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日,警队举行告别仪式,正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱,拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成,整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体,周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比,里头结合艺术与历史的多方特色。【半山手扶梯、石板街】半山手扶梯一路蜿蜒而上,全长 800 公尺,游客也争相体验,衍伸出观光价值,成为中环地标之一,电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯,景象特别,为香港法定的一 级古迹,是电影《无间道》、《色.戒》的入戏场景。  

●后前往【文武庙】【尖沙咀艺术馆】游览 

之后散团:下午自由活动,自行返回酒店。 

自由活动期间攻略:

推荐自行打卡景点: 

【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号 

【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号 

【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

推荐自行打卡特色餐厅: 

金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店 

【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库 

九记牛腩【牛腩粉】 

地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号 

推荐自行打卡购物广场: 

【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号 

【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号 

【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号 

【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼 

【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号 

推荐自行打卡热门线路:  

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴!

 

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。

 

❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~ 

宿:香港5钻酒店

餐:早餐 

香港地铁轨道线分布图 

D5:自由活动-送飞机 

●12:00前,请自行前台退房,行李寄存酒店前台,自由活动,指定时间大巴酒店接客人(不含导游),请大家准时在香港酒店大堂集合,统一送客人至香港机场,乘坐飞机返回上海浦东,结束港澳行。 

推荐自行打卡热门线路: 

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街➡️太平山顶 

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

 

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息!

 

❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。

 

❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。

 

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(含税费+国际燃油费521元)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港五钻舒适型酒店, 澳门五钻酒店或同级)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港5钻:荃湾西如心酒店 或同级 

澳门5钻: 澳门濠璟酒店 或 澳门鹭环海天度假酒店  或 雅辰酒店(原文华东方酒店)或同级 

酒店提示:暑假为旅游高峰期,如备选爆房,则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。 

3、【用餐】全程3早3正餐 

澳门早餐+午餐(2餐共计80/人餐标) 

香港用餐全面升级: 

早餐升级1餐酒楼广式早茶(50/人餐标)+港人早茶铺餐厅(55/人餐标) 

午餐升级港人酒楼用餐(80/人餐标)+晚餐维港游船围餐(60/人餐标) 

(行程中所示正餐用餐十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,第四日半天香港5小时用车服务(不含回程送酒店),自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,第四日半天香港5小时用车服务(不含回程送酒店),自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差:1150元   

 2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、团费含飞机税费+国际燃油费521元 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:   

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、香港、澳门酒店入住规定:酒店有时会需要支付酒店押金,可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。 

4、出行前,需要开通国际漫游、国际长途业务。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,建议提前自备转化插头,部分酒店客房内有USB接口。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带19支香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线: 

021-32100728;62717165;52809898 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 




文章编号: ffe30b1d34c3a334ea5cb31423b1d305
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (来了！“环保精英”工业研学一日营即将火爆开营，欲报从速！) 2024-08-08 青鸟研学   青鸟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA2NjU3MQ==&mid=2247499117&idx=1&sn=6e01ed12fcfa506ce23722e366802957




海陆探深圳系列营环保精英计划工业研学营

当科技与生态相碰撞 会有什么样的化学反应呢?当工业风“撞上”少年范又能擦出什么火花?想来一探究竟吗?『海陆探深圳』工业研学科技能源专题营全景式的视、听、触觉交互体验 带你了解全新的创意环保理念来一次当下最火的“Citywalk” 零距离体验一场“工业硬核之旅”解码绿色发展“深圳密码”

环保精英· 南山能源生态园

绿色基建·垃圾厂里的“科技范儿”

“没有围墙的焚烧厂”,颠覆你对垃圾电厂的传统认知。独特的园区造型在周边一片工业风的环境中显得与众不同,干净且闻不到一丝异味,各式各样的工业设备隐藏其中,与这座工厂的艺术外壳形成了巨大反差,科技感十足。工厂探秘·垃圾焚烧技术探索

垃圾如何焚烧发电?在日常生活中,厨余垃圾如何转废为能、变废为宝?走进焚烧炉车间、集控中心、汽轮发电机车间、烟气处理车间等核心生产区域,以第一视角了解生活垃圾焚烧处理、集中控制、余热发电、烟气处理技术等内容,了解垃圾焚烧处理的原理和工艺,感受深圳绿色低碳创新发展的活力。

环保小卫士·废物管理趣味挑战

围 绕 “ 如 何 避 免 废 物 产 生 ”“ 如 何 变 废 为 宝 ” 两 个 维 度 , 开展 “沉浸式”垃圾焚烧历史及垃圾分类知识科普,通过“无废知识”问答游戏、垃圾分类创意比赛等趣味废物管理挑战,学会从源头减废,让“无废文化”真正成为时代 “新风尚”。

再生艺术·物与循环

如何让闲置物品“化腐朽为神奇”,重获新生?走进再生艺术馆,感受艺术家的奇思妙想,感悟生活中常见的废弃物品,如何变成美轮美奂的艺术品;“旧物”再造实验室,用自己的创意制作一幅再生艺术品。

海洋探索·探秘港珠澳大桥

港珠澳大桥不仅是工程壮举,更是生态保护的样本。没错!在建设过 程中将生态保护贯穿始终,实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。 乘湾区游轮,走进“无废”海洋微课堂,探秘世界新七大奇迹之一的港珠澳大桥及其背后的“科技密码”及“海洋贡献”,解密海洋生物的固碳奥秘;“奇趣海洋”趣味游戏,模拟航海驾驶,在亲子默契挑战中,一起传递海洋保护理念。

深海秘境·沉浸式探险体验

在海洋实验室,沉浸式体验探险活动---“深海秘境”,360度还原深海世界,聆听海洋之声,解密海洋微生物奇观,模拟深海潜水艇,探索海洋深处---马里亚纳海沟。观看海底三维全景,用全新海洋视角探索海洋生物的奇异世界。

奇趣海洋·最速通关挑战

开展海洋知识趣味课堂,最强眼力、最强记忆力、趣味又烧脑......在科普竞赛中加深海洋认知,你会是最强大脑吗?

海洋探险·湾湾探险队

湾湾探险队原创音乐剧惊喜来袭!穿越时空的奇遇、古老神秘的海洋仪式、源远流长的船舶文化,沉浸式的互动,跟着湾湾探险队进行一场神奇的海洋探险吧!

“环保精英”一日研学行程安排

环保精英 生态先行9:30-11:30  环保集结号探访南山能源生态园,开啔智慧环保之旅1)解码绿色基建:“没有围墙的焚烧厂”2)沉浸式环保科普3)垃圾处理技术探索4)垃圾分类创意比赛11:30-12:00 乘车前往深圳蛇口邮轮母港12:00-13:30 港口午餐13:30-14:30 邮轮母港参观学习,了解游轮背后的故事海洋探索 绿色未来 14:30-18:15 海洋集结号乘湾区游轮,开啔海洋探索之旅1)港珠澳大桥的“科技密码”2)港珠澳大桥的“海洋贡献”3)最速通关挑战(赢取通关奖品)4)观看“湾湾探险队”主题音乐剧18:15-   结营返程团期安排  8月14日(名额有限 欲报从速)扫码咨询报名费用包含游轮船票、讲师授课、大巴、午餐、课程材料、研学物料、研学证书、研学保险等费用;费用不含到达活动集合点的交通费用、除研学活动外的任何个人消费、不可抗力因素导致产生的费用。退改规则1、请您最迟在出发日前两天,中午12:00前预订并支付。2、距出行日期2天之前,因旅客个人原因退出,不扣费。(如周五出行,周二申请退出不扣费)。3、距出行日期2天内,不接受旅客个人原因的退出。(如周五出行,不接受周三及之后的退出,为了避免损失,您可在此时间前将名额转让并通知我们)。4、如因船舶满员或其他原因造成部分人员无法出行,我们将于出行日期前2天通知,并免费办理退订。出行须知1、出行人需服从管理,听从指挥,每名出行人按要求行动,不影响整体活动, 团队行动一定要有整体观念。2、所有乘船人员均需携带购票证件(如身份证)和其他有效身份证件,否则无法登船入闸。3、出行人(特别是单飞学生)须确保适宜参加此研学活动。活动期间,如因个人行为或健康问题导致出现意外,所有责任和因此产生的费用由出行人及其监护人自行承担。4、如因船班停航或不可抗力导致活动在出发前取消或中途取消,活动费用将会扣除已执行部分,余款退回。5、活动课程中拍摄照片所属权及使用权归产品活动所有,可用于各种宣传中, 参加活动课程视为默认此规则。6、报名人在报名时需准确填写出行人姓名及身份证件信息,如因提供错误信息 造成的预订错误或保险错误影响出行的,由出行人自行承担责任(未成年出 行人由其监护人承担)。7、不携带贵重物品并注意好个人财务安全,如有遗失或损坏,自行负责;如损坏公用物品,除将受到批评还需照价赔偿,请家长孩子知悉。




文章编号: 18a1dba640806bdd58dd1e38569e91c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (西岗区妇联开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-08-08 西岗妇联   西岗妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEzMDQ0MQ==&mid=2651394604&idx=1&sn=814da776f65cc99ca3693216913b0699






      为提升“白海豚爱心妈妈”关爱服务能力,8月7日,西岗区妇联组织开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训,各级妇联干部、“白海豚爱心妈妈”等60余人参加培训。 

      培训邀请大连市妇女儿童工作智库专家、西岗区妇联执委、应用心理学博士黄鹤老师授课。黄鹤老师结合自身结对帮扶儿童的亲身体验以及青少年个案咨询的丰富经验,深入分析不同类型的性格特征以及应对方法,从心理层面讲授如何与帮扶群体做有效沟通,正确引导、鼓励、帮助孩子。 

      参加培训的“白海豚爱心妈妈”表示,这次培训让她们收获颇丰,不仅更加客观认识了“白海豚爱心妈妈”所承担的责任和使命,同时也学习了更多有效的沟通方法,助力帮扶活动提质增效。 

      下一步,西岗区妇联将持续做深做实“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,开展“六个一”常态关爱服务,为更多儿童送去妇联组织的关怀和温暖,照亮儿童前行之路,夯实儿童成长之基。 

微信号|xigangfulian 

扫码关注西岗妇联 




文章编号: 3691512ebe5872bc1e2cd929c405c979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【少儿心向党 真情伴成长】振兴区妇联组织开展2024年暑期儿童关爱服务活动) 2024-08-08 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247508606&idx=1&sn=fe380f76c6dde0ade9d43d6d9d248fc1






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,振兴区妇联以“少年儿童心向党 真情相伴护成长”为主题,坚持立德树人,围绕儿童思想引领、身心健康、安全守护等,合力做好暑期儿童关爱工作,为孩子们欢度假期创造有利条件、营造良好氛围,做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。 

“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动 

浪头镇绿城社区、江海街道新友村、花园街道盛源社区、临江街道新村社区、纤维街道四道社区、纤维街道二社区、纤维街道望江社区、汤池镇河深沟村、汤池镇汤池村的“白海豚爱心妈妈”们走进辖区内困境儿童家庭, 为孩子们送上了零食、图书和学习用品,关心孩子们的思想、学习、生活、心理健康等方面情况,把党和政府的关怀、社会各界的温暖传递给孩子和家庭,为其增加获得感、幸福感和安全感。 

浪头镇妇联 

浪头镇新世纪佳园东区社区妇联组织开展了“小手拉大手”志愿服务之绿色环保志愿行。活动当天,阳光洒满大地,孩子们热情高涨。小志愿者们手持夹子、垃圾袋、抹布等清洁工具重点对草丛绿化带、垃圾桶站、健身器材等处进行了清理擦拭和环境维护。在孩子们的带动下,家长们也纷纷拿起工具,一起清扫清理,大家从自身做起,从家庭做起,用实际行动守护绿色空间,用力所能及的一件件小事让美好家园净起来、绿起来、亮起来、美起来。 

站前街道妇联 

站前街道六街社区妇联组织开展了“沉淀一杯水 清澈一颗心”未成年心理辅导活动。活动中巾帼志愿者从心理健康的重要性、常见的心理问题及其应对方法、如何建立健康的人际关系等方面,通过生动的案例、形象的比喻和深入浅出的讲解,让孩子们对心理健康有了更为全面了解和深入认识。站前街道银杏社区妇联联合丹东市慈善总会在辖区未来游泳馆举办暑期儿童防溺水宣传讲座。活动现场,通过一些真实溺水事件案例,向大家讲解了戏水的危险、溺水的严重性以及相关安全举措。并通过问答互动的方式,让孩子们了解更多防溺水的知识。 

永昌街道妇联 

永昌街道书香社区妇联组织开展了“上好开学第一课 垃圾分类学起来”志愿服务活动。活动中,巾帼志愿者详细阐述了可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾等不同类型垃圾的特点和投放方式,鼓励孩子们从自身做起,将学到的垃圾分类知识运用到日常生活中,积极带动身边的人共同参与垃圾分类。 

帽盔山街道妇联 

帽盔山街道妇联联合红房小学共同举办未成年人防性侵保护宣传活动,活动中授课老师深入浅出地讲解了“性侵害的定义和种类”“如何分辨和防范性侵害”“遇到性侵害怎么办”“如何应对校园霸凌”等核心内容。通过播放视频、互动问答等方式让孩子们了解相关知识,强化了自我保护的实践能力,让孩子在轻松的游戏中学会如何防范性侵害和进行自我保护的有效方法。 

纤维街道妇联 

纤维街道瓦房村妇联组织开展了“书香润童心”读书会,孩子们在社区书屋里畅游书海,从科普百科到文学经典,每一本书都为他们打开了新世界的大门,激发了探索未知的热情。望江社区妇联还组织了一场别开生面的“农场小探险”。孩子们在志愿者和家长的带领下,走进乡村农场,亲手触摸农作物、认识瓜果蔬菜、体验种植的乐趣,感受大自然的神奇与美妙活动,不仅丰富了孩子们的暑期生活,更在他们心中种下了热爱自然、珍惜粮食的种子。 




文章编号: f3400d4905414bc59306afff82a70518
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【文明实践】凌源市新时代文明实践中心开展关爱困境儿童活动) 2024-08-08 文明V朝阳   文明V朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODkyMDU5NA==&mid=2650258725&idx=3&sn=2e050f21e437201e034c0c9ba85048fa






      日前,凌源市新时代文明实践中心携手凌源市天元公益巾帼服务中心,开展“与爱同行陪伴成长”关爱农村孤儿和留守困境儿童活动,让孩子们感受到社会的关爱,为他们的健康成长营造良好的环境。24名儿童在“白海豚爱心妈妈”们的陪伴下参加活动。 

活动伊始,在讲解员的引领下,孩子们游览了百合博览园,了解了百合花的生长过程和凌源百合的历史,并体验了插花的乐趣,在创作与欣赏中加深了对家乡的热爱。在团体游戏环节,孩子们与爱心妈妈和志愿者共同参与了“不倒的森林”和“风火轮大PK”等游戏,在轻松愉快的氛围中,孩子们相互配合、团结协作,体验了胜利的喜悦。 

此外,凌源市公安局交通警察大队的民警还为孩子们带来了一堂生动的交通安全教育课,并与孩子们积极互动,让他们对交通安全有了更深的理解和认识。活动中,心理辅导老师还通过一系列团体游戏、沙盘和个案辅导,帮助孩子们放松心情,提升自信。 

凌源市新时代文明实践中心负责人表示,今后将继续关注未成年人的身心健康,尤其是困境儿童,确保每个孩子都能拥有一个幸福快乐的童年。 

   来源:朝阳 

   日报 




文章编号: bc1dad5de12a38ba5a44025d1a4fbf30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (一路风景向北行(2)——钦州有两位民族英雄) 2024-08-08 逸墅人生   逸墅人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE0MjQ4Nw==&mid=2651606033&idx=1&sn=6026a8e4ecd5f7ff4d73eef8eabc75b7






【】 

===========================================

4月16日吃过早点离开龙门镇,我们上了高速,先向北走一段沈海(沈阳-海口)高速,再转向西走兰海(兰州-海口)高速,我们要去广西的钦州。 

钦州位于广西南部、濒临北部湾。钦州算不上旅游城市,比不得它东边的邻居北海市,连它西边的邻居防城港也不如,近些年这一左一右的邻居都成了热门旅游旅居地。北海去过了,很想去防城港探访一下,但我们的总方向要向北行,不能往西边偏得太远。H先生一直喜欢看地图,各省地理形状、城市方位烂熟于心,并且总惦记着实地去看看。因为我们打算去游览昆仑关,从钦州开始转向北行不算绕路。 

   ▲北部湾,北海、钦州、防城港、东兴位置关系 

     

   ▲途径 

   兰海高速铁山服务区跨路通道 

查查钦州有什么好玩的地方,发现有个三娘湾风景区,那里有中华白海豚,可是去三娘湾需要向南走几十公里,去了能不能看到白海豚还得凭运气,算了,刚从海南过来,不想再南北折返看海了。 

钦州1994年才升格为地级市,有钦北区和钦南区两个城区,钦江从北向南穿城而过流入钦州湾。钦南区钦江右岸沿岸有一处南北长带状历史老街区,包含有宋、明清、民国时期的街巷。 

老街区的中山路北端有座建于清乾隆48年(1783)的广州会馆,晚清至新中国成立前一直是商贸洽谈的重要场所。北部湾是我国南方沿海地区通往东南亚、南亚各国的重要节点,是古代海上贸易的交通要道,钦州通江接海,自然是商贸繁荣之地。会馆面阔三间,进深两间,占地1000余平方米,房屋结构简洁,一直保持着200多年前的历史原貌。广州会馆的建筑很具岭南特色。 

   ▲广州会馆 

中山路中部有很小一块宋城墙遗址,用玻璃墙包围了起来。遗址对面就是钦州古渡口,现在只有一座新立的石坊,江岸都围挡了起来,江中正在改造作业,江水很浑黄。 

▲宋城墙 

▲南平古渡 

▲钦江水好浑 

▲过去是天后宫,现在是古玩市场 

▲老木雕关公 

▲滨江路全是打牌的人 

   中山路南端是一段骑楼街,两侧的骑楼挂了很多老店铺招牌,感觉是做的旅游道具,大多数门户紧闭,有的贴着招租小告示。 

骑楼街南接板桂街,板桂街南接占鳌巷,占鳌巷有座刘永福纪念馆。刘永福何许人?中国幅员辽阔,历史厚重,风流人物数不胜数,身为东北人,对岭外边陲之地的历史与人物实在缺少了解。纪念馆让我初识了这位传奇英雄。 

刘永福生于清道光十七年(1837),家境贫寒,17岁时父母亲相继去世,从此孑然一身四处漂泊。20岁的刘永福加入天地会(即洪帮),29岁成立了自己的队伍黑旗军,脱离先前依从的农民军头领,带着自己的队伍去越南寻找出路(1867),并站住了脚跟。19世纪中叶,法国开始逐步蚕食侵略越南。越南朝廷邀刘永福帮忙抗击法军,黑旗军一度取得过不小的胜利,如有历史记载的罗池大捷、纸桥大捷。1883年底中法战争爆发了(光绪九年),刘永福配合清军对战法军。但最终越南朝廷投降了,中方在战役中获胜,朝廷却在1885年6月与法国签订了《中法会订越南条约》,承认法国对越南的保护权,承认法国与越南订立的条约,中越陆路交界开放贸易。(自968年越南独自立朝以来一直属于中国的番属国)1885年9月,刘福永为形势所迫带领所剩3000黑旗军返回中国(在越18年)。 

▲刘永福纪念馆 

   ▲越南阮氏王朝嗣德皇帝赠刘永福父亲“诰赠”碑 

   ▲刘永福故居三宣堂 

紧邻刘永福纪念馆的刘永福旧居“三宣堂”建于光绪十七年(1891)。刘永福在越南抗法期间被越南国王授“三宣提督”官职,宅名缘此。旧居占地面积2万多平方米,建筑面积5千多平方米,100多间房,呈清代中晚期南方庭院建筑特征。主座居中坐北朝南,三进式结构,高达14米,主座前有宽阔的广场,东、西、北三侧有厢房围绕,各厢房互通,设置枪眼,与四角的炮楼遥相呼应,构成严密的防御体系。除主座外,还有书房、马房、佣人房、穀仓等附属建筑。真是一座规模雄伟,能战能守,可退可藏,特色鲜明的官邸。现已列为国家级重点保护文物。 

   ▲刘永福故居 

1894年中日甲午战争爆发,朝廷任命刘永福为台湾军务帮办,刘永福率黑旗军入台。1895年4月清军在甲午战争中惨败,清廷被迫签订《马关条约》,将台湾割让给日本。但刘永福却表示“片土之剩,一线之延,亦应保全,不令倭得”,主动带领台湾军民进行了5个月的抗日斗争。最后日军攻陷台湾,孤立无援的刘永福不得不撤离。 

▲刘永福卧室,内有地道 

   ▲大堂举架很高,雕花梁架很漂亮 

▲寨内兵营指挥所 

刘永福晚年接受共和思想,加入了同盟会。从纪念馆陈列的他的临终遗言中看得出,刘永福有一颗拳拳爱国之心。刘永福1917年病逝于三宣堂,终年80岁。 

刘永福诗“流落天涯四月天,尊前相对泪涓涓。师亡黄海中原乱,约到马关故土捐。四百万人供仆妾,六千里地属腥膻。今朝绝域环同哭,共吊沉沦甲午年。” 

   ▲刘永福故居前的永福广场 

诗人田汉曾说:“近百年来多痛史,论人应不失刘冯”刘即刘永福,冯则指钦州的另一位民族英雄冯子材。 

   冯子材(1818-1903)32岁加入官府组织的民团,42岁因镇守有功被加赏提督,此后20余年一直奉旨在广西、越南北部等地追剿农民军,成效卓然。光绪九年(1883)辞官返乡。 

   ▲穿草鞋的冯子材像 

1884年清廷对法宣战,冯子材奉命招募兵员十八营共计九千人奔赴边关。1885年,法军攻破镇南关(今友谊关),已经68岁的冯子材带着从未当过兵的儿子抬棺出征,亲自率子上阵,与法军展开白刃战,并追击法军,收复失地,杀敌近千人,重伤法军指挥官,取得“镇南关-谅山大捷”。法军在镇南关惨败,导致当时的法国内阁倒台,极大地鼓舞了中国人。张之洞说“自中国与西洋交涉数百年以来,未有如此大胜者。”不过镇南关大捷并没有提升清廷取得战争最后胜利的自信,而是与法国匆匆签订了停战协定。清廷下诏停战,前线抗敌的将士不愿退兵,冯子材等电请张之洞上奏诛议和者,以谢天下。张之洞、彭玉麟身先士等人主张“暂不退兵”,李鸿章认为若不乘胜收兵,必全局败坏。所以后世有人评说中法战争是中国不败而败,反之法国是不胜而胜。 

   ▲镇南关(今友谊关)地形沙盘 

▲海棠花形的清朝版图 

   说来有意思,刘冯二人颇有相似之处,两人都是出身底层,都有军事天赋,英勇无畏,从白丁成长为将军,两人都有爱国情怀。 

   但两人是两股道上跑的车,走的不是一条路。 

   刘永福原本是扯旗占山为王的寇,而冯子材则是入朝廷的军队专事清剿反抗者的。 

   但后来两个人在越南抗击法军中成了战友,英雄相惜,最后两人也成为了朋友。 

   ▲冯子材故居前鱼塘 

   ▲鱼塘前的百年龙眼古树 

在钦北区宫保街有冯子材故居建筑群,始建于光绪元年(1875),已经列为国家重点保护文物。这是一处山水田园式建筑群,文字介绍原有占地面积150000多平方米。现尚存主体建筑和头门、鱼塘等,总建筑面积仍有2020平方米。这处旧居建筑群独具岭南地方特色,主体建筑坐北朝南,分左中右三路,均为三进二天井,三路之间以青云巷分隔,因此被称为“三排九”,房屋为单檐硬山顶砖木结构。前有广场与鱼塘,后有花园。现在前排建筑辟为了冯子材事迹陈列馆,我因此才了解到这位在中法战争中立下赫赫战功的民族大英雄。 

   ▲冯子材故居大门 

▲“三排九”建筑群 

   ▲分隔三路的青云巷 

中日甲午战起,冯子材以78岁高龄请缨抗倭,奉调去了江苏镇江驻守。1903返回广西病逝于行营。终年85岁。 

   ▲冯子材名言:“读 

   书不求官,服官不要钱,违者不孝” 

   “宁可获谴于台上,不可贻害于百姓,宁可终身不做官,不可一日不做人” 

   —— 

   但愿如今的官员都能有此觉悟 

   ▲后花园 

   ▲广州美院教授曹崇恩作品:李晓龙 

   ▲刘翔 

   ▲采蚕 

“大江东去浪淘尽千古风流人物”,然而历史长河中那些大事件和重要人物因其影响甚至改变了历史长河的走向,总会让人记起和讨论,历史的细枝末节却往往是被忽略的。不到钦州我不会了解到这两位民族英雄,也许他们的作为没有影响到历史大格局,但他们个人的一生足够精彩,令人敬佩,让后人看到一种精神。 

   ▲钦州站 




文章编号: 9924212f51194f322d2ffbbc56182216
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (长三角资源品牌/议程课程逐步完善！智慧全民健身场馆研习班合肥站8月25日开班) 2024-08-08 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247506910&idx=1&sn=3db0886ed287748a5b1d5681947bd887




9月·成都

为了更好的响应业内需求,“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛成都站”活动确定将在2024年9月下旬在成都举办,报名、合作等相关筹备工作即日啔动。同时,将在8月25日和26日举办的合肥站活动也将与成都站活动形成双城联动的关系,两站活动各有千秋,各有侧重。合肥站将以长三角一体化的产业形象与嘉宾讲师品牌阵容出现,而成都站则将以悠久的历史、成熟的产业发展、快速上升的城市地位,同样强大的嘉宾讲师阵容、完善的课程体系、经典的案例讲解与分析,以及出色的美食和惊艳的景观来欢迎全国范围内智慧体育场馆领域的朋友的到来。

智慧全民健身场馆建设标准研习班

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办、“数智体育|数智场馆”与《泳者》传媒作为媒体支持单位的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。

主办机构

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会主办单位:智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司协办单位:合肥少荃体育中心

媒体支持单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒

嘉宾及讲师介绍

赵 晨华建集团上海建筑设计研究院总建筑师主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。赵 昕中国建筑设计研究院总工程师中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。高庆辉东南大学建筑设计研究院总建筑师江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。江 兵江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 研究员级高级建筑师国家一级注册建筑师中国建筑学会理事上海市建交委专家委员会委员江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师中国建筑学会理论研究委员会委员东南大学,南京大学,同济大学南京工业大学客座教授

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。徐文海中智华体(北京)科技股份有限公司董事长《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人;《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人;北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA;高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师;曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。王 松中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长陈杰甫上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。潘海迅上海建筑设计研究院有限公司第二总监部副总监,专业院总建筑师国家一级注册建筑师,高级建筑师高校客座教授,研究生联合带教导师,行业专家美国俄勒冈大学绿色建筑访问学者第二届(2021)上海市优秀青年工程勘察设计师2024IAA世界广告大会“金驼铃奖”国际合作贡献“一带一路友好使者”个人奖常年从事大型公共建筑,尤其是大空间、教育、援外建筑的创作与实践。谢正荣安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。时庆兵安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任安徽省土木建筑学会电气专业委员会副主任中国移动通信集团设计院有限公司安徽分公司高级工程师。孟 磊合肥工业大学设计院(集团)有限公司智能化设计研究中心主任合肥工业大学设计院(集团)有限公司智能化设计研究中心主任郑 驹合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任合肥工业大学设计院(集团)有限公司双碳及智能研究中心副主任陈善美江西省体育场馆协会理事长江西省体育场馆协会理事长王 彬安徽省照明电器协会常务副会长安徽省照明电器协会常务副会长王 永安徽省电气照明协会秘书长长三角一体化照明产业联盟秘书长张 松安徽省体育场馆协会秘书长安徽省体育场馆协会秘书长嘉 宾江西省体育场馆协会负责人江西省体育场馆协会负责人邱兆达久事体育集团上海国际马术中心负责人久事旗忠网球中心提升工程项目负责人陈 枫招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理肖金水江西省照明电器协会秘书长江西省照明电器协会秘书长嘉 宾江苏省体育场馆协会负责人江苏省体育场馆协会负责人嘉 宾合肥工业大学体育场馆负责人合肥工业大学体育场馆负责人嘉 宾中国科技大学体育场馆负责人中国科技大学体育场馆负责人王铁权“数智体育 | 数智场馆”总编辑中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑

*嘉宾及讲师持续更新

少荃体育中心介绍

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。

议程及课程安排

8月25日(星期日)时间内容安排8:30-9:00全体人员签到9:00-9:10主持人致辞、介绍现场嘉宾9:10-9:20中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长王松致辞9:20-9:30招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致辞9:30-10:30全体人员大合影,参观少荃体育中心10:30-10:45主题演讲:链接城市,汇入生活的体育场馆设计演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师10:45-11:00主题演讲:厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)全民健身理念设计(暂定名)演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师 11:00-11:15主题演讲:南京、杭州、西安等奥体中心设计理念(暂定名)演讲嘉宾:江兵 江苏建筑设计研究院资深总建筑师11:15-11:45圆桌会议1:智慧全民健身场馆的趋势、标准与发展11:45-12:15圆桌会议2:游泳馆在智慧全民健身场馆中的地位、意义,现状与发展12:15-14:00午餐、休息14:00-15:00课程1:智慧全民健身场馆概论(体育工艺、智慧系统、游泳馆)讲师:徐文海  《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编15:00-16:00课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(暂定名)讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师16:00-17:00课程3:建筑智能化系统顶层方案设计(暂定名)讲师:陈杰甫 上海建筑设计院电气副总工程师17:00-18:00课程4:智慧场馆健声系统的设计与应用讲师:著名声学品牌技术负责人18:00-19:00课程5:智慧体育场馆音响扩声系统的设计与应用讲师:著名音响品牌技术负责人19:00-21:00欢迎晚宴8月26日(星期一)时间内容安排9:00-10:00课程6:智慧游泳馆水处理技术与应用(暂定名)讲师:国内著名水处理品牌技术负责人10:00-11:00课程7:装配式泳池设计及应用等(暂定名)讲师:国内著名泳池品牌负责人11:00-12:00自由问答及技术研讨时间12:00-13:30午餐、休息13:30-16:00少荃湖游览(根据自愿原则)16:00各自回程(注:议程和课程陆续微调中)

学员报名须知

培训实施1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。联系人:王老师19901203130




文章编号: bc1031007c78e6a7879b915fa871504c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (八月盛夏【一天】线路) 2024-08-08 三水美丽华旅行社   三水美丽华旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY5MjIxMA==&mid=2650193819&idx=2&sn=8be43ca604267053a608a8ec587cb135






一天线路 

#里水花月夜一天精品游 

99元/人 

8月14/17/21/24/28/29/31日 

新型光影游船夜游梦里水乡、艺术灯光、实景演艺 

“小唐宫”展旗峰、“生态花岛、百里芳华”贤鲁岛 

三水西甲【香港精英明星赛】燃情啔幕! 

 8月10日,仅此一期,与巨星同场呼吸! 

‍♂ 限量门票,速来抢购,错过等一年!⏰ 

加入这场足球狂欢,让心跳与梦想同频! 

立即行动,我们球场见! 

#香港精英赛# #足球盛宴# #168元超值体验# 

#8月新品*深中世纪通道、南沙湿地、十九涌一天 

139元/人 

8月1/3/6/8/10/13/15/17/20/22/24/27/29日 

首创10项“世界之最”全球最高的跨海大桥 

了解巧克力制作、赏N+种类巧克力成品 

国家AAAA级旅游景区--南沙滨海湿地 

#8月力推*深圳中山世纪通道一天 

出发日期:8月1/3/6/8/10/13/15/17/20/22/24/27/29日 

139元/人(含1正餐) 

#新品首创10项“世界之最”全球最高的跨海大桥、穿越500亿超级工程《深中通道》一天 

穿越全球最高的跨海大桥深中通道 

游览一代伟人“孙中山故居” 

参观咀香园饼文化博览馆 

#8月力推*深圳中山世纪通道一天 

打卡北回归线上的绿宝石·广东九寨沟-肇庆鼎湖山小长城纯玩一天 

出发日期:8月2/6/9/13/17/22/25/28/31日 

88元起/人 

❀游国家5A级旅游景区——鼎湖山 

❀观巨型九龙宝鼎~鼎湖山抛许愿球(含) 

8月4/8/11/17/21/25/31日 

港珠澳大桥上蓝海豚岛 

一睹世纪工程的芳华 

259元/人起 

参观展厅、远眺香港机场✈ 

位置限♡先到先得 

⚠所有报名人员需备身份证原件⚠所有报名人员需备身份证原件⚠所有报名人员需备身份证原件 

8月3/7/10/14/17/21/24/28/31日 

189元/人 

珠海港珠澳游船·奔赴星辰大海纯玩一天 

行程特色: 

船游观世界上最长的跨海大桥 

观海岛上的日月贝歌剧院 

台山海角城—白海豚浪漫沙滩纯玩一天 

129元/人 

出发日期:8月3/7/10/15/21/24/18/31日 

浪漫海角城·偶遇海上“熊猫”中华白海豚 

跟着《狂飙》游台山,打卡百年梅家大院 

8月2/4/8/11/15/18/22/15/28/日 

459元/起 

#8月遛娃圣地、珠海长隆纯玩一天 

赏璀璨烟花 

探万千珍稀动物 

8月4/8/11/15/18/22/15/28/日 

418元起/人 

#8月·—珠海、长隆宇宙飞船·登陆横琴纯玩一天 

世界最大水族箱 

世界最大室内人造浪 

探索大学堂、花车巡游等 

线路咨询可致电18125686433、18028124320(微信同步) 

地址:

三水区同福路美食街内银都酒家楼下门市部(恒达对面)

三水区西南街道塘福路3号山水领寓一座111(澳盈斜对面 )

——趁时光正好,开啔你的精彩旅行——

*所有图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除,谢谢* 

想了解更多?那就赶紧来关注我 




文章编号: 7e5ea0943dbd2ae4d91b8abc88b88943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【高端康养旅居丨纯玩0购物】双卧往返7天2999元!红树林+怪石滩+白浪滩+三娘湾+布透温泉+东兴边境观光+高端民宿+海鲜大餐!) 2024-08-08 悦红旅居   悦红旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2NzMyNg==&mid=2247484591&idx=1&sn=8e433ff737af89f9106f7abe51607f68






2024年精选路线 

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市 

城在海中、海在城中 

我国西部第一大港——防城港 

   走!去看海   

在防城港怎么能不看海呢,去海边沐浴阳光,在细软的沙滩上放肆奔跑,给自己的身心放个假吧! 

白浪滩 

南国第一滩——白浪滩 

白浪滩拥有得天独厚的自然美景,十里长滩,坦荡如砥,黑沙白浪,荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。 

白浪滩 

· 白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。 

· 海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

怪石滩 

怪石滩位于江山半岛灯架岭前,距白浪滩7.5千米,因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌,呈褐红色,故又名“海上赤壁”。

这里的礁石古怪嶙峋,造型奇特,极富观赏性,岸边修建有一条红色的海边栈道,沿着栈道行走,海风扑面而来,广阔无垠的大海湛蓝明净,令人见之心喜。 

怪石滩 

· 怪石滩上岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的像怪兽,有的似花木,有的像战阵,有的似迷宫……涨潮时,更可观赏到“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰:“海上赤壁听惊涛,怪石如画浪如刀。疑是诸葛八卦阵,东坡犹赞古今豪。” 

· 在怪石滩浪涛声声,道不完的是这壮美之景的来世今生。 

扬帆起航 捕鱼狂欢 

限时赠送出海捕鱼体验! 

无需额外收费!捕鱼收获免费加工! 

(满15人以上赠送) 

· 穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,驶向浩瀚的大海。沿途,怪石滩的奇特景观逐渐远去,取而代之的是波光粼粼的海面和无边无际的蓝天,让人心旷神怡。海风拂面,浪花飞溅,每一次颠簸都是对未知海域的勇敢探索。 

· 到达捕鱼区域后,渔民们会开始他们熟练的撒网作业。在船长的指导下,您也可以亲手参与撒网,感受那份沉甸甸的希望与期待。随着渔网的缓缓收紧,一条条鲜活的鱼儿跃出水面,那一刻的惊喜与成就感难以言表。收获的不仅仅是鱼,更是对海洋的敬畏与自然的馈赠。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

红树林——天然氧吧 

中国氧都防城港 

 亚洲第一大红树林 

       (图片来源:城市猎人航拍) 

防城港有一种植物叫红树林,一年四季浸泡在海水之中,可净化海水和抵御海浪冲刷,被称为海岸卫士,释放负氧离子,被称为空气中的维生素。 

红树林的作用有: 

1、净化血液

2、促进新陈代谢

3、调节内分秘和紧张情绪

4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压 

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个,是内地50-100倍。 

三娘湾 

中华白海豚之乡 

快艇出海观看白海豚!(费用自理) 

(快艇型号以实际为准) 

三娘湾 

· 广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

(如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天三娘湾快艇出海行程将会取消,敬请谅解。) 

   走!去爬山 

在暖洋洋的天气里,来一场登山之旅吧,既锻炼身体,又能让眼睛看看美景以此得到放松,这些宝藏登山地赶紧码住! 

仙人山公园 

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端,海拔196 米,登顶时间不用太长,也不需要太大力气,对于我们这种久坐办公室的人刚刚好,既能活动身体,放松心情,又能感受大自然的魅力。 

登上观景台,俯瞰周边景色,体验会当凌绝顶,一览众山小的感觉,远处的海天一色和近处的绿树红花交相辉映,绝美的风景在眼前徐徐展开,就像一幅看不厌的绝美画卷! 

   走!去泡温泉   

爬完山最舒服的事儿自然是泡温泉了,在温暖的汤池里驱散一天的疲惫,身心俱暖,舒适自在! 

布透温泉景区 

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区,被誉为“中国蓝泉 ”,三面环山,一面临溪,层林叠翠,云蒸雾绕,风景优美。 

布透温泉含有硫、锌、锰、铁等38种对人体有益的矿物质,常洗温泉浴,对皮肤病、风湿、关节炎有显著疗效,并能促进血液循环,强身健体,护肤养颜。

一池波光粼粼的汤泉,雾气氤氲之中,是舒缓流淌的时光的痕迹,泡在热气蒸腾的温泉中,让全身的毛孔在泉水中缓缓舒张,独自享受,远离世间喧嚣,在蒸腾的白雾中,享受独一份的美好。 

   走!去中越边境观光   

东兴 

· 东兴,一个位于中国广西壮族自治区的沿海小城,与越南仅一水之隔,拥有独特的边境风情和丰富的海鲜美食。 

行程特色 ITINERARY FEATURES   

★ 特色一:顿顿高餐标,正餐60元/人! 

★ 特色二:防城港4晚不挪窝!无需奔波! 

★ 特色三:全程纯玩!0购物! 

★ 特色四:天然氧吧!负氧离子吸氧之旅! 

★ 特色五:特别赠送  免费K歌,免费麻将! 

★ 特色六:特别赠送  布透温泉

 \ | / 

★ 

上海自组独立发班

0购物 真纯玩 

双卧7天 

优惠价:2999元/人 

1.2米以下儿童收1999元/人(不含床位) 

开班日期 

7月15、19、22、26、29日

8月2、5、9、12、16、19、23、26、30日 

9月2、6、9、13、16、20、23日 

1 

★顿顿高餐标 正餐60元/人★ 

海鲜美食大餐 

来滨海城市,必不可少的就是超美味的海鲜美食大餐! 

★特别赠送   免费K歌 免费麻将★ 

· 防城港4晚连住民宿,免费K歌、免费麻将。 

★特别赠送 布透温泉★ 

· 布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。 

· 温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

2 

4晚连住防城港精选民宿 

★ 精选民宿 五星享受 ★ 

(含一日三餐) 

1、含入住后一日三餐,正餐餐标60元/人

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI 

3、麻将房/娱乐室免费开放 

行程安排 

1 

上海-南宁 

于指定时间乘火车前往南宁。 

--餐饮:/、/、/

--住宿:火车上 

2 

南宁火车站接团-白浪滩-怪石滩 

火车抵达南宁,导游接团后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港,享用午餐,用餐完毕后前往怪石滩游览。怪石滩位于江山半岛南端,坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪千百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站,遭到当地村民的强烈反对,村民不允许开发,原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗,酷似内陆江河边上悬崖,故游人又赋名“海上赤壁”。 

在怪石滩游览后,穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,前往浩瀚的大海体验捕鱼行程。 

满载而归后,回到渔村,您将有机会参与海鲜的加工与烹饪。新鲜捕捞的海鲜,在渔民的巧手下变成了一道道色香味俱全的美味佳肴。无论是清蒸、红烧还是烧烤,都能让您大快朵颐,尽情享受大海的馈赠。此外,与同行游客围坐一桌,分享捕鱼的趣事与海鲜的美味,更是旅途中的一大乐事。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

后前往国家4A旅游景区——白浪滩游览。不到白浪滩,不知海滩有多宽;不到防城港,不知道海有多美。

--餐饮:中晚餐 

--住宿:防城港 

3 

红树林--布透温泉 

早餐后乘车前往【红树林】,防城港石角红树林保护区位于防城港市防城区江山镇石角村,是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分。红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物,当把它的树皮划破时,破口处呈现出红褐色,因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所,在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用,故又称为“海洋绿肺”。 

中餐后前往【布透温泉景区】(需自备泳衣,毛巾,手机防水袋,储物柜费用自理),布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,交通便利,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区,野奢别墅度假酒店,生态环境优美,群山环抱,格调婉约温馨,冬无严寒,夏无酷暑,景区绿化覆盖率达90%以上,空气负氧离子浓度达到50000个/cm³,温泉日出水量在12000吨左右,所有的泡池均为流动活水,水质清澈,是国内首家天然蓝色温泉。 

--餐饮:早中晚

--住宿:防城港 

4 

东兴中越边境观光--仙人山 

早餐后前往仙人山公园,仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米,绿树葱茏,曲径通幽,楼阁掩映,登上山顶的仙人阁俯瞰,港口市区尽收眼底:北部湾烟波浩渺,帆影点点;防城港码头吊车林立,巨轮穿梭;西湾海面大桥飞架,天堑通途,是在港口区登高揽胜的最佳去处 

中餐后前往东兴,东兴是中国与越南唯一海陆相通的口岸边境城市,是中国十大养老胜地之一 。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。

--餐饮:早中晚

--住宿:防城港 

5 

钦州三娘湾 

早餐过后前往【三娘湾】(118元/人,费用自理),三娘湾旅游区是广西十佳景区之一“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。一个集旅游观光、游览钓鱼,考古近代历史的好去处。乘坐游艇出海观看白海豚。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤…… 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

(如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天三娘湾快艇出海行程将会取消,敬请谅解。) 

6 

南宁送站 

早餐后,游客根据当天实际车次,随身携带好贵重物品开始返程,送往南宁火车站! 

--餐饮:早

--住宿:火车上 

7 

抵达上海火车站 

游客抵达上海,结束愉快的旅程。 

特别须知 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经协商,进行游览顺序调整,敬请谅解! 

费用包含 

1、大交通:上海-南宁往返硬卧; 

2、当地交通:当地空调旅游大巴(车型根据实际人数安排)。儿童必须占座!行程中座持不变,如需调换请自行协商。 

3、住宿:4晚连住防城港精选民宿; 

3、用餐:全程4早8正,早餐为酒店含早(不吃不退),正餐八菜一汤,十人一桌(人数不足菜量酌减),行程中团队用餐,客人自愿放弃,费用不退。(不占床不含早餐,不用餐,恕没有费用可退)(餐标60元/人/餐,用餐安排以当天为准) 

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。 

注:由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠,均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。 

温馨提示:政府补贴活动,已经补贴全部景区门票,所以持特殊证件无差额可退,如因时间问题有未完成的景点,也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区,不退任何门票费。 

(注:游客出团时务必携带本人有效身份证件用于导游在景区统一购票使用,若因为个人原因未带证件造成的无法申请政府补贴,门票差价由游客自行承担。 

费用不含 

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等; 

2、全程无购物店; 

4、三娘湾快艇出海观看白海豚!(118元/人,费用自理) 

注意事项 

游玩必备小物件: 

1、简单的急救医药箱,以备不时之需; 

2、太阳镜,草帽以及防晒用品; 

3、对于小朋友来说,铲子和小桶是海边寻宝必备之物; 

4、海边游玩需要注意安全,留意相关安全警示; 

5、出海捕鱼需听从船长指挥,认真穿戴好救生衣,不得在船上奔跑嬉戏。 

温馨提示: 

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览,费用不退;行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出团前,请游客再三检查证件是否齐全,成人凭有效身份证或护照,儿童凭户口簿原件登机; 

3.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。 

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意。 

7.团队接待质量以客人意见单为准,如客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。 

8.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

9.本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

注意事项: 

1:游客在购物时,应慎重把握商品的质量、价格,并要开具正规发票。 

2:广西地区海鲜较多,如吃海鲜时,请注意饮食卫生。 

3:请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。 

4:请备有效证件,建议穿旅游鞋或防滑平底鞋,雨伞可以遮荫档雨;旅途辛劳,可以备适当的零食;注意天气,适时增减衣服,注意自身安全;爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。 

5:一经报名,火车班:游客退团违约赔付:游客出团前8天以内(含当天)退团的,支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费;出团前2天至1天(含当天),支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费;出团前1天至当天的,支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内(含10日)退团另加当地大巴车位费500元/人; 

6:住宿:酒店双人标准间,不可加床,含双人早餐;无三人间,单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。 

7:早餐:全程早餐为所入住酒店赠送早餐,不用无退费。 

早餐形式:桌早/打包简餐/自助,以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准! 




文章编号: 2b01c61cb731fbbc3f959eeeffc47978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (曝光!新华路和前进路路口,总有几台小车扎堆停在路边占道,实在没有公德心!) 2024-08-08 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648168146&idx=1&sn=9f36ea09d5dfe3b94366e6f4fd063ace






——2024.08.08—— 

乱停车占了一半道路?

近日有网友吐槽,在新华路和前进路路口 

总有几台小车扎堆停在路边把道路占住 

实在没有公德心 

网友@一条白海豚 

在新华路和前进路路口,这就是上沙新城旁边,几台小车扎堆停路边,最没有公德心那台直接停路中间,堵住了本来只有两条有效车道的新华路。这里经常有人这样奇葩停车,今天这种情况也经常发生,就是没有人去管一下那帮乱停车的人。 

希望广大朋友能摒弃不文明交通陋习 

养成良好的行车习惯 

END 

                                                            来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                            合作微信:hhhhh360 




文章编号: 44135043e793cac2fbf843fc35dcd580
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (暑期关爱② | 金普新区民政局社工总站开展“拾贝清凉行 戏水初体验”暑期关爱儿童活动) 2024-08-08 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247569425&idx=2&sn=8a987785074b723667b7f01c1204a35b






为进一步深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,合力做好暑期儿童关系工作,深化白海豚爱心妈妈结对关爱三年行动,为孩子们欢度假期创造有力条件、营造良好的氛围,做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人,按照全国妇联等16部门联合开展的“少年儿童心向党 真情相伴护成长”2024暑期儿童关爱服务活动相关要求,新区妇联积极组织相关部门、基层妇联组织开展2024年暑期儿童关爱服务活动。即日起,将以专栏形式对活动开展情况进行系列宣传展示。 

7月24日,金普新区民政局社工总站链接拾贝湾水上乐园,组织马桥子、海青岛、大孤山、湾里四个街道的25位困境儿童和监护人开展暑期戏水体验活动,拉开了关爱困境儿童暑期文化活动的序幕。 

为确保本次活动的顺利进行,区社工总站提前准备了泳衣、泳圈、沙滩鞋、零食等,并做了周密的准备工作。相关街道社工站积极鼓励协调困境儿童家庭报名,拾贝湾水上乐园为本次活动免费提供了门票、保险、午餐,合计1万余元。中红海上救援队安排专业人员负责全体人员的安全保障工作,并在活动前讲解了暑期安全应急知识,让孩子们学会如何在水中保护自己和他人的安全。 

孩子们欢快地跃入水中,互相追逐、嬉戏,水花四溅,笑声此起彼伏,享受着这份难得的欢乐时光。接下来金普新区民政局还会链接爱心企业和志愿团体,带困境儿童体验更多的活动,丰富他们的暑期生活,开拓他们的眼界,希望他们在社会各界的关爱和关心下,幸福地度过有意义的暑假生活。 

        END 

编辑:王新晴 

审核:王晓红 




文章编号: 868e6ec92e805f10f3f4b4b13b8181ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【厦门】思明遛娃好去处!39.9元起玩转「地球梦艺术主题乐园」,新增奇妙深林种子博物馆,探秘山海经、魔法奇缘魔术秀等~) 2024-08-08 休闲玩乐分享惠   休闲玩乐分享惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc1MDM2Ng==&mid=2247942201&idx=8&sn=10bbd08070d37a715c22b7c552112961






    【周末节假日通用】6馆通玩!￥88/1大1小(1.2m以下)!1万㎡地球梦艺术主题乐园,新增奇妙深林种子博物馆,探秘山海经、魔法奇缘魔术秀等,思明遛娃好去处! 

    【使用时间】2024-08-05 至 2024-09-30 

    【 

    市 

    场价格】128 元起 

    【抢购 

    价格】39.9、78、88 

     元 

    【费用包含】 

    详见链接页面 

    * 请仔细阅读购买链接相关条文 

    长按识别以下二维码 

    即可购票 

    更多吃喝玩乐优惠信息 

    请至公众 

    号 

    “分享中心 

    ”查看 

每到周末假期 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

探秘山海经大型沉浸艺术展厦门站巡展在厦门欢乐颂商场盛大啔幕,本次展览为“探秘山海经”系列展览华南地区首展,展厅面积超过800㎡,展览以上古奇书“山海经”为主题,展览通过古籍原物、知识科普、艺术展品、光影互动和文创体验等形式,沉浸式地感受“山海奇书”的独特魅力。 

作为国内“山海经”主题及“中式奇幻神话”领域的头部展览IP品牌,“探秘山海经”系列IP历时四年研发创作,在以《山海经》为核心的文化内容中持续深耕,先后在武汉、上海、苏州等六个城市落地全国巡展。 

本次展览将继续展出探秘山海经系列中的多类经典艺术作品和互动方式,包括神兽神话故事原画、创意雕塑、装置艺术、多媒体光影等多种艺术表达方式,展区分为“纵观山海”、“奇异国人”、“神兽之林”、“山海光影”及“山海文创”。将《山海经》中的神兽、神话人物、奇异国家、山川地貌等内容符号用更具艺术化的表达方式呈现给观众。 

探秘山海经展览厦门站联合厦门濒危动物艺术馆联合共同主办,作为厦门知名的青少年校外科普研学基地,濒危动物艺术馆将结合自身优势,在“探秘山海经”展览期间共同为广大厦门市民特别是青少年朋友带来一场丰富有趣的科学艺术之旅。 

地址:厦门市欢乐颂商场B1层濒危动物艺术馆·临馆 

本次展览还融合了“AR增强现实”新技术,以数字科技的形式赋予展品更加灵动的奇趣特点,可戴上AR眼镜,近距离体验“山海元宇宙”的奇幻之旅,通过AR眼镜的视听讲解,立体化地感受《山海经》的艺术之美。除此之外,游客还可以戴上VR设备,沉浸式感受山海奇幻元宇宙,同时,现场设置有丰富的互动光影体验,让广大游客特别是青少年朋友在寓教于乐中体会中国上古神话浪漫之美。 

在观展结束之后,还有丰富精美的文创产品和颇受观众喜爱的免费集章环节,这些印章图案中,既有《山海经》中所记载的神话故事,也有“山海萌兽”与厦门本地文化特色的巧妙融合,游客们可以根据喜好,由自己“定制”并带走一本独特的“山海神兽册页”,留作为本次观展的精彩纪念。 

本次展览将持续至2024年10月31日,在暑假期间,还会举办各类有各类丰富的主题活动及研学体验实践,期待“探秘山海经”的主题展览能够为厦门这座历史文化名城再多增添一份奇幻神话的艺术之美。 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

    扫描关注以下店铺,优惠信息不迷路 

    -END- 

    *图文相关资料由合作方提供,如有侵权,请联系删除 

    更多特惠游产品 

    请点击 

    阅读原文 

    进入抢购 




文章编号: 1ff30c6e5e48ab7ef5660e0acd9af967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (亲子港澳双乐园(港进澳回)纯玩双飞5日) 2024-08-08 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247516701&idx=4&sn=751865771e6681182cf7cf7ce0146041






无锡往返 港进澳回不走回头路  

参考航班: 

无锡/香港 MU2901 08:00-10:20    

澳门/无锡 MU2962 16:50- 19:20 

自由随心 

澳门一天自由活动 

住宿升级 

澳门升级5钻雅辰度假酒店或同级 

香港升级4钻南湾如心酒店或同级(房间面积约30平米) 

尽享美食 

澳门金龙自助餐 

香港特色茶餐厅简餐 

优选精华景点特别体验: 

【香港大学】参观世界排名前列的高等学府。 

【香港海洋公园】饱览海天一色的风景,尽览南北两极珍贵动物。 

【香港迪士尼乐园】走进童话故事般的梦幻国度,展开一小段奇妙、惊险刺激的冒险旅程。 

【天星小轮船游维多利亚海港】独览世界三大天然良港之一维多利亚港。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【澳门大学】 漫步美丽的校园,感受澳门大学学习氛围。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

第一天 

第1天:无锡-香港 

航班:无锡/香港  MU2901 08:00-10:20  

用餐:中餐香港特色茶餐厅简餐 

住宿:香港南湾如心酒店或同级 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往香港。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达香港后开始游览: 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。 

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

★【香港大学】简称为港大(HKU),是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。 2019年9月12日,英国“泰晤士高等教育”公布2020年世界大学排名,香港大学排第35名 

备注:香港大学执行预约制,如名额约满,变更为参观香港中文大学,无费用可退,敬请谅解! 

★【DFS国际免税店】DFS环球免税店是一家位于国际都市中心地带的大型一站式精品商城,汇集世界著名品牌精品于一堂,在全球范围内开设众多连锁店,世界经典顶级品牌如:卡地亚、香奈尔、古驰、路易威登、蒂芙尼以等应有尽有DFS专长于将世界名牌精品汇集在一个既适合当地特色和顾客品味,又富有创意和奢华的购物环境中。公司与品牌伙伴密切合作,为顾客带来纯正卓越的名牌品质。 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。 

★【金紫荆广场】【会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁, 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被 维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

★【天星小轮船游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。夕阳西下,醉于迷人度日落景致,穿梭于维港两岸万千灯光中,感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

第二天 

第2天:香港海洋公园        

用餐:不含餐           

住宿:香港南湾如心酒店或同级 

今天由领队带领前往著名的香港海洋公园,畅玩一整天! 

【香港海洋公园】香港海洋公园三面环海,游客乘坐高空缆车,饱览海天一色的风景,观赏深水湾、浅水湾海景,在这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演,还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔,更有惊险刺激的越矿飞车、极速之旅,堪称科普、观光、娱乐的完美组合。全新的"太平洋海岸"洋溢着北美加州海岸的文化魅力和自然美景。在海涛奔腾、海岸嶙峋及宁静宜人的沙滩景致中,海狮、海豹乐陶陶地迎接着每一位游人;全新景区冰极天地,让你一次过尽览南北两极珍贵动物!快来乘坐极地时速过山车,展开冰极世界的冒险之旅! 

领队带领大家体验香港地铁从酒店出发乘坐一站路的距离直达海洋公园,返程各自根据自己的时间自行返回酒店。 

第三天 

第3天:香港迪士尼           

用餐:不含餐 

住宿:香港南湾如心酒店或同级  

【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园位于香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区,,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

温馨提示:由于明早坐金巴前往澳门,早餐需自理,建议提前准备小点心、面包等。 

第四天 

第4天:澳门  

用餐:不含餐      

住宿:澳门5钻酒店 

早乘金巴前往澳门,开始游览: 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【澳门大学】澳门大学简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。 

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。 

★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称,“葡韵”是指 这里葡萄牙建筑风韵,包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致, 其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性 

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。 

第五天 

第5天:澳门-无锡       

航班:澳门/无锡 MU2962 16:50- 19:20      

用餐:不含餐 

上午自由活动,适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

费用包含 

★机票:无锡-香港/澳门-无锡往返机票(含税); 

★住宿:香港4钻酒店,澳门升级5钻酒店; 

★用餐:行程中所列用餐;如放弃食用,无费用可退。 

★用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

★导游:当地中文导游服务(含导游小费); 

★门票:行程中所列景点大门票; 

★保险:仅含旅行社责任险;(强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

★儿童:仅含机票车位餐费及儿童门票,其他均不含。 

费用不包含 

证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

行李:超重行李的托运费、保管费; 

酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补1400退房差800; 

保险:仅含旅游社责任险 (强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负) 

其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目; 

个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用; 

由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 




文章编号: f3aed2c4c654bcf7d7b8c3b8ba19aad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (深中大桥通车 珠海更CITY) 2024-08-08 房帮帮科技   房帮帮科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5ODUzNw==&mid=2247503131&idx=1&sn=b00e6cb22ecf98945949e194a028c41a






深中大桥通车 

珠海更city 

图片来源于网络 

图片来源于网络 

SUMMER 

       深中通道2024年6月30号正式开通,大幅缩短了深圳与中山、珠海之间的通勤时间,比早前绕行虎门大桥节省了1小时,到深圳距离缩短了约40公里。 

图片来源于网络 

图片来源于网络

高知品质生活范本区 

深中通道来珠海第一站即为珠海高新区,目前园区内已形成了以名牌大学为依托,以软件研发企业为主体,集产学研于一体的高科技产业走廊。 

图片来源于网络 

SUMMER 

高新区拥有众多龙头企业

1 

金山软件园 

       金山软件园的创始人是求伯君,被誉为“中国第一程序员”。地处珠海高新区前岛环路329号,总占地面积约9.68万平方米,建筑面积超22.5万平方米,是一个集科技研发、文化创意、信息服务及数字艺术等业态的综合性园区。 

图片来源于网络 

2 

远光软件 

       远光软件股份有限公司的创始人是陈利浩,是国内主流的企业管理、能源互联和社会服务信息技术、产品和服务提供商。 

图片来源于网络 

3 

魅族科技 

       魅族科技由黄章先生创立于 2003 年,总部位于广东省珠海市唐家湾科技创新海岸魅族科技楼。 

图片来源于网络 

4 

高新技术产业开发区 

       高新技术产业开发区是一个需要众多人才的地方,上市企业已经多达20家,约占全市的41%,也是全市上市公司最多的开发区。 

图片来源于网络 

SUMMER 

走深中大桥来珠海唐家湾 

吃喝玩乐购更city

游玩推荐

唐家湾古镇也是游玩必打卡之地,如唐家三庙,共乐园,是岭南文化的重要代表建筑, 

图片来源于网络

唐家湾古镇是民国第一任总理唐绍仪的故居。广东五大文化名镇之一,全国唯一的滨海古镇。 

图片来源于网络

SUMMER 

周末欢乐time 

选定珠海

◀ 

周末出游 

▶ 

图片来源于网络 

不用人挤人,来唐家湾一样过周末,珠海游玩必去被誉为“广东最美湿地”之一的淇澳红树林湿地,湿地总面积约51平方公里,同时拥有野生动物近350种,国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区。 

图片来源于网络

1 

骑行最美海岸线,深圳骑行爱好者的天堂,珠海全市均设有自行车专用道,漫步唐家湾情侣路海岸线,享受绝版山海美景。 

SUMMER 

唐家众多老字号 

等你来打卡

      绵长幽深的古巷,除了青石板路、祠堂老宅、百年榕树,还有深谙美食风味的大厨,历久弥新的美食“老字号”让人回味无穷 

特色美食 

叠石酒家,我们都说“吃鲍鱼去常胜,吃海鲜去叠石” 

唐家餸(致力于保留“唐家九大簋”的独特工艺); 

图片均来源于网络 

和亲戚朋友当然要吃地道特色美食,唐家拥有众多老字号饭店,食神海鲜城、伟记私房菜、御鼎记、田园农庄等众多美食餐厅品尝珠海特色菜。 

生猛海鲜 

特色菜椒盐濑尿虾、滴津烧鹅、叠石一品鸡、花胶海参煲、太和豆腐;和记菜馆,焖萝卜、焖鸭、炸排骨、陈皮骨、五花肉焖笋、干煎蚬鱼、烧鸡等; 

图片平均来源于网络 

图片来源于网络

SUMMER 

看得见的红利 

让幸福感加倍 

       紧邻深中大桥也享受了更多的区域辐射红利,使得居住在美的宝龙城的居民前往深圳更加便捷。这为在深圳工作但追求更高性价比居住环境的人群提供了理想选择,通勤上下班更快,游玩区域范围更大。 

       美的自有大型商业配套同样吸引了来自深圳及其他地区游客和消费者关注,这样也会带动外区客户对住宅的需求。利用项目品牌商业体量及品牌品质,加大住宅产品的附加属性。 

图片来源于网络

万象汇聚 

繁华plus

美的宝龙城 

周边的商业配套极为丰富,项目自带约8万㎡的宝龙城 mall和2.3万㎡的主题商业街,集大型购物中心、超市、百货、电影院、美食广场及其他休闲设施于一体。 

图片来源于网络 

图片来源于网络 

美的宝龙城 

  楼盘直线3公里范围内还有众多商业中心,大德世茂广场距离美的宝龙城约3公里,能满足日常购物、娱乐等需求。 

图片均来源于网络 

SUMMER 

360°全天候守护健康 

图片来源于网络 

       周边有珠海高新区人民医院、高新区金顶社区卫生服务中心等医疗机构等医疗资源,满足三代人需求。 

SUMMER 

与家人共度美好自然

周末休闲家人团聚

周边3公里范围内有24个公园,距离最近天星公园的仅803米,方便日常休闲使用,露营/游玩/散步休闲好去处。 

图片来源于网络 

图片来源于网络 

SUMMER 

真正的双轨交通物业 

上下滑动查看更多 

1 

项目周边交通路网完善,高速公路及城际轨道可达大湾区九城,真正的1小时生活圈。 

2 

多条轻轨及高铁线路可达全国各地,拥有中国沿海主枢纽港之一的珠海港。 

3 

邻近广州白云国际机场、香港/澳门机场、深圳宝安等5大机场,可畅行全球。 

4 

本案直线1公里内有8个公交站,满足业主日常出行。 

5 

金琴、兴业两条快线交汇,可快速通达市区和横琴。 

图片来源于网络 

1 

第一轨 

图片来源于网络 

       家对面即是珠海北站,珠海站至珠海北站的往返列车正式开行,极大方便了居住在美的宝龙城的人群去往广州以及珠海市区。 

2 

第二轨 

图片来源于网络 

       广州地铁18号线,线路全长46.29公里,计划于2025年10月建成并通车南中珠城际预计在2026年通车珠海。  

图片来源于网络 

       南中珠城际的开通建设意味着住在美的宝龙城的居民拥有了更多去往广州以及往返市区的交通选择,是否广州工作的业主也可以选择在珠海生活? 

SUMMER 

拥双轨&临深中 

顶流大社区

        美的宝龙城是由美的置业和宝龙地产联合打造的项目。 

       美的置业是智慧地产制造商,属于美的控股属下企业,在6大核心经济区打造了超300个精品项目,有超100万业主选择,是国家首个“智慧居住区标准创制基地”,2021年荣获“中国上市房企 top24”。 

图片来源于网络 

       宝龙地产是复合型地产缔造者,自2003年起开发运营综合性商业地产项目,2009年在香港成功上市,是中国商业5强企业,目前在超40个城市打造了超180个高品质物业项目。 

       2020年,美的置业与宝龙地产双强房企联袂,共同打造了珠海北站约39万㎡的深珠通道门户社区,成为湾区西岸繁华都会生活的风向标。 

图片来源于网络 

       美的宝龙城总占地面积约4万平方米,总建筑面积约15万平方米,是一个综合体大社区。 

图片来源于网络 

SUMMER 

       在售精选组团,C组团舒适板楼,南北朝向,户户通透大视野。 

图片来源于网络 

图片来源于网络 

SUMMER 

      其中我们主推户型建面约67-83㎡, 

       B户型67㎡1+1室2厅1卫 

SUMMER 

A户型83㎡2+1室2厅1卫 

END 




文章编号: 5d04ef5f92fd12a18a9821677a3af5f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (来全红婵的家乡·湛江,邂逅中华白海豚) 2024-08-08 港门视觉   港门视觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY0Nzk5MA==&mid=2247486358&idx=1&sn=abe612e26caffc117e0fa98ef568ec6d




来全红婵的家乡·湛江，邂逅中华白海豚


文章编号: fedddb687f7808be30f5a48b3689b3a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (“文明有礼沈阳人·有礼社区行”走进浑南区) 2024-08-08 宫正礼仪   宫正礼仪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUzOTU2Ng==&mid=2247520569&idx=1&sn=d7938672a4a38587ea7db231a337d56c






尚 

礼 

行 

   为进一步加强精神文明和公民道德建设,提升市民文明素质和城市文明风尚,推动沈阳建设更高水平的文明城市,为扎实推进东北亚国际化中心城市建设、塑造沈阳良好国际形象提供有力支撑,沈阳市 2024 年“文明有礼沈阳人”工作已经全面展开。 

  作为本项目的阶段性重点活动之一,“文明有礼沈阳人·有礼社区行”活动于8月5日下午在浑南区莫子山城市书房举行。本活动由沈阳市精神文明建设办公室指导,共青团沈阳市委员会、沈阳广播电视台及沈阳市慈善总会联合支持,浑南区文明办、浑南区教育局、浑南区文旅局、共青团浑南区委、浑南区妇联联合主办,浑南区站东街道、沈阳广播电视台宫正工作室、正仪正行公益、白海豚爱心妈妈联盟示范工作站联合承办。 

     2024年,“文明有礼沈阳人”活动已经全面开展,做文明有礼沈阳人,是每一位市民的光荣使命。行动者说正式啔动、区县宣讲团同步发声;校园行拉开帷幕,大学生们积极参与。可以说,文明有礼的脚步,已经遍及城市各处。作为正仪正行公益发起的一项慈善礼仪文化传播公益项目,“有礼社区”以社区为基地,以弘扬互助友爱、公益情怀,传递温暖向上、互助友爱的社区精神为主旨,让礼仪文化真正扎根社区扎根家庭。随着2024年“文明有礼沈阳人”活动的全面推进,文明有礼的脚步,已经遍及城市各处,“有礼社区行”,充分发挥社区力量,进一步提升市民文明素质,提升城市文明风尚。 

   活动现场,为浑南区站东街道赠送了1600册《有礼社区》手册,各个社区将从比邻有敬、安全有序、公德有仪、家风有爱、善行有道等五个方面,构建互助友爱的邻里关系,打造安全温暖的社区生活。浑南区浑河站东街道党工委书记张忠凯在现场表示,将积极践行文明有礼沈阳人的理念,以高效、直观、有温度的方式传播礼仪文化,争做文明有礼沈阳人。 

  活动现场“文明礼仪沈阳人”有礼社区特别宣讲团也宣布正式成立,宣讲团的成员来自于浑南区各行各业,以及不同的社区,他们将成为“文明有礼沈阳人”的宣讲员,从思想观念、精神面貌、文明风尚、行为规范出发,开啔宣讲之旅,打造宣传矩阵,助力“文明有礼沈阳人”项目的推进。 

 作为“特别宣讲团的亲子宣讲员”代表,孙鹤芷和孙鹤芙姐妹花带来了新创作诗歌《文明礼仪童声扬,携手共绘成长光》;来自浑南二小文明家庭,做了全员文明家庭建设的宣讲,用一言一行的日常打造优秀家风家教,传承文化,传递幸福。 

   礼的传播与践行,是构筑幸福,传承文明的重要元素之一。为了更好地传播有礼社区理念,推进“文明有礼沈阳人”的实践,全国五一劳动奖章获得者苏广林为大家分享了社区宣讲的经验;宫正为有礼社区宣讲团的成员带来了首场礼仪文化的集中培训。 

 因礼而进,遵礼而行。未来,将会有更多的人参与到传播礼仪文化、践行文明有礼的行动之中。从每个社区每个人出发,提升市民文明素养,助力培育并扩大“文明有礼沈阳人”品牌效应,为沈阳全面振兴、全方位振兴实现新突破,努力建设国家中心城市提供良好社会氛围和强大精神力量。 




文章编号: 994a591e29e22ce9bd8f6ad307e04bb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (王炸来了!在厦门,乘近1亿打造的豪华美食游轮「屿见·海上会客厅」￥288/1大2小自助晚餐+海上豪华游!只卖5天!懂的人都在抢!) 2024-08-08 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY0MTU2Mw==&mid=2247717465&idx=1&sn=7c7b7bda691d8f5a0a4c551ff7f386e9






 点击进入小程序商城抢购  

近1亿打造的 

豪华美食游轮 

          屿见 · 海上会客厅 

在耗资近亿元的游轮 

赏海用餐是什么体验? 

小编实地探访后 

答:简直太哇塞! 

暑假转眼已过半 

一定带重要的人来体验一次 

高品质“海上盛宴” 

 坐在近1亿打造的豪华美食游轮里  

 品尝闽南地道自助餐  

 赏鹭岛标志性建筑&美景  

······

稀缺的沉浸式观海体验 

给你一份厦门独特的浪漫~ 

@所有人 

难得的暑期福利 

仅一次的价格! 

懂得人都在蹲点抢! 

(8月7日21:00准时开抢) 

01 

3大推荐理由 

福建省超大 

豪华美食游轮 

4层1000㎡!省内这么大的海上豪华美食游轮,你很难找到第二艘!融品集团大厨团队出品,8月15日起自助晚餐全新开放,更有乐队演出和趣味魔术秀轮番上演,堪称移动的“海上美食城堡”,旅厦/家人/朋友/情侣/商务都很适合! 

海上打卡 

厦门标志性景点 

白天海上看金门,体验全国罕见的一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线;晚上赏鹭江,360°观赏鹭江两岸夜景、C位观赏“海上灯光秀”!世茂双子塔、郑成功雕像、鼓浪屿...每一处都值得留下的纪念照,仪式感拉满! 

暑期大促 

历史新低价!只卖5天!(抢购时间:8.7-8.11) 

3人!1大2小只要￥288(￥752) 

含19:10航班夜游船票+闽味自助晚餐 

           *1大指:14周岁(含)以上人群 

           *2小指:1名6周岁(含)至14周岁(不含)儿童以及1名6周岁(不含)以下免票儿童;免票儿童需要去票窗兑换乘船凭证 

平常一张夜游船票就要￥109,这次人均低至￥96含餐+船票,真的超划算!有效期长至10.31,周末/暑期/中秋通用!趁现在快下手!(此外还有日游/包厢套餐可选) 

02 

屿见·海上会客厅 

屿见·海上会客厅登船地址为“和平码头3号屿见·海上会客厅登船口”,公交可搜索“和平码头/海滨大厦”站,地铁1号线“镇海路”站可达,1号口出再步行约8分钟(约500米左右)。 

这是一艘历时两年耗资近亿元精心打造的豪华游轮,作为目前福建省内超大的豪华游轮,屿见·海上会客厅的豪华程度真的超乎想象,就这样脱颖而出!它集海上特色美食、游览、娱乐打卡于一体的综合体游轮。 

全船空间超1000㎡,船长65米,宽约1.3米,可同时容纳450位游客。时尚轻奢风的超大空间,在上船的那一刻,像是踏进了“水上秀场”,赴一场超fashion的晚宴! 

01 

屿见·海上会客厅 

闽南美食自助   

一层用餐区宽阔明亮,与朋友、家人一起来这边享用美食,边欣赏海上美景,收获一整天的好心情! 

船上餐品均有融品集团旗下大厨团队精心制作,精选30+闽味佳肴,一站式吃遍闽南地道美食。(注意:自助晚餐8月15日起开放) 

沙茶一品锅、厦门面线糊、闽南姜母鸭、海蛎煎、同安大肠血等老厦门料理,在这都能吃到! 

闽南特色小吃也都是有的,沙茶肉串、闽南五香卷、闽南炸春卷、萝卜糕、手工麻糍...烟火气小食,品质出品吃的更安心! 

正宗八闽风味茶点必不可少!椰丝黄金糕、手作叉烧包、龙岩客家芋子包、甘笋流沙包...软软糯糯,一口就甜到心底。 

强烈推荐现场制作的手工春卷,闽南人特色手艺,现场做更好吃!花生汤还能加蛋,这种吃法你有没有吃过呀?现场手冲味道真的一绝~ 

闽南经典茶配点心,鼓浪屿馅饼、厦门沙茶酥、手工猫耳朵&蛋酥,每款都吃上一块,才算没白来吧。 

应季甜汤--四果汤,多种小料供你选择。甄选萝卜干贝汤、黄瓜肉羹汤暖胃汤,满足不同口味需求。 

02 

屿见·海上会客厅 

私享海上“食”光   

二层海景包厢,私密性较强,清幽舒适,无论是家庭聚会、招待朋友,还是商务宴请,都是上上选。(注意:包厢数量有限,先到先得,需至少提前一天预定哦) 

这次8人包厢套餐的菜品简直太棒了,都是厦门人招待贵宾的地道大菜呀! 

金蒜虾饺皇蒸波龙、头水紫菜蒸大元贝、葱油淋本港沙虫、手工大油条等,快来感受这舌尖上的闽南山海诗韵! 

上下滑动查看菜单 

(菜单仅供参考,具体以实际为准) 

【夜游包厢晚餐餐品】 

迎客 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

黄翅鱼沙螺排骨汤 

主菜 

金蒜虾饺皇蒸波龙 

鸡油蒸深海瓜子斑 

头水紫菜蒸大元贝 

砂锅肉汁焗荔浦芋头 

鲜果糖醋咕咾肉 

葱油淋本港沙虫 

脆皮冰川茄子 

虫草鸡汤浸菜心 

秘制松茸肉酱手工面(位上) 

甜品 

手工大油条 

慢炖花生汤 

【日游包厢午餐餐品】 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

养肝草黑猪肉汤 

主菜 

金蒜粉丝蒸龙虾 

甘树子蒸东海黄鱼 

海胆酱芝士焗扇贝 

厦门砂锅姜母鸭 

五香卷拼醋肉 

砂锅焗东山小管 

清炒田园时蔬 

秘制肉酱手工面(位上) 

甜品 

慢炖花生汤 

手工黄金大油条 

03 

屿见·海上会客厅 

晚上赏鹭江   

夜晚航线:和平码头-鼓浪屿-厦门国际中心-国际邮轮母港-潮汐之眼-海沧大桥-海沧湾-鹭江道-郑成功-演武大桥-双子塔-和平码头(航行时长约70分钟) 

吃饱喝足,那就来四层甲板水吧--星海酒廊,直面一望无际的大海,听着海浪声感受海风拂过脸蛋,欣赏慵懒的夕阳晚霞,领略鹭江两岸风光,松弛感轻松拿捏。 

夜晚,在海中央欣赏鼓浪屿、郑成功雕像,更能品出别样的味道。月光勾勒出靓丽鼓浪屿的美景,赏心悦目~ 

从游轮向岸上望去,可以看到有着“厦门小外滩”之称的鹭江道。夜幕时分,华灯初上,一派繁荣,饱览鹭江两岸璀璨夜景。 

海上打卡厦门标志性"潮汐之眼”摩天轮、双子塔等,待行驶到双子塔游轮会静泊一会儿,船尾处无遮挡,可以来一张合影哦! 

在海湾的满目璀璨里听涛逐浪,风景很是治愈!夜晚还有歌手演出、趣味魔术秀表演(小食/饮料需自费),chill度假元素一下子拉满了。 

04 

屿见·海上会客厅 

白天海上看金门   

白天航线:和平码头-鼓浪屿-郑成功雕像-双子塔-演武大桥厦门大学-胡里山炮台-近观金门列岛-厦门湾南岸-海上观日光岩-和平码头(航行时间约90分钟) 

全国罕见的一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! 

环绕厦门海湾南岸一个来回,可以在海上游览双子塔、鼓浪屿八卦楼、郑成功雕像等10多个景点,目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。 

白天出行记得做好防晒,可带遮阳伞,墨镜很出片。 

“城在海上,海在城中” 

海上看厦门,真的太美了! 

这个暑假,带上重要的人 

一定要去的品质海上游! 

屿见·海上会客厅 

厦门思明区鹭江道3号和平码头 

 点击进入小程序商城抢购  

        

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

   —END— 




文章编号: 1a713adc4817217ada5574ae8d218822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【8月25日】探索大湾区机场飞机基地，穿机长服进机舱做小机长，实操塔台飞行指挥、乘坐游轮穿越港珠澳大桥…) 2024-08-08 快乐亲子活动   快乐亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDcwMDU5Nw==&mid=2247486251&idx=2&sn=b3c30f1608e99a9b0ae913848b7a4409




让孩子们走出课堂

走进大湾区航空通用基地

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:8月25日

地点:广东珠海

part1:大湾区飞机通用基地

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海飞机基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

我们本次前往的飞机基地位于粤港澳大湾区时尚前沿地段,拥有一流的机场硬件设施及优越的 净空环境,是珠海市乃至广东省等级最高、设施最完备的通用机场。

基地分为多个区域,包括飞机停机坪、机库、跑道、飞行安检大厅、航空科普展厅、航空 大讲堂、航空文创工坊和模拟飞行体验区等。

当天到达后,我们的小学员会换上帅气的小机长服装,拍照留念,开啔飞机探索研学。

近距离接触飞机 通过安检进入飞行区,参观停机坪、跑道理、机库。

参观通用飞机,了解各种机型,0距离打卡拍照。

在这里,可以看到各种不同型号的私人飞机。

工程师会给小朋友们详解飞机各个部位的构造和功能。小朋友们还可以穿上小机长的制服,与飞机来一个帅气的合照。坐进飞机舱,体验一把当小小机长的滋味。

参观机场特种车进入特种车库认识各类机场特种车辆,体验消防车、驱鸟车功能。

多数大型机场都拥有自己的消防车,他们就停在跑道边的特殊建筑物中,很容易达到事故地点。由于其工作特点及所处环境的特殊性,机场消防车较普通消防车有更高的性能要求。在飞机发生的事故中,很多都是和鸟击有关。所以机场也会有专业的驱鸟车。与工作人员一起体验机场特种驱鸟设备的操作,普及机场鸟 害防治知识,体验独特的煤气炮驱鸟装置。

还有机场必不可少的牵引车,很多时间需要依靠它来移动机场的飞机或者其他的大体积物体。

塔台空中“交警”

飞机起飞和降落是谁在指挥?航班为什么会晚点?探 究航空管制员如何指挥空中交通,了解机场运行枢 纽——塔台。 亲临通用机场塔台体验,揭开机场运行枢纽--塔台的神秘秒杀。探秘空中管制员如何用专业术语,指挥各航班起降飞行。小朋友也可以用望远镜来观察机场的情况,看飞机起飞。

模拟飞行体验在飞行员的指导下,学习起飞、降落及目标航线飞行,感受飞行魅力,培养专注力及其耐心和科技思维。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程并饱览祖国大好山河一起在游轮上合唱《我和我的祖国》

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:45-9:30  广州潭村地铁站集合,出发前往基地9:30-9:40  到达飞机基地,小学员换上小机长服装9:40-10:10  航空基地多种类型通用飞机零距离参观、组装科普、拍照打卡10:10-10:30 认识机场的特种车辆功能10:30-11: 00 空中塔台“交警”探秘11:00-11:30  模拟飞行体验11:30-12:30  享用午餐12:30-13:30  出发到九州港码头14:10-15:40 港珠澳大桥游船研学15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

498元/孩子

468元/大人

(自驾和跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐、矿泉水一支、物料费、导师费用。

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【特别说明】活动当天会提供飞行员服装上衣给孩子,活动结束回收。为拍照效果,建议给孩子穿黑色或深蓝色裤子/裙子。需提前把孩子衣服尺码告知。

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名




文章编号: a3c515c19697594ae6a03a1139b71a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (今天免费!厦门官宣了!) 2024-08-08 i听厦门广播   i听厦门广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247753801&idx=1&sn=969e9245274d926b4ee30a0c90f184d2






中国游泳队队员潘展乐 

在夺得巴黎奥运会 

男子100米自由泳金牌后 

又在男子4×100米混合泳接力决赛中 

最后一棒反超 

助力中国队夺得金牌 

打破美国40年垄断 

在国人都为之骄傲的背后 

是“飞鱼”潘展乐日复一日的坚持 

小小年纪时便立下“小目标” 

(潘展乐小时候采访画面) 

并为此坚持科学健身和训练 

全面提升自己的身体素质和技术水平 

只有日复一日地坚持 

潘展乐才迎来了一次次自我突破 

最终站上奥运会最高领奖台 

成为国人的全民偶像 

在奥运会的带动下 

厦门全民的运动热情 

也在不断升温 

今天(8月8日) 

是全国第16个全民健身日 

厦门这些场馆免费开放! 

              厦门工人体育馆 

免费开放一天 

更有专业游泳教练 

限时免费指导 

不要错过哦! 

免费开放日期:2024年8月8日 

免费开放场馆:游泳馆、健身馆、羽毛球馆(一楼)、羽乒馆(四楼)、网球馆、室外篮球场、气排球场 

免费开放范围:全市市民 

免费运动规则:采用线上预约制,球馆1个手机号每天限预约一片场地,每次限1小时,健身馆限16周岁以上使用 

线上预约方式:关注“厦门工人体育馆”微信公众号,点击“购卡订场”-“购卡订场入口”,选择相应场馆和场次,提交订单 

(8月8日凌晨0点之后可线上预约购买当天游泳场次,8月7日上午9点之后可线上预约球馆场地。) 

免费开放时间 

↓↓↓ 

  游 泳 馆   

6:30-9:00

(8:30停止入场,8:45泳池起水,9:00离馆) 

12:00-15:00 

(14:30停止入场,14:45泳池起水,15:00离馆) 

15:30-18:30 

(18:00停止入场,18:15泳池起水,18:30离馆) 

19:00-22:00 

(21:30停止入场,21:45泳池起水,22:00闭馆) 

注意!注意!

20:00-22:00期间 

工体游泳馆安排专业游泳教练 

对入场市民进行免费游泳教学指导 

(教学指导区域:游泳馆泳池浅水区第一条泳道) 

  羽毛球馆(一楼) 

 羽乒馆(四楼)  

8:00-12:00  14:30-21:30 

  网 球 馆  

14:30-21:00 

  室 外 篮 球 场   

19:00-21:00 

  气 排 球 场   

8:00-12:00  14:30-21:00 

  健 身 馆   

14:30-16:30 

16:30-18:30 

18:30-21:00 

服务电话:游泳馆2661905;羽毛球馆(一楼)、气排球场2661917;羽乒馆(四楼)2661907;网球馆、室外篮球场2661910;健身馆2661912 

          厦门市体育中心 

          厦门奥林匹克体育中心 

羽毛球、乒乓球、网球 

8月7日 9:00线上开始抢订 

每人限定免费预约1片场1小时

白海豚游泳馆 

8月7日9:00起即可至 

“厦门奥体未来荟”小程序 

“票卡业务” 

“全民健身免费票” 

选择时段进行预约

每人限预约一个时间段 

每个时间段人数限制200人 

室内乒羽/室外网球 

8月7日9:00起即可至 

“厦门奥体未来荟”小程序 

          全民健身日 

          湖里多个健身场所免费开放 

湖里区多个健身场所 

向社会公众免费开放 

包含足球、轮滑、射箭等运动项目 

市民可通过“沸城湖里”微信小程序 

免费预约报名 

↓↓↓ 

蔡塘运动中心:位于湖里区蔡塘社区吕岭路南侧、蔡塘学校东侧,包含十一人制足球场(105米×68米)、篮球场、健康步道及健身平台。 

禾山运动中心:位于湖里区枋湖北二路外籍人员子女学校旁,包含两片五人制足球场。

坂尚轮滑场:位于湖里区围里路厦门阳光公益二期东侧,包含轮滑球场。 

湖里区射箭场:位于湖里区钟智西路五缘第二实验学校西侧,包含室外标准射箭道16道、训练射箭道10道。 

江头文体公园:位于湖里区台湾街342号亿星大厦东侧,场地配备一片标准篮球场、一片五人制足球场、健身平台及健康步道。 

奥林匹克诺斯蒂文化体育公园:位于禾山街道五缘湾北社区云顶北路1158号,免费开放包含马术、击剑、瑜伽、少儿体适能、跆拳道、足球、篮球等项目。 

沸城健身(智慧健身房):位于高林一里商业综合楼四层,包含有氧区、器械区、自由搏击区、体操房等,免费开放时间为8月7日至9日,每天8时至22时。 

有人说

当你用运动唤醒身体时 

也是唤醒了一个全新的自己 

小编贴心的准备了 

一份卡路里“天敌”排行榜 

从今天开始 

让我们一起运动吧~ 

来源:人民日报、健康中国、厦门工人体育馆、厦门市体育中心、厦门奥林匹克体育中心

微信编辑:余海燕 

责编:陈虹 贤云 

编审:梁杰 




文章编号: a6646632fbee3e3008d1972629dadd63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (三亚:践行“两山”理念 书写“绿色答卷”) 2024-08-07 三亚农投集团   三亚农投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTIzMDYyMg==&mid=2247601116&idx=3&sn=2c768bffc9bc08152ee1ff68079a21b2






党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》指出,中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。 

近年来,海南坚持“生态立省”,提出“向绿图强”,努力建设成为展示习近平生态文明思想和美丽中国建设成果的重要窗口。在此背景下,三亚坚持以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,全面落实党中央、国务院和省委、省政府决策部署,紧盯“打造生态文明建设标杆”目标,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,奋力谱写美丽中国建设三亚新篇章。 

            0 

            1 

系统施治

确保生态环境只能更好不能变差 

位于海棠区的赤田水库是三亚重要饮用水水源地,水资源量89%来自上游的保亭。2020年,赤田水库首次出现水质下降,实现跨区域流域综合治理成了摆在眼前的紧迫难题。

问题所指,改革所向。2021年,事情发展迎来了转机。当年8月,赤田水库流域成为全省首个跨区域生态保护补偿机制试点区域。2021年至今,三亚携手保亭,按照“成本共担、效益共享、合作共治”的原则,以体制机制建设为保障、生态补偿为抓手、环境保护为根本、绿色发展为目标,坚持“边试点、边探索、边总结、边完善”的路径,持续推进赤田水库流域生态保护补偿机制。2023年度赤田水库流域生态补偿机制创新试点工作考核中,三亚获评“优秀”。 

与此同时,三亚成功创建国家节水型城市,赤田水库成为海南首个通过水利部标准化管理评价的中型水库,三亚成为全省唯一入选现代化水库运行管理矩阵建设试点的城市,全市“六水共治”、河湖长制工作年度考核排名全省第一。 

如今,赤田水库流域山清水秀、鸟语花香。家住海棠区的张阳忍不住感慨:“水质提升,环境变好,植被更茂盛,在这里生活,幸福指数越来越高。” 

上述变化,是三亚践行“两山”理念,持续推进生态文明建设和生态环境保护的缩影。去年以来,三亚积极推进环保督察反馈问题整改,提前9个多月完成凤凰岛二期项目整改、提前7个月完成红塘湾临空商贸区拆除……同时,三亚还获评全国生态环境领域激励表扬城市,为全省唯一入选城市。生态环保工作取得阶段性进展,“两山”理念深入人心。 

生态发展,既利当下,更图长远。7月18日,三亚发布《美丽三亚建设规划纲要(2024-2035年)》,以生态保护、环境改善、低碳发展、高效循环、韧性宜居、“两山”转化、多元参与、制度建设八个先行示范作为美丽三亚建设抓手,提出八大任务三十一项具体举措,美丽三亚建设路线图得以明确。 

如今,漫步在三亚,能见白鹭在湿地公园里蹁跹起舞,能见中华白海豚在海上逐浪嬉戏,能见鲸鱼“海棠”焕发活力……一幅天蓝水清景美的生态蓝图已然勾勒成型。 

            0 

            2 

            向绿图强 

            推动产业绿色转型升级 

“绿水青山”即是“金山银山”。经济社会发展转型过程中,低碳经济、循环经济等绿色经济形式,是经济增长的重要内生动力。

“现在换新能源汽车,既低碳环保,又省油钱,价格还不贵,何乐而不为?”市民孙雨说,抱着这样的想法,他购置了人生第一辆新能源汽车。和孙雨想法相同的人不在少数。近年来,三亚接连为新能源汽车购车用户推出购车补贴、换电补贴、汽车消费券等优惠措施,让新能源汽车成为更多消费者购车时的第一选择。 

数据显示,截至2023年底,三亚市新能源汽车保有量56979辆,新能源汽车保有量占有率从2019年的3.2%提高到19.1%,推广成效显著提高。 

在建筑规划领域,绿色经济应用场景同样广阔。2023年10月,《三亚市加快推进装配式建筑发展实施细则》出台,推动三亚市装配式建筑全面发展。在省内率先延长装配式容积率奖励周期,逐步增加三亚施工许可报建中采用装配式方式建造占比。同时,首个装配式预制构件完整生产线向市场全面供应,装配式建筑建造实现连续4年逐年翻番。 

新能源汽车广泛普及、装配式建筑加快发展……上述这般绿色经济应用场景在三亚不断涌现,绿色经济正成为三亚“时尚经济”的代名词,为新质生产力发展注入强大动能。 

            0 

            3 

人不负青山 

青山定不负人 

市生态环境局相关负责人表示,三亚将以打造美丽中国建设先行示范区为目标,以美丽三亚建设为统领,不断健全生态环境制度和治理体系,积极探索生态系统生产总值(GEP)核算应用办法,健全生态产品价值实现机制;协同推进降碳、减污、扩绿、增长,大力推广低碳技术应用,重点推进近零碳景区、园区建设;健全绿色低碳发展机制,强化固体废物源头管控,健全完善海上环卫机制,提升固体废物精细化管理水平,持续深化“无废城市”建设。 

来源 | 三亚日报

出品 | 三亚环境农业投资集团有限公司 

投稿信箱 | sanyahuannong@163.com 

                        往期回顾: 




文章编号: ec63490402e17b5f7c9a138db1fa0ab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (全红婵安利大家去看的湛江白海豚,到底是什么样的奇观?) 2024-08-07 途兰朵旅行   途兰朵旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjUyMjI3MA==&mid=2247500830&idx=1&sn=02313ba30f30233db72aeada65860171






巴黎奥运会,17岁的全红婵成功卫冕女子10米台跳水单人项冠军,打破了伏明霞保持的纪录,成为中国奥运历史上最年轻的三金王。‍ 

而前不久,我们全红婵还为家乡代言,在湛江的宣传视频中,她说,湛江有比她还厉害的“水中健将”,那就是 中华白海豚,强烈安利大家去湛江看白海豚。 

这下,又多了一个去湛江的理由了。 

那么全红婵安利的湛江白海豚,到底是什么样的生态奇观呢? 

    一个雷州湾,近千条白海豚‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

据统计,目前中华白海豚在全球数量仅约6000头,而在全世界分布最集中的区域就是珠江口,还有湛江雷州半岛东部的雷州湾和雷州半岛西部的北部湾、厦门的九龙江口海域。 

而雷州湾有近千条中华白海豚,运气好的话,30分钟内你可能能遇上好几次中华白海豚种群。 

 一次看几十头,没问题‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

真的能看到吗?出海看到海豚的几率高吗?当地的专业考察团队给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。”  

 一直保持种群稳定 

   近年来, 

   大部分中华白海豚分布海域的种群数量都在减少,但 

   雷州湾中华白海豚种群多年来却能一直保持稳定,这无疑就是一种生态奇观! 

那么为什么能保存得那么稳定呢?首先得益于天然的地理环境,雷州湾位于中国广东省湛江市东海岛、硇洲岛与雷州市、徐闻县之间,海域伸入内陆,海水终年温暖不冻,其次是生态系统保护良好,要知道海豚对于水质的要求是很挑剔的。 

 “跳水比全红婵还厉害!”

   海豚的眷恋性很强,它们常以数十只到几百只为为群,我们出海就会看到它们会在水面上频繁 

   起伏,肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面, 

   然后带着水花俏皮落水,有时候还会尾随在船或者在船头的随波冲浪。 

腾空、翻腾、入水……和全红婵的跳水动作梦幻联动。 

 没有动物表演,只有梦幻“星星豚” 

海豚在星星闪闪的大海中跃起,大海才是他们最好的舞台,出海看豚,遇见自由自在遨游的他们,美好治愈…… 

出海看海豚注意事项‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

阴雨天海豚不喜欢出来,所以看海豚记得注意天气。一般有微风的晴天是出海看海豚的最好天气。 

一般保持在10米以上的距离远远观看就好,也不要向海豚扔东西。‍‍‍ 

   大家如果对湛江雷州湾出海看海豚还有什么疑惑或出行需求欢迎扫码添加小朵的企业微信,小朵会全力为大家解答。 

     当然除了中华白海豚,湛江还有太多好玩、好吃的了,例如被全红婵哥哥点名的湛江烧猪、白切鸡,还有 

     无广东人不知的湛江海鲜…… 

不如花上2、3天时间深度探索,你也许就会爱上这座海滨小城。

三亚旅游暴冷,“捡漏”机会来了! 

西沙群岛邮轮价格大跳水!让爸妈圆梦南海,去中国最美海岛! 

‍ 




文章编号: 175ebd59c5c457e85dd929f50a7dac9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【一票玩6馆】厦门约1万㎡「地球梦艺术主题乐园」￥88/1大1小(1.2米)玩遍4大艺术馆+2大表演,新增奇妙深林种子博物馆) 2024-08-07 厦门侠侣亲子   厦门侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEwODQ4OA==&mid=2247680712&idx=5&sn=4c627f2d1de0578f56030a135d10e594






 点击进入小程序商城抢购 

暑假带娃玩点不一样的吧 

「地球梦艺术主题乐园」 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

TA

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积约10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

再步行约17分钟即可达 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

火山、海底世界、

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

探秘山海经大型沉浸艺术展厦门站巡展在厦门欢乐颂商场盛大啔幕,本次展览为“探秘山海经”系列展览华南地区首展,展厅面积超过800㎡,展览以上古奇书“山海经”为主题,展览通过古籍原物、知识科普、艺术展品、光影互动和文创体验等形式,沉浸式地感受“山海奇书”的独特魅力。

作为国内“山海经”主题及“中式奇幻神话”领域的头部展览IP品牌,“探秘山海经”系列IP历时四年研发创作,在以《山海经》为核心的文化内容中持续深耕,先后在武汉、上海、苏州等六个城市落地全国巡展。 

本次展览将继续展出探秘山海经系列中的多类经典艺术作品和互动方式,包括神兽神话故事原画、创意雕塑、装置艺术、多媒体光影等多种艺术表达方式,展区分为“纵观山海”、“奇异国人”、“神兽之林”、“山海光影”及“山海文创”。将《山海经》中的神兽、神话人物、奇异国家、山川地貌等内容符号用更具艺术化的表达方式呈现给观众。 

探秘山海经展览厦门站联合厦门濒危动物艺术馆联合共同主办,作为厦门知名的青少年校外科普研学基地,濒危动物艺术馆将结合自身优势,在“探秘山海经”展览期间共同为广大厦门市民特别是青少年朋友带来一场丰富有趣的科学艺术之旅。 

地址:厦门市欢乐颂商场B1层濒危动物艺术馆·临馆 

本次展览还融合了“AR增强现实”新技术,以数字科技的形式赋予展品更加灵动的奇趣特点,可戴上AR眼镜,近距离体验“山海元宇宙”的奇幻之旅,通过AR眼镜的视听讲解,立体化地感受《山海经》的艺术之美。除此之外,游客还可以戴上VR设备,沉浸式感受山海奇幻元宇宙,同时,现场设置有丰富的互动光影体验,让广大游客特别是青少年朋友在寓教于乐中体会中国上古神话浪漫之美。 

在观展结束之后,还有丰富精美的文创产品和颇受观众喜爱的免费集章环节,这些印章图案中,既有《山海经》中所记载的神话故事,也有“山海萌兽”与厦门本地文化特色的巧妙融合,游客们可以根据喜好,由自己“定制”并带走一本独特的“山海神兽册页”,留作为本次观展的精彩纪念。 

本次展览将持续至2024年10月31日,在暑假期间,还会举办各类有各类丰富的主题活动及研学体验实践,期待“探秘山海经”的主题展览能够为厦门这座历史文化名城再多增添一份奇幻神话的艺术之美。 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

 点击进入小程序商城抢购 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

   —END— 




文章编号: 6849d0a1365b2b29d9db51f09429a4f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
