文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (微信提取公积金、桂民卡190个城市可用、政务服务24小时不打烊····这些福利你知不知道!!!) 2018-06-20 伯劳发布  其他 伯劳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529501173&ver=950&signature=SLYHUEKMhWicvgY4Hw-gvslmJoKpbXGRQRsz9aNLAX1CDPcgyDC*teqn0Bx*gV4LrEdiahfrGZwoxRTnSWuRjUNm97h0lx86ggMXYzWkbHBQaiLsUh6wmkc8eQNmLIji&new=1




在2018年钦州市第二届网络文化节举办前夕，6月15日，市委宣传部、市委网信办、市发改委联合开展“网眼看钦州—2018年网媒网友参观采访活动”第五期“网眼看智慧城市建设”。

据悉，钦州市第二届网络文化节成果展将于6月23日至24日在钦州湾广场将举办。本届成果展将分为智慧钦州产品、网络新媒体、互联网文化、电子商务、科技新产品、电商平台等多个展区，穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红直播等环节，通过品牌促销、限时抢购、网络直播等多种方式推介网络文化新成果新产品。

“智慧城市建设”将成为本届网络文化节成果展的一大亮点。届时，钦州市各职能部门单位将向广大市民群众全面展现钦州市科技信息化发展成果，包括“互联网+政务服务”、市公安局的“智慧天网”“微察”系统、市卫计委的“智慧医疗”等等。

△2016年钦州市首届网络文化节活动掠影

“智慧城市”是城市信息化发展的高级阶段，是对城市管理、公共服务、民生保障、商务活动等多种城市需求的智能化响应，对于改进政府管理，提升居民生活质量具有重要意义。

2015年4月，钦州市获批国家智慧城市试点，成为84个国家第三批智慧城市试点城市之一。2015年12月，自治区人民政府将钦州列入中国—东盟信息港战略，加快建设中国-东盟港口城市合作网络钦州基地、中国-东盟（钦州）华为云计算及大数据中心等一批重大项目。近年来，钦州市委、市政府结合中国-东盟信息港建设，以“互联网+”为引擎，以促进资源整合与信息共享为重点，推进了华为云计算中心、市民一卡通、互联网+政务服务、数字城管等一批重点项目建设，全力打造全生态系统智慧城市，进一步提高了城市服务功能、改善了城市管理水平、提升了居民城市生活质量。

“智慧城市建设”出成效，钦州成为成为华为公司企业云全球战略布局的重要节点，中国—东盟信息港战略的重要节点。华为公司、富士康科技集团、广州穗阳集团、广州讯猫集团等一批知名信息企业在钦州集聚发展。建成了钦州市统一的电子政务外网、云计算中心、中国-东盟港口物流信息中心、政府网站集群、信用信息共享平台、数字城管、村安工程、“互联网+公积金”、天网工程、教育云、行政审批与监管平台等一批信息化项目，有效提高了政府管理效率和公共服务水平，使城市生活变得更方便、更快捷。

到2020年，钦州将全面建成以城市管理精细可靠、公共服务优质便捷、工业经济低碳融合的“智慧城管、智慧民生、智慧产业”为体系的智慧钦州，经济社会实现跨越发展。

钦州华为云

在华为云计算中心，一排排服务器机柜整齐有序的放置在机房内，机柜内轰鸣的散热风扇不断把机柜内的热量抽出机柜，保障机柜内服务器稳定运行。

据了解，华为云计算中心面积达450平方米、拥有100个机柜的过渡机房已于2017年10月26日全面投入运营，标志著钦州市大数据产业发展已取得阶段性成果，助力钦州建成智慧城市和产业转型升级，抢占大数据产业发展先机，共同打造钦州成为面向东盟、连接中南西南地区的区域性大数据集散地。

目前，钦州华为云计算中心已部署60多个单位约120个业务系统，成为全区承载运行业务系统最多的“政务云”平台。华为云计算中心项目得到自治区高度重视，被列入了广西“一带一路”重点项目。

数字城管

数字城管，又称数字化城市管理信息系统，运用了地理信息、云计算等现代信息技术，采用“单元网格管理法”和“城市部件、事件管理法”等多种方式，依托已建和将建的政府公共资源（包括政务网络、天网工程视频监控、云计算中心等），构建统一的城市管理综合信息平台，对城市管理内容进行系统编码和精确定位，实现城市管理信息的实时监测、准确采集、网络传输和实时管理，实现城市管理信息化。

2015年以来，市市政管理局根据钦州市创建国家智慧城市试点实施工作要求，认真做好钦州市数字化城市管理信息系统项目建设工作，项目于2017年4月28日正式开工建设，同年底完成竣工验收工作，2018年5月2日该系统在市市政管理局系统范围内进行测试运行，初步建立钦州市数字化城市管理平台。该项目总投资约3000万元，建设内容主要包括体制机制、标准规范、城市管理信息数据库、应用软件、运行环境等5大方面内容，系统覆盖钦南区、钦北区、钦州港经济技术开发区和三娘湾旅游管理区约130平方公里区域。目前，钦州市的数字城管系统是整个广西区数字城管领域当中，子系统囊括最全面、系统版本最新的系统。

据统计，钦州市数字化城市管理信息系统已完成市政部件普查39多万个，完成市区60平方公里实景影像普查工作，填补了钦州市在数字化城市管理基础数据方面的空白。

钦州市住房公积金APP

为加快推进“互联网+政务服务”和“智慧钦州”建设，实现住房公积金管理效能和公共服务效率的“双提升”，在2017年12月，钦州市住房公积金管理中心啔用了住房公积金手机APP。“政府云平台+手机公积金”服务通过手机号+动态密码、刷脸、支付宝授权等多种方式进行实名认证，构建起一个可以准确身份核实、有助风险防控、方便在线办理和有效衔接各种网络服务的住房公积金互联网应用。通过手机公积金APP服务让职工办业务时从“最多跑一次”提升到“一次不跑”，实现住房公积金管理效能和公共服务效率“双提升”。

△图为市住房公积金APP的“刷脸”功能

在今年4月，钦州市住房公积金正式推出了微信办理公积金业务功能，不需要安装任何软件就可以利用微信平台直接办理公积金相关业务。

村安工程

“村安工程”项目是钦州市为了改变农村地区治安防控能力薄弱、群众安全感偏低的状况而提出的一个项目，主要功能和作用都是面向农村地区的，主要目的是为了解决公安“天网”覆盖面窄、城乡视频监控系统不联网的问题，也可以说是解决最后一公里的问题。

“村安工程”项目也是钦州市社会治安防控体系建设的组成部分，是钦州智慧城市建设的一部分，在项目的规划设计中，依托市华为云中心，实现村、镇、县（区）、市四级互联互通、资源共享。

从项目运行半年的情况看，“村安工程”对加强农村地区治安防控能力、提升群众安全感、维护社会和谐稳定发挥积极的作用。“村安工程”覆盖的九个试点镇社会治安状况呈现发案下降、治安稳定、群众安全感逐步上升的良好态势。

钦州智慧教育云平台

钦州智慧教育云平台的投入使用，实现门户网站、教学资源库、互动空间、在线课堂、在线作业、成绩分析评估系统、移动App应用、一师一优课、电子教科书等功能。

互联网+警务

（一）“微察”系统

“互联网+”时代，大数据为运用科技手段破解公安机关警力不足、信息化应用基础薄弱、小案勘查破案难、治安管控难、布警可视化难等问题提供了可行途径。为落实公安部提出的“一长四必”的要求，破解当前现实小案勘查落实难的问题，再接再厉探索和实践现场空中电子数据和大数据服务公安实战应用的新路子。2017年以来，钦州市公安局继续创新“互联网+警务”应用，在原有以小案现场勘验信息采集为抓手的集处警、采集、巡防、核查于一体的随手拍--微察系统的基础上，以“破小案”为微察业务的总目标，打造更有深度、更有实战效用的通用型“大微察”警务应用。从微察系统1.0版本创新移动警务解决“小案必勘”难题，到微察系统2.0版本创新解决“侦勘合一、勘鉴分离”的难题，有效推动警务实战模式的转变，社会治安管控能力显著提升，不断提高了群众的安全感和满意度。

△图为钦州市公安局的“微察”系统

△图为钦州市公安民警利用“微察”系统开展信息采集工作

（二）智慧天网”工程

自钦州“天网”工程建设以来，钦州市已在打造立体化治安防控体系方面取得了重要的成绩，视频监控协助公安机关侦破了大量的案件。2016年至今，钦州市各级公安局共投入资金8647万元，建设各类视频摄像头约4326个，以往的标清摄像头全部换成了高清摄像头，将监控区域从党政机关、广场、商业繁华地段、交通要道、重要路口延伸至案件高发、治安复杂的背街小巷，形成“点成线、线成片”规模效应。钦州市公安局拓展视频监控应用思路，创新了“天网+地网”、“天网+综治”、“天网+人网”、“天网+大数据”等治安防控体系应用手段，并将视频专网延伸到武警部队、海关等部门，构建纵向贯通、横向集成、全面覆盖的现代通信指挥网络。

（三）“车安网”工程

为破解当前群众最普遍关心的两轮电动车盗窃案件多的问题，钦州市公安局警企合作联防，利用物联网管控，引入“车安网”工程，专门打击防范电动车盗窃行为，通过 “地网”和“天网”建设与融合，不断延伸“物联网”管控覆盖面，形成“政府主导、公安牵头、企业共建、群众受益”的电动自行车综合治理新格局，有效提升了电动车被盗案件的快速侦破能力。据统计，目前钦州市已安装“车安网”基站4077个、累计安装电动车“车安网”防盗设备3.7万辆。仅在2017年，通过“车安网”技术追回被盗电动车73辆。

钦州市数字图书馆

2018年，钦州市图书馆配合钦州“智慧城市”建设，与广西交通一卡通股份有限公司钦州分公司联合推出的“钦州市民卡.图书卡”，它是广西首个市民卡与图书卡相结合的惠民项目，钦州市民卡图书卡不仅可在全国190个城市交通一卡通互联互通城市实现刷卡乘车，也可凭卡在钦州市图书馆免费借阅图书。使阅读和交通合二为一，市民坐公交去图书馆借书一卡即可实现。市民通过我们的自助办卡机办卡和自助充值机充值市民卡，就可享受出行的便利。

在图书馆一楼大厅，购置有共享工程公共文化一体机、政府公开信息查阅机、电子触屏读报机、电子期刊机，中文在线借阅机等。读者“手机扫一扫”就能实现随时随地阅读，延伸了图书馆服务空间，能有效链接国家图书馆数字资源、自治区图书馆数字资源。少儿馆还采购2 台适合少儿读者使用的阅读多媒体一体机，另外，加大了数字设备采购，有音乐图书馆，3D模具打印、3D坭兴陶打印、7D影院、朗读亭等新科技设备，极大方便读者阅读需求。

目前，全馆有数字资源近85TB，并且每月更新，有电子书260多万册、听书3万册、期刊3000种、报纸300种、学术论文库3个、考试专题库1个、视频(讲座) 3000多个专题30000余集。其中，移动图书馆哥德电子书借阅机提供30000种图书供手机阅读，提供云服务，可接入全国700家以上图书馆建立的云传递系统。“书香钦州”—微信平台有10万种电子书、3万集听书，海量资源，免费阅读。

钦州市数字图书馆(含网站、微信)很受读者青睐，网站读者访问量近 249137人次、微信总关注人数12400人次；每月均下载电子图书超过2000册，下载论文近500篇。

△图为自助下载电子书的一体机

智慧医疗

从2016年起，在《钦州市创建国家智慧城市试点工作计划》中，明确提出把智慧健康服务作为示范领域，并对智慧健康服务做了初步规划，主要包含了“区域医疗影像与检验信息共享服务”、“居民健康信息共享服务”、“统一预约诊疗服务”等。为实现智慧健康服务领域的重点服务内容，钦州力推国家第三批智慧城市试点工作，卫生计生系统也紧跟步伐开展智慧医疗工程项目建设工作，按照自治区全民健康信息平台互联互通标准建设钦州市全民人口健康信息平台，并与公共卫生服务系统、居民健康档案系统、各级各类医疗卫生计生机构和医保系统等互联互通和信息共享，实现诊疗信息、个人保健信息共享；通过建设居民健康一卡通，叠加金融服务功能、加载其他社会公共服务功能，实现全区范围内“一卡多用”。

△图为自助报告机

△图为自助办卡查询一体机

△图为可使用支付宝和微信支付费用的一体机

建成后，将实现市本级平台与各级各类医疗卫生计生机构、市本级平台与自治区全民人口健康信息平台的互联互通和数据共享，真正形成“智慧医疗”大网络、大数据中心，推进钦州的医疗发展，也极大地方便群众就诊。智慧医疗项目大网络构架起来后，相关部门还将配套开发相应的APP，届时，群众就诊真正实现网上预约、查阅检查结果、就诊和缴费记录、查询个人健康档案等，看病就诊更加便利和惠民。

△图为网上查阅医学影像

食品安全追溯体系

钦州市食品药品监管局、农业局以园区为试点，建成了农产品追溯系统，与农业检测信息系统形成对接，实现农安、食安网络并网连接，实现了从农田到餐桌的全程追溯。在这里，已可现场打出小票显示追溯内容，并可通过电脑、查询机、手机及纸质打印等多种方式查询农产品全程追溯信息。

△图为记录商户信息的二维码

为保障钦州市民舌尖上的安全，市、县（区）、镇（街道）各级食品安全监管部门100%配备食品快速检测设备，食品快速检测实现了市-县（区）-镇（街道）-重点景区（超市、企业）的四级覆盖。目前，相关检验所每天都会取样进行检测，检测结果会通过市场的LED显示屏滚动播放，公开透明。

△图为取样检测

互联网+政务服务

今年以来，钦州市加快推进“网上申报、智能审批、电子结果、智能监管、审管协同”新型网上办事模式，强化智能手机移动应用，打破时间与空间界限，致力推动办事一“网”打尽，更好地服务企业和群众，促进营商环境大提升。钦州市依托广西一体化网上政务服务平台，逐步形成“网上办理为主、自助办理为辅、实体大厅兜底”一体化政务服务模式。通过政务服务平台，为群众和企业提供服务导航、办事指南、表格下载、业务咨询等网上办事服务，市民可以直接网上申报办理审批事项，窗口工作人员提前进行线上预审，材料不全的及时通过短信通知申请人，材料齐全的办结后通知申请人到窗口核对信息并发放证照，从“到点关门”到“24小时不打烊”，从“面对面审批”转为“键对键审批”。目前，钦州市60%以上政务服务事项实现网上申报，有力助推“最多跑一次”改革落到实处。

△图为 互联网+政务服务

△图为市民服务中心大厅

“宽带钦州”

截至2017年底，钦州市网络基础设施建设项目共累计完成投资4.28亿元。无线通信网络建设方面，累计新建通信基站3718个，完成2018年建设任务的88.52%；有线宽带网络建设方面，新建有线宽带端口121.41万个，完成2018年建设任务的86.72%；通信网络传输方面，累计新建通信光缆9.95万皮长公里，完成2018年建设任务的108.15%。2017年钦州市城市家庭20Mbps及以上宽带接入能力达94.6%，农村家庭4Mbps及以上宽带接入能力99.8%，钦州市固定宽带家庭普及率66.7%，钦州市3G/4G用户普及率74.3%，钦州市有线电视网络宽带业务覆盖率99%。

“免费WIFI”项目

根据《钦州市人民政府办公室关于印发钦州市创建国家智慧城市试点实施方案》文件精神，由市工信委牵头建设钦州市公共区域免费无线网络（WIFI）服务系统项目。计划在中心城区人流量密集的市民中心、广场、商圈、车站、医院和景区等公共场所，打造一批钦州市免费WIFI示范性项目。一期共覆盖钦州市民服务中心、火车东站、（新）汽车总站、年年丰广场、梦园广场、白石湖公园、白海豚酒店、公交车站、市第二人民医院、三娘湾旅游区等21个公共区域，共需建设192个AP，按照“政府引导、企业建设、市场运作”的方式进行投资建设。目前，项目已于2017年11月竣工验收并投入使用。

来源：钦州930网


文章编号: 974d7985ea34e08ef05c9e9f329f8b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (王者齐聚英雄岛,夏日狂欢在长隆!) 2018-06-20 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529498608&ver=950&signature=QZ5xiEoMgFh*1-8B2wa-uLFPViJrrHK0akmbc9HrYzLSgDjghUKNcRxqNhoSRddPEP1Mbf2u2wQ1DrOnxAQw3g-osHKDyyeamL9tks0bQTpDKum0tDe5Jx-xjpaQg5Xs&new=1




江门市大方旅游

只做令您放心的旅游

老师总和我们说

“做事情呀，要有计划！”

暑假到了，所以……

早早的就把计划做好啦！！

↓↓↓

暑 假 计 划

第一：吃吃吃...

第二：睡睡睡...

第三：去珠海!!!

“去珠海？”

对呀！放暑假啦~

当然要去珠海长隆海洋王国玩！

珠海长隆海洋王国

作为一个阳光、可爱、好动的好孩子！

暑假当然要和爸爸妈妈一起大闹海洋王国啦~

可爱 · 海洋动物

一

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

英雄岛空降珠海长隆海洋王国

这次被破坏的次元壁位于珠海长隆海洋王国，

据了解，这里将连接到

电影《卡卡大冒险》的奇异世界，

将会有一整座岛降临！

这座岛上有会跳舞的房子、

魔法的喷泉、可爱的动物、

动画世界里的卡卡和琪琪，

是三次元里的二次元童话~

这里还藏著电影穿越过来的三大设施！

让我们续写卡卡的冒险故事~

丛林过山车

丛林里，藏著卡卡的同款坐骑

——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，

必须Pick起来呦~

企鹅过山车

这是曾经支配卡卡的360°滑道，

据说，只有有勇气和实力的人，

才能通过它的全方位考验。

桑巴塔原型

童话里也有反派角色，

这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，

必须要有勇士登上桑巴塔，

才有机会击败它！

击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，

就可以尽情探索小岛了，

这的精灵们会四处巡游，

邀请你参加它们的庆典，

为英雄们献上超赞的舞台剧演出~

还有各种美味菜品，

等著吃货有缘人的到来，

千万不要乐不思蜀噢~

虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，

不过它刚穿越空间很不稳定，

但据观察，暑期就能无缝连接童话和现实！

小伙伴们，成为英雄指日可待了呀~

赶紧做好准备！

来到海洋王国，必不可错过的

当然是这里的烟花汇演！

震撼 · 海洋保卫战

一

空中飞人、无人机等各种特技加持...

赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

线路推荐

珠海长隆海洋王国一天

【纯品·浪漫烟花SHOW】

7月1日-7月15日

江门新会鹤山台山开平出发：成人385元/人

暑期尝鲜价：小童99元/人

恩平出发：成人449元/人

暑期尝鲜价：小童149元/人

注：小童指1.5米以下（不含1.5米）

长按识别二维码查看行程

大方旅游，只做令您放心的旅游！

听说右下角点赞的人更美哦~

更

多

优

惠

请猛戳右边二维码进入

大方旅游手机官网


文章编号: 7c08c9a42ac451418115b64cfb4828ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (新加坡生活|有“花园城市”之称的新加坡,究竟是怎么处理垃圾的) 2018-06-20 科文教育总部  其他 科文教育总部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529491862&ver=950&signature=0rr45ogWdkeR9WretPqWHEo3X7CB8goeYB7VbXZJW38-iclaCzaVcMNanpNjWFFa0yrAue2Qf0PcJmtI9CYHqBBde39Ic2ZmhJs8-YRp9lvaAo6KrjvTfTlR2V2oQ7Xk&new=1




点击上方蓝字，领取你的留学小助手

新加坡素有“花园城市”的美誉

尽管人口众多

但环境仍然保持得十分干净整洁

这要归功于随处可见的分类垃圾桶

以及新加坡的垃圾处理体系

那么问题来了

新加坡究竟是如何处理垃圾的呢？

新加坡每天产生垃圾约21000吨，当中仅有3%的不可回收、不可焚烧的垃圾直接填埋处理；而即便是焚烧处理的生活垃圾，也会利用产生的热能进行发电。

焚化厂的发展

1979年，新加坡第一家垃圾焚化厂乌鲁班丹正式投入使用。乌鲁班丹焚化厂日焚化垃圾1200吨，在运作期间，由于当时的垃圾运输车密封性不好，偶尔会有臭味散出，也会遭到投诉。

不过每有投诉，环境局就会马上派人处理，再加上新加坡人知晓国情，因此总体舆论还是对垃圾焚烧表示支持。

此后随著生活垃圾日益增多，几乎每七八年，新加坡就会投入重金建设一间焚化厂，垃圾处理技术也不断得到完善。

1986年，大士焚化厂建成，日处理能力约1700吨，耗资2亿元新币。

1992年，圣诺哥焚化厂投产，日处理能力2100吨，耗资5.6亿元新币。

2000年，目前新加坡最大的一间焚化厂——大士南焚化厂建成，日处理能力达到3000吨，耗资更高达8.9亿元新币。

2009年乌鲁班丹焚化厂关闭，与此同时，替代它的吉宝西格斯大士垃圾焚化厂投入使用，日处理能力800吨，耗资1.6亿元新币。至此，新加坡垃圾焚化厂的日处理能力超过8000吨，完全可以满足日常需要。

焚化的一大好处就是可以使垃圾体积大幅减小。虽然新加坡每天产生的垃圾多达21000吨，但最终填埋的量仅约2300吨，大大节约了土地资源。

考虑到未来需求还会增加，目前新的焚化厂已经在规划中。预计2018年前后，这个新的焚化厂就会投产。

2024年前，还会有第7间焚化厂建成。届时，新加坡的生活垃圾日处理能力将大幅提升，甚至大士南焚化厂也可以“退休”了。

垃圾是怎样被焚化的？

在大士南焚化厂的垃圾抓斗操作室内，一位工作人员正在抓取垃圾投入焚烧炉内。这位工人已在大士南焚化厂服务多年，动作娴熟。

他介绍，抓斗一次抓取近8吨垃圾，投入焚化炉入口后，再一点点推进焚化炉内，这样可以防止一次性投入垃圾太多，积压在一起燃烧不充分。

工人介绍了焚化炉运作的过程：先是点火，使炉内温度升高到800摄氏度，然后再投入垃圾，这时候垃圾本身燃烧也会产生热量。

“焚烧炉内的温度会保持在850-1000度，这是为了垃圾的充分燃烧，是减少二恶英等有害物质的产生的关键。

因此一旦监测到炉内温度降低，焚烧炉就会补充燃料，以提高温度”。

废水的处理

垃圾槽中渗漏出来的废水会在槽内喷洒以除尘；焚烧中产生的水蒸气则会通过蒸汽涡轮发电机进行发电。

大士南焚化厂每天可以发电1600兆瓦，其中20%自用，80%可以输入电网。而最后剩下的废水则会经过初步处理后送污水处理厂。

废气的处理

焚烧产生的废气经过三个步骤处理：一是通过高压静电除尘器过滤掉约90%的粉尘；二是注射熟石灰粉来处理氯化氢和二氧化硫；三是在过滤袋上使用催化剂分解二恶英。

最终使得排放的气体中，二恶英少于0.1纳克/立方米，粉尘少于5微克/立方米。

废渣的处理

垃圾焚烧的废渣，也会利用磁铁分离器吸取其中含有的废铁，最后才送到埋置场填埋。

实马高垃圾填埋场

实马高垃圾填埋场位于新加坡本岛以南的海面上。这个耗资3.6亿美元的垃圾填埋场由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。

人工海堤依据附近海底的地形而建,它把两个小岛紧紧地连在一起,并把附近的海域围成了一个巨大的圆形区域,这个区域内便是垃圾填埋区。

长约4.4英里(约7公里)的海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成,同时铺设聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬将会被运送到这里进行填埋处理,上面再铺上泥土,然后再种上棕榈树或者其他植物。

生态平衡

在实马高岛，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处,其中还包括许多珍稀物种。

一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。

为了护实马高岛上珍贵的野生动植物，新加坡政府在这个小岛的周边种植了两片红树林，红树林是很好的自然生态标志。如果有红树落叶或变黄,就说明附近的水质在改变，这时候当局就必须留意,因为可能有垃圾污染了海水。

旅游胜地

风光秀丽的实马高岛如今已经成为旅游的热门景点。

白天,一些垂钓爱好者前来钓鱼,到了晚上,那些为了躲避城市灯光的天文爱好者们也来到岛上仰望星空,甚至有很多学校将课外活动场所搬到这里来,组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星。

由于成功的解决了世界各国都面临的固体垃圾处理问题,实马高岛获得了来自各方的赞誉。

新加坡国家环保局预计,实马高岛垃圾填埋场至少可以使用到2045 年。

提高垃圾再利用率

除了源头上减少垃圾，可回收垃圾的再循环利用也很重视。

新加坡国家环境局上述官员介绍，2007年—2012年，在《新加坡产品包装协定》下，新加坡共减少了大约1万吨包装材料，并节省了大约2200万元新币。

目前新加坡的工业和商业垃圾中，99%的建筑及拆卸废料、97%的工业铁渣和有色金属、77%的木料、54%的废纸、48%的园艺业垃圾和11%的塑料都已循环利用，总体可循环再利用率高达61%。在新加坡的酒店、组屋、学校等，也随处可见垃圾分类回收桶。

完善的垃圾收集系统

新加坡还有一套很完善的垃圾收集系统。

从2001年起，新加坡的生活垃圾搜集全部委托给4家私营的垃圾回收服务企业。为此，住家须每月向它们付费4.5元-23.19元不等；商铺则根据垃圾量付费23.18元-705元不等。

这些企业对垃圾分类后，不可回收但可焚烧的可送往任意一家焚化厂焚烧，不可回收也不可焚烧的则直接送往实马高垃圾填埋场填埋。

关于新加坡留学的任何问题

都可以长按文末二维码

添加小文来咨询！

添加科小文

获取留学小助手

长按二维码


文章编号: cf73cb03926f076c95b2270e282e1fe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【无敌海景】399元/4间=180°无遮挡海景(楼下即是海)+4张100元海鲜餐厅现金券,偶遇白海豚,楼下即是海···) 2018-06-20 鹏运国旅  其他 鹏运国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529506423&ver=950&signature=rfSIFvVEEYFOw-ws6LT8iaipQ7lwgniJxONxB9ZarDZymUjluKutoEbNF778VRa25DYsKpEr8IIfwwqwRQbBL8rzsLEDAk6kW0gyGoP5EJpOL81u*3jWTAIpu*RYKSh4&new=1




5月6日下午一条视频在朋友圈热传

爆料称

有网友在海陵岛海上游船的时候

遇见了一对白海豚

白海豚是国家一级保护动物

素有“海洋环境探测精灵”之称

白海豚频频“造访”阳江周边海域

也证明了我们海域生态环境的良好

中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，1其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

连白海豚都来了，你还等什么，赶快来和它来个偶遇吧！

想化身海豚融入大海

去海边度假，最大的愿望是~~~~

起床一睁眼，全是海！

海！180°无遮挡海景！

感受这难得的宁静

去过海陵岛的人最喜欢的"海边房子"

这里是全新东南亚风情的私人定制海景公寓

闸坡保利银滩豪华海景房

180°海景无遮挡399元/4间

还送400元宋海渔村海鲜餐厅现金使用券

抢购日期：即日起至6月30日

即买即发码

使用日期：2018年6月20日-2018年10月7日

套票包含：

1、高级海景房 (4间房可拆分入住，大床双床随机安排，不可指定。）

2、免费无限次沙滩；

3.免费WIFI；

4、停车收费（酒店内停车30元24小时，不限次进出）

5、宋海渔村现金券400元（每消费500元可使用一张，抵用后不含发票）餐厅电话：冯生：13725601488（提前致电可电瓶车接送）

备注：

床型：大床1.8一张，双床1.5+1.5两张

●温馨提示

◆ 配套设施：

◆ 酒店不可加床

◆ 该产品为预售产品，预订房间的楼层为酒店随机安排

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

活动规则

1、购买：购买时需填写手机号码及中文名字，不限购；

2、电子码：4间=4个电子码，抢购成功后立即发送电子码；如30分钟内未收到电子码可联系我们；

3、预约：短信包含预约网站、电子码及预约开放日期，预约提交后不改不取消；

4、可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用；温馨提示

预订时请注明海景大床房或海景双床房

酒店随机安排不同风格的房型

酒店入住时间为下午14：00后，退房时间为12：00前

夏

——

FOREST

SUMMER

到闸坡海边住【十里银滩一线海景酒店·180°海景房】睡到自然醒……

【保利海景度假公寓·180°海景房】

海陵岛保利银滩座落于广东省阳江市海陵岛保利银滩，毗邻4A级景区"十里银滩"，每间房都拥有一线无敌海景和超大阳台。

完美客房

房间装风格较多，以实际安排为准

阳台外的美景，看看都激动！

?

阳江海陵岛保利银海宋城渔村

自驾餐厅品尝鲜美的海鲜大餐

（赠送400元现金使用券 每消费500元可使用一张100元券）

●加收费用说明

加收日期：

6月份平日不加收 周五加收120元/间，周六加收200元/间

9月份周日-周五加80元/间， 周六加150元/间。

7，8月份周日-周五价加收260元/间、周六加收350元/间

节假日补差

2018年09月22日23日，中秋节加收 400 元/间

2018年9月30日-10月06日，国庆节加收 400 元/间

2018年10月07日，国庆节加收 300 元/间

自驾游行程推荐

第一天：早上出发了啦！中午抵达阳江海陵岛闸坡，当然要先品尝美味的海鲜了，建议到海鲜市场亲自选购新鲜的海鲜，然后到附近餐厅加工。自费好食推介：海胆鲜虾炒饭、海鲜沙煲粥、牛肉炒粉丝、椒盐濑尿虾、豉汁炒花甲、白灼毛蚶、白灼海虾、生蚝、扇贝、螃蟹、沙虫、鲍鱼、龙虾、一夜埕（情）、泥焗鸡、白切鸡、猪肠碌、鱼丸、鱼面、鱼饭、虾饼…

餐后，回酒店办理入住了（旺季入住时间可能要到14：00后，大家要体谅一下）

阳台景观~无敌海景

稍作休息一下，下午就可以去豪爽了！到4A级海滨旅游区——【大角湾海上乐园】，尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔，可海水浴、日光浴，大角湾海水湛蓝，自洁能力极高。有降落伞、摩托艇、彩虹、炮筒滑道、疯狂大滑坡等各种惊险刺激的游乐项目，可自带道具，在沙滩上放风筝、玩沙滩排球、足球。

美食晚餐！海鲜大餐是必不可缺的环节，海鲜风味餐让你玩得过瘾还吃得过瘾！

第二天

可以来一个没有MORRING CALL的早上，早餐可以到酒店楼下的大排档来一煲海鲜粥，加一碟炒粉，营养+美味！走到海滩，一望无际的海岸线，令你心情超美！此时放飞放筝是最好的活动了！

这里就是载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，海岸线长达16.5公里。海滩不能游泳，要注意哦！

和她一起玩刺激的沙滩摩托车

午餐后参拜当地人最为崇信的【妈祖庙】

外观有"水晶宫"之称的南海一号博物馆，广东海上丝绸之路博物馆，建在十里银滩上，里面都是文物古迹。想了解下宋代的历史可以到里面参观下。现在展示的都是一些从南海一号打捞出来的陶瓷，青铜器，贝壳，博物馆整个建筑外观很有气派。门票80元。

海陵岛保利跨境免税店将于7月30正式日开业啦！位于保利银滩玉露天街商业区

商业区门口有歼10战机（小编认为这是模型，大家可以去辩别一下），是拍照留念的好地方。

海陵岛保利跨境免税店占地面积1600平方米，经营的商品全部都是来自亚洲、欧洲、美洲、澳洲等地的原装进口产品，包括进口红酒、食品饮料等快速消费品和生活日用品，共计6000多种商品，2000多个品牌。所有商品的价格比国内进口产品普遍便宜20%-25%，最低的便宜一半。

心满意足后结束2天愉快旅程

以上图片行程仅供参考！

十里银滩，浪漫相伴

十里银滩确实很美，整个海岸线超长

吸引着海水汹涌的撞击着沙滩

大海自带忍不住上前拥抱的蓝

在天后宫的附近有一处悬崖点

可以看到十里银滩全景

也是一个拍照的好去处

酒店地址：阳江海陵岛保利银滩L区

自驾线路：

◆ 广州：广州环城高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩F区

◆ 珠海：西部沿海高速-雅白线-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 深圳：深南大道-月亮湾大道-广深沿江高速-莞佛高速-珠三角环线高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩◆佛山：沈海高速广州支线--沈海高速公路--开阳高速公路--罗阳高速公路-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【相关精选产品】欢迎咨询报名，让我们一起去旅行吧！


文章编号: a6ffc1b88245565a238978d92a7425a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【6月31日】广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园一天游160元) 2018-06-20 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529493692&ver=950&signature=LrbhwXjUhVEkMFG8G19erqpwpP6DhO4izbFKSEVltllQig4BeMWrb5UOAx4TzZ-eYZkPpTtyro9Ao7V-mZafJ6LndkVRTpChAZq3Aabww*2ZrgEfj4Pr-8SotzwfpSiA&new=1




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎加入关注我们。

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。

如何快速报名

请联系转发此信息的朋友

广东“小希腊”

那琴半岛地质海洋公园

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米，单海滩就有五个

与上下川岛隔海相望

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林

不时跃出水面的海豚

以及异国风情的婚纱拍摄地

一定让你非常享受

婚纱摄影基地：绝美民国风情

在海边的婚纱摄影基地

不一定要穿着优雅的婚纱

便装，更显含蓄而深情

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人

他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

而那里也温藏着阿琴望海凄美的爱情故事

那琴半岛，是个有故事的岛屿

就像我和你，从初见到永远

栈道沙滩:不一样的海边沙滩

那琴半岛地质海洋公园

是珠三角今年最高人气的旅游度假圣地

被誉为当今世界上

地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

光着小脚丫慢慢地走在海边

静静地听着浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

畅玩黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

海水泳池畅游

海水游泳馆，不同于普通游泳池

它的游泳池中灌满的是海水

淡淡的海水味，清澈又舒适

海上石林：感受大自然的神奇

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

那些不是石雕却胜似艺术品的海上巨石

以各种惊险奇妙的姿态高高耸立着

任凭风吹浪打岿然不动

穿越“一线天”

旁边这块大石头

据说就是传说中的那琴石

那琴湾的名字也是由此而来

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

鸳鸯文化园

广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园、鸳鸯文化园一天游

费用说明

活动报名费用：?160元/人，1.2M以下儿童90元

费用包含：交通费、门票费、个人保险费、以及领队等后勤费用。

餐饮：自理或AA

上车时间地点

7:00第一个上车地点：电白一运车站或水东迎宾路海滨电信门口【万达广场对面】，以通知为准。

7:30第二个上车地点：茂名东汇城正门口对面公路宏丰新城门口)

（注：我们是准点发车，为了不耽误大家的时间，请大家准时到达上车地点。）

更多路线请关注公众号更新

报名方式

请联系转发此信息的朋友

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

公司地址

茂名市电白区运福花园15栋107号

监督投诉电话

18666839910

责任声明

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: c6ceb3614cefbfebf84c04d280634c50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【6月22-24日】厦门鼓浪屿【漫步琴岛】帆船出海有望与海豚同行) 2018-06-20 惠州遨游旅行  其他 惠州遨游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529501002&ver=950&signature=NJ5FzX750HAGm9pwgDs6lE3CXuF8szA59iYf3MSz*bCylDbwzTdlQtD0r0UVKXSiheYKpZfMeGJYYZC*iMb6FGoCmkztjom11ssJILC40lHEGo3cCmJzZ1PcHxOIV2lB&new=1




厦门是一座风光旖旎的“海上花园”

一个特别浪漫的地方，当你走在路上

看见一树树看得很热烈的花的时候

就很想很想和他们在一起

厦门位于福建省东南端

是闽南地区的主要城市之一

四季如春，海水环绕

栖息著成千上万的白鹭，又因厦门

地形酷似白鹭和白鹭救岛的美丽传说

厦门也被称鹭岛，简称鹭

城在海上，海在城中

是每一个文艺青年旅行打卡之地

望著那天空还有迎面而来的海风

小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆

一草一物绝不辜负“文艺”二字

厦门大学

学校一边是南普陀寺

一边是海滨与胡里山炮台

被誉为中国最美的大学校园之一

厦门大学校园有芙蓉湖

情人穀水库等景点

有“谈情说爱在厦大”之说

背靠连绵的五老峰

面朝厦门湾，依山临海

独特的“嘉庚建筑”

拥有著不可错过的美丽风光

南普陀寺

厦门其实是一个佛教氛围很重的地方

有大大小小400多个寺庙

南普陀寺是其中香火最旺的寺庙

门前的莲花池也是放生池

有许多的锦鲤和乌龟

夏天莲花盛开

也是厦门的阿公阿嬷们歇凉的地方

南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院

福建省第六批省级文物保护单位

厦门八大风景区之一

南普陀寺的殿堂、楼院、门廊等石柱上

均镌有出自文人高士撰书的楹联

联文中或托景物以抒怀

或寓掸机以寄悟，巧对佳联，各得其妙

鼓浪屿

可能许多人就是奔著鼓浪屿而来厦门

这个文艺浪漫的小岛

是中国大陆小清新的最强标签

但不要忽略了这个小岛上那一幢幢的百年别墅

轻松悠闲的岛民生活

还有中西文化的碰撞

都展现出这个小岛独特的人文魅力

鼓浪屿上禁止机动车和自行车通行

需要你用一个个脚步的丈量

去发现真正的鼓浪屿

曾厝埯

厦门不到曾厝埯，文艺青年也枉然

曾厝埯(Zengcuo'an)~ 位于厦门最美的环岛路上

被誉为“全国最文艺的村子”

在那个与众不同的车站

在两座房子中间

取了一块最美的海

在每一刻每一秒变幻著不同的色彩

好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝

也好像这个村子

在城市与现代之间

留下的一份田园

胡里山炮台

炮台结构为半地堡式

半城垣式

具有欧洲和我国明清时代的建筑风格

胡里山炮台并不是只有一个炮台

只是炮台位于这座公园

所以胡里山炮台的整片实际上是公园

而炮台本身又是它的其中一个点亮

厦门经典美食

沙茶面

把汤喝光才肯罢休

姜母鸭

闻到都觉得赚到

鱼丸汤

汤鲜丸Q每颗不同味道

沿途风景

【活动时间】

2018年6月22-24日

【集合地点和时间】

1：花边岭君尚商场（原老天虹商场）门口公交站；（7:30集合出发）

【活动费用】

成人：1280元/人

【费用包含以下项目】

1、往返高铁票341元/人＜二等座＞

2、惠州市区至高铁站包车接送费

3、厦门三天正规旅游包车、司机杂费

4、住宿：二晚酒店或民宿双人标准房（含早餐）

5、景点大门票：帆船80、过渡35+无线耳麦10、炮台15（不产生门票的活动结束时退回）

6、领队费

7、旅行责任险。

【费用未含】个人消费及自费项目

1、全程正餐费

2、鼓浪屿小景点门票、

3、单车租用费

4、个人消费及其他不包含费用

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。

重要提示：

乘坐帆船因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1、帆船核载人员5名/艘，领队会提前进行分组。

2、据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6、乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

请向下滑动

【出团通知】

活动前一天以微信方式发出“出行通告”，如果没有收到，请到网站上查看该活动页面，集合时间、地点、领队联系方式，上面都有公布！或者直接联系客服！

【活动行程】

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整顺序。

D1：下午17：30惠州集合，包车前往惠州南高铁站，乘坐19：05分的高铁，到达厦门时间是晚上10点，包车到酒店入住。

D2：早餐后8：00出发，到轮渡码头坐渡轮前往鼓浪屿，中午在鼓浪屿自由午餐，下午14：30出岛，前往中山路步行街、厦门大学自由游玩（也可自由掌握出岛时间）。厦门大学被誉为南方最美大学之一，校园里面建筑古典，拥有优美的校园环境和幽静的小道路。学校离海滩很近，旁边的白色沙滩很美。除去自然的景色风光，还可以去校园芙蓉餐厅的三楼内品尝学生餐。晚餐后可以逛夜市街。

D3：早餐后8：00乘车出发前往坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾的帆船基地，这个被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池，出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！（约60分钟）

上午9：30开始骑单车环岛游，骑行约9公里左右，环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，沿途风景有胡里山炮台、曾厝埯、会展中心、观音山海滩、五缘湾。

中午自由午餐，下午参观南普陀寺、胡里炮台、曾厝安。4点半前往高铁站，乘坐6点的高铁返回惠州。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在遨游旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品等。饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服有效的预防手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏还有预防晒伤（建议带两套换洗衣物）；

6、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

7、头灯与备用电池（可选）；

8、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

9、根据自己兴趣准备少量干粮及水果；午餐干粮（参考：少量巧克力、火腿肠、少量盐或榨菜、牛肉干、水果，大家自行选择搭配），饮用水；

10、个人用品、应急药品！

【注意事项】

1、参加活动的前一天晚上不能通宵，请早点休息；

2、身体不舒服请不要参加户外活动；

3、每次集合上车时间大家牢记在心，避免迟到而浪费游玩时间，牢记领队电话；

4、请大家做好防晒、防暑措施，特别是海边游玩时，更要注意安全，自带驱蚊水之类的药品；

5、出来参加活动就是一个团队，希望大家以团队利益为第一，互相帮助，互相体谅，互相包容；

6、参加活动的驴友体力有别，兴趣爱好有别，请相互之间多包容！

7、请大家注意环保！不要把垃圾丢在野外！

8、请自带换洗衣服（建议带两套换洗衣服）、泳衣、拖鞋、洗漱用品！

9、下海游泳必须携带救生设备，天黑后不得下水游泳，喝酒后禁止下海游泳！

【报名须知】

1、本活动为自助游形式活动，不购物，不骗人，不加垃圾景点；

2、请提供真实的姓名和身份证号码，方便为您购买活动保险，保险不另外收费；3、活动用车为惠州正规旅游大巴车；4、请大家互相帮助，互相尊重，活动过程中多包容；5、在活动过程中注意环保，尊重当地的人土风情；6、带上身份证、背包、相机、墨镜、太阳帽、手机充电器、雨具，如有晕车的记得带上基本药品。另最主要的带上好心情!

7、活动中不排除堵车、景区排队等其他不可控现象！

8、途中可能对行程先后顺序作出调整，但不影响原定标准及游览景点；如遇不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本组织负责协助解决或退还门票款，由此产生的费用自理，本组织不承担由此造成的损失及责任！

9、不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行或提供家长同意书方可报名；因接待条件有限，不接受孕妇及70周岁以上人士报名；

报名截止时间后要求退出，费用不退，可自行安排替补人员。

【免责声明】

户外活动具有一定的危险性，此次活动会统一为队员们购买户外保险，请大家如实提供真实姓名和身份证号码，如拒绝在活动前一天提供真实姓名和身份证号码的，视为自动放弃保险，风险自负。如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生意外，出现人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队、协作、财务及其他队友。

1.点击阅读原文，开始旅途第一步

2.咨询客服电话：0752-2205575（8:30-18:00）

3.添加微信：15919364897（微信手机同号）

一

更多精彩文章

【逢周六出发】走进如诗如画溪头村尝三华李

【第一期】香港桥咀洲地质公园厦门湾休闲纯玩

【6月16日】大熊猫+四姑娘山+水磨古镇6日游

【呼伦贝尔】2人可VIP包团！每个人的草原梦

来源：中国国旅惠州分公司下埔门店（遨游户外）

小编：一人

复审：三郎

客服电话：

0752-2205575（8:30-18:00）

1351668225618928365575

地址：惠州市惠城区竹园花苑商务楼4楼404-1


文章编号: d9ca602f6041978995ae994435e218c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (广东周边绝美海滩大盘点!发四暑假都要去一遍!) 2018-06-20 一块去度假  其他 一块去度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529521834&ver=950&signature=57Yy78Lm70BG5PeupESsE8n-kUpQ5*GekRWXMGSP8H5Z3ReA9O1SM0stphn7GBOkLaOvm16C1GWkYieCkJ4tpQKKIWDVXMavoLUFkQbCrQcBilIZbSS9qO5kNk**gCk3&new=1




经历这个月

高考中考都要过去了

暑期也即将来临

在这样炎热的天气，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

小编非常贴心地位大家收集

最受欢迎的广州周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿着海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

via.Alex Zhang

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

via.Alex Zhang

交通

①广州出发，地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较场尾

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从佛山/广州出发，大概需要花3个小时时间。

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》电影都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺着潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过着悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏着很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜

（强推芒果糯米糍，真的是一大块的新鲜芒果果肉）

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

地铁到广州，广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看着太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

交通

车站坐到台山的车,在台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车

建议自驾游~

放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

【岛上住宿推荐】：

茂名放鸡岛海洋度假公园￥375起【点此预订】

交通

先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名浪漫海岸

茂名浪漫海岸国际旅游度假区，

国家AAAA级景区，

广东首席以浪漫为主题的度假区，

位于广东省茂名滨海新区博贺镇。

拥有得天独厚的自然美景以及人文景观，

5.3公里私属海岸线，

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

碧海蓝天，椰林婆娑，东南亚建筑风格，

遍布巴厘岛纯手工创作的艺术精品，

充满浓郁的东南亚异域风情。

【住宿推荐】

茂名浪漫海岸度假酒店

不含早+双人景区门票￥398起【点此预订】

茂名浪漫海岸温德姆酒店双早＋海鲜小火锅套餐+烤龙虾+景区门票2张+水上乐园门票2张 ￥738起【点此预订】

交通

6月28日！深茂高铁通车啦！

湛江1小时直达

广州2.5小时直达

深圳3小时直达

距离不再是问题！轻松畅游浪漫海岸！

吴川的吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川市

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实

还有许许多多海滨小岛

等着我们去发现

有没有被遗漏的“宝岛”海滩...

欢迎小伙伴的补充！

来源：广州吃喝玩乐蒲


文章编号: bedd1c280f328942c8e99cb4a4870d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (999元/人 “东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街动车三天奢华游) 2018-06-20 广州市番禺中国旅行社  其他 广州市番禺中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529491478&ver=950&signature=*Tkt6Dh1CENJWwnq6rNzFV7JwNj0X2jdex4NTwCUn4906b7mTgCBwKXUE0XYK-gEuMOPtlqUv4DkLF54bOJ2sJ1QG-QC*dqc6AlirZ34-iNuK9poBWij62-T4JY7E0NZ&new=1




H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢着浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢着浓郁的亚热带海湾风情。

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【含晚餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌着的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征着北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕着三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。

2、【用餐】含3正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值688元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: ec9e1f141c8faf87a67a0681d312d582
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【风云户外*暑假】广州长隆野生动物园、大马戏、珠海海洋王国 亲子双飞纯玩休闲5日游) 2018-06-20 温岭风云户外  其他 温岭风云户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529480624&ver=949&signature=EQKjYUAbNSgtsNSK9MWNRZqUNod3hJ0wlYfGWjGTRApGltNbpZZYGBFxC*UcbYSI*n1dDj2V-MKChVqQWRqoDVxEruvrQEbvWgzbY-cGhZFRWSQE88a09-Af4IIa39Wi&new=1




温岭风云户外电话：13362696000组织户外旅游、单位疗休养、学生春秋游等活动，有正规手续，欢迎来电咨询

活动报名

报名联系：风云

手机/微信：13605861693

电 话：13362696000（勿重复添加）

长隆

双长隆遇“尚”喜来登

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，一晚升级五星）

时间

7月9/16/23日 8月6/13日

价格

成人：3980元/人儿童：2480元/人

付款方式

收款名：李建友

1、微信支付或者红包方式

2、支付宝：13362696000

或532501530@qq.com

3、农业银行（泽国支行）：

622848 036234 6488616

（汇款请备注姓名并告知，方便核对）

报名步骤

1.汇款后发送汇款截图到风云微信（13605861693或 13362696000)，回复确认才算通过

2.报名通过后，发送所有参加人员身份证正面照片+电话号码+参加哪个活动到风云微信

景点预览

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住着珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带着美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞着欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的。

黄埔军校

它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。

珠江新城花城广场

体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”

品尝广州美食

到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。

行程安排

第一天

台州—>珠海

不含餐 住珠海

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往珠海，抵达后安排入住酒店。

第二天

珠海—>广州

含早餐 住广州

早餐后前往游“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【长隆野生动物园】（全天游览）这是亚洲最大的野生动物主题公园野生动物世界是动物的天堂，生活着以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有着全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆国际大马戏】（观看时长90分钟，具体场次以当天景区公布为准），拥有全球最大的专业马戏

表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，自创立以来，大马戏一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外，先后被评为"广州最具竞争力的文化品牌"、"羊城夜游首选"、"中国文化名片"。入住酒店休息。

第三天

广州市区精华景点一箩筐

含早晚餐 住广州

早上睡到自然醒，可自行前往自费品尝特色广式早茶，到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。后自由参观【黄埔军校】（免费，游览约45分钟，周一闭馆）：因其校址设在广州东南的黄埔岛，故史称“黄埔军校”。它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。广大黄埔师生在反帝反封建、争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功，为中国革命做出了重大贡献。后自由逛珠江新城花城广场（游览30分钟），体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。晚餐后入住酒店。

备注：行程比较宽松，还需要继续游玩的客人可自由逛北京路步行街或者夜游珠江览一江两岸三塔七桥（船游），也可早点休息，养足精神！

第四天

广州—>珠海

含早餐 住珠海

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票）：拥有八大主题区，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”，新“海洋保卫战”全程采用实景特技，首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声！入住酒店休息。

第五天

珠海—>台州

含早餐 温馨的家

早餐后根据航班时间适时送机场，返回台州温馨的家！

服务标准

提供标准

交通：台州—珠海往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

住宿：当地四星（未挂牌）酒店双标间，其中一晚升级喜来登酒店（全程单房差620元/人）；

用餐：含4早1正餐（正餐40元/人）；

导游：广东当地地接导游讲解、28人以上派一名全程导游陪同；

门票：所列景点首道门票；

保险：旅行社责任险，旅游意外险（70岁以上根据保险公司规定不予保险）；

儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价265元/人。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人。

大马戏：无任何优惠，票价450元/人（大小同价），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票660元/人（待定请提前告知旅行社）。

不含项目

1.景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

【图片来源于网络 仅供参考 】

联系人声明

一、本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作与台州新起点旅游服务有限公司签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与导游会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本线路由台州新起点旅游服务有限公司提供，经营许可证L-ZJ30108。

二1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路。

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、旅游运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。

5、在旅游活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、活动出发前一天微信风云获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟温岭风云联系。

温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动

活动报名：风云

手机/微信：13605861693


文章编号: a717b980dfbc87bc9b55bd807871ae3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (报名丨中山大学2018年优秀中学生海洋科学夏令营开始报名啦!) 2018-06-20 北京高考资讯  其他 北京高考资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529482725&ver=949&signature=WrVMxO0-Dnmp0ZUbTBEN8S9Jx87DwqwX5Ghw80EXjBD9tW8mEk621Yf9eKUkR2orizu2k3z8SJoQzzIHHF79pPZ-Aw2qFQfMtLK1eSmjyoExjsWLJruE7YAvlV5KAThH&new=1




北京高考资讯

了解更多高考信息，请一定要关注我们哦！

6月20日，中山大学发布了2018年优秀中学生海洋科学夏令营招生简章。有意向的2019届高考生们，不容错过哦！

2008年，中山大学与广州海洋地质调查局战略合作，共建“海洋学院”，以造就海洋事业的接班人和未来发展的推动者为使命，努力培养未来研究海洋的科学家。学院拥有包括海洋科学本科专业、一级学科硕士博士点和博士后流动站在内的完整办学体系，在教育部第四轮评估中位居全国第三，建成了海洋科学广东省重点一级学科（第九轮），获批中山大学品牌专业建设项目，广东省重点专业建设项目。学院坚持立德树人，围绕中山大学“德才兼备、领袖气质、家国情怀”的人才培养目标，通过教学、科研、活动并举，推进“人心向学”，构建了“第一课堂-第二课堂”协同育人模式，促进培养学生专业知识/技能，理解交流能力、科学思维能力、管理能力、动手能力和合作精神，努力让优秀的学生变得更加优秀！

6000吨海洋科考综合实习船，预计2020年出海科考

一、活动概况

时间：2018年7月17日-7月20日

地点：中山大学珠海校区

夏令营学员：广东省重点中学高二学生共50人

住宿地点：中山大学珠海校区伍舜德国际会议交流中心

用餐地点：中山大学珠海校区学生饭堂

食宿费用：成功入营学员夏令营期间食宿费用由海洋科学学院承担

交通费用：由中山大学海洋科学学院提供抵达珠海的单程车票（高铁/动车二等座、火车硬座、汽车）等额的交通补贴，凭车票报销补贴。

*注：本次夏令营活动不收取营员任何费用！

特色活动：

海洋科普讲座、海洋科学开放性实验、

参观港珠澳大桥、参观中华白海豚保护区

中华白海豚

港珠澳大桥

报到地点：中山大学珠海校区伍舜德国际会议交流中心

报到时间：2018年7月17日上午9:00-18:00

二、活动内容安排

三、报名条件

1、参加2019年全国统一高考的理科生；

2、学习能力强，学业成绩排名原则上在年级前5%者；

3、曾参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛并获省级以上奖项者优先；

4、为人诚实守信，学习态度端正，有志于从事海洋科学相关研究。

四、报名须知

报名时需要提交的材料包括

1、中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营报名表（请点击阅读原文下载附件1）

2、中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营安全承诺书（请点击阅读原文下载附件2）

3、学业成绩排名情况表（须由学校加盖公章），或参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛省级以上奖励证书。

有意向报名的同学在6月29日前，请将填写好的【报名表】（电子版）、【安全承诺书】（手写后扫描件），连同学业成绩排名情况表（须由学校加盖公章）或参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛省级以上奖励证书（扫描件）一并发送至邮箱：605040298@qq.com

咨询电话：0756-3668063

报名截止时间：2018年6月29日晚24时

海洋科学学院将组织专家对学生申请材料进行综合评审，确定入营学生名单，并将于7月5日之前在海洋科学学院官网http://marine.sysu.edu.cn/index和官方微信公众号(中山大学海洋科学)上公布入选名单，敬请关注！

声明：本文信息来源于中大招生，由北京高考在线团队-北京地区最具影响力的高考升学服务平台（微信公众号：bj-gaokao）综合整理编辑，如有侵权，请及时联系管理员删除。


文章编号: b71759d258f16ab94296a74f41fd5081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (广湛高铁月底试运营!解锁湛江美食美景,只要3小时!) 2018-06-20 广州最优惠  其他 广州最优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529490693&ver=950&signature=Mzq35iF3j*X6QgosKTKtspQPSsTMXJAYlZsU01epNZQ-C9AengH65fqkZcjJdU4oxXDvOKby0Sq6kqeBSurEeTRZV*zGLy5AhHbj8fyRewPptP-a-ggoFcls30M5pkRb&new=1




广州最优惠

广州吃喝玩乐优惠信息

热点资讯每天更新！

人真是一种矛盾的生物，

假期懒得动，天天在家葛优躺，

等上班了又想出去浪，

可是却没有了

释放“浪荡之心”的小长假……

好消息好消息！

一趟让你实现“说走就走”的旅行要来了！

广湛铁路预计6月28日进入试运行阶段！

以往去湛江要整整6个小时，

开通后，

从广州到湛江时长缩短了一半！

你离湛江美食美景只需3小时！

生蚝，沙虫，对虾……

六月中旬了，是时候来湛江吃海鲜了！

走！一起去湛江吃吃吃吧！

坐上高铁吃湛江！

美食篇

沙虫

湛江美食数不胜数，

但是你绝对不能错过沙虫。

沙虫虽然其貌不扬，

但真的非常好吃！而且营养价值极高！

去湛江的小伙伴千万不能错过！

沙虫的做法有很多种，

用来煮粥特别鲜甜可口，

吃起来很有嚼劲，口感一流，

味道一级棒，不配菜都能吃两三碗！

炸虾饼

虾饼是湛江的传统小吃，

米粉加葱花调糊，用小铁器盛装，

再加两条去壳鲜虾，

放进油锅炸至金黄色即捞起，

色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

via.MINJING

虾饼表层好多小虾，

咬下去是鲜香脆！味道令人难忘！

吃炸虾饼要先沾上椒盐，然后包上生菜。

这种食法的最大好处保留虾饼的原味，

也可以通过可以生食的生菜，

冲淡虾饼的热气。

via.shunz

白切鸡

俗话说得好，

“湛江有三宝：鸡香、蚝鲜，沙虫妙！”

到湛江怎么少得了走地鸡！

这里的白切鸡是用文火浓汤煮至九成熟，

三上三落，口感鲜嫩弹牙，

皮黄、肉紧、入口香！

湛江鸡蘸料的灵魂是本地沙姜，

沙姜不像生姜那么辛辣，但香气浓郁，

皮薄骨细、香酥嫩滑、肉味鲜美，

吃一百遍都不会厌！

烧猪肉

湛江的烧猪和别处的完全不同，

它采用的是40—60斤左右的中猪，

这种猪肉质细腻、肥瘦适中，

烧好的猪红亮通透，带著浓郁的香味。

烧猪肉色泽金黄，香气诱人，

大土猪大块的脆皮咬下去“嘎崩”一声，

皮薄脆、肉松嫩、骨香酥而不油腻。

带著炭炉温度的烧肉，趁热吃最为美味！

来到湛江，一定要吃海鲜吃到爽！

沙虫和生蚝只是代表，

湛江有太多又便又靓的海鲜，

看著都食指大动！

炭烧生蚝

生蚝是湛江最特色的海鲜之一，

鲜嫩肥美，口感极佳，

无需任何佐料，

只需要一些蒜蓉调味已很完美~

咬一口蚝肉，软滑爽脆，

厚实饱满的蚝肉里还浸满了鲜甜的汁，

特有的香味立即弥漫口腔，

汁多肉嫩，入口滑爽，鲜！

椒盐虾姑

每只濑尿虾都手掌般大小，

最野味的吃法肯定是椒盐，

肉质鲜嫩紧实，啖啖爽口，

新鲜清甜，中间还有甘香的虾膏！

好吃到手指都吮干净！

炒花蟹

蟹肉丰满诱人，香气浓郁，

让人迫不及待从碟里抓起几只，

放到嘴里大嚼起来！

美景篇

湛江除了美食超多，

这里还风景秀丽，山清水秀

吃饱喝足后，看看风景~

金沙湾

这里就是湛江人的天堂，

碧海蓝天，群鸥翩飞…

远处是竖琴般的海湾大桥。

无论是白天还是黑夜，

这里总是人们最想去的地方。

湖光岩

全国著名湖光岩火山口风景区，

自然生态良好，适合徒步，

懒癌患者也可选择环湖小火车。

观海长廊

“湛江八景”之一，

土生土长的湛江人都去过。

吃完晚饭，

大人们会带著小孩在这里散步，

小孩们会跑著打闹，

非常惬意的生活~

夜幕降临，

可以到在中澳友谊花园走一走，

找个地方坐下打开一罐啤酒，

静静地看著海湾大桥的夜景。

东海岛

东海岛龙海滩被权威部门评定为

仅次澳大利亚的黄金海岸，

5月~10月为白海豚出没旺季，

包船出海，说不定能“偶遇”白海豚哦~

遂溪孔子文化城

遂溪是一个曾有过

辉煌的儒家文化印记的小城，

来这里，可以感受到

儒家文化的熏陶和体验国学教育。

遂溪孔子文化城是

集旅游观光、文化教育、休闲度假、

体验生态、虔诚朝拜于一体的文化城。

徐闻菠萝的海

菠萝园漫边际，绿到天边，

如此美景，因此得名“菠萝的海”，

号称中国的普罗旺斯。

一次玩遍湛江、海南！

美食篇

既然来到了湛江，

何不顺道去趟海南呢？

毕竟从湛江过海南，就一个轮渡的事儿~

而且海南的美食美景也不少啊！

走起走起~

文昌鸡

海南的第一名菜，就是文昌鸡。

有时候你会吃到带血的鸡骨，

那是鸡肉刚好熟的时候，

这时的鸡肉肉汁鲜美，口感是最好的。

抱罗粉

抱罗粉粉汤通常是用牛骨煮汤配制而成，

再配上牛肉干、瘦肉丝、花生仁、酸笋等，

汤头味道鲜美，面条筋道爽口

是很多海南人的早餐之选~

香煎马鲛鱼

马鲛鱼在海南本地又俗称黑鱼，

因为极难存活，

所以新鲜的马鲛鱼很受欢迎。

香煎食之，咬下去外焦里嫩，

鲜咸香滑，用鱼头熬汤更是美味。

椰子饼

椰子饼可不是椰子做的饼干，

而是椰子经长期放置，

椰子水沉淀所形成的一个球状的固体，

吃起来甜绵可口。

美景篇

海南最出名的除了文昌鸡和椰子，

当然还有阳光、沙滩和海浪。

天涯海角

沙滩上大小百块垒石耸立，

上面刻有众多石刻，

最出名的就是“天涯石“、“海角石”。

蓝天绿海相互辉映，

椰树成林，随手一拍即是大片！

亚龙湾

被称为“东方夏威夷”，

拥有7000米长的银白色海滩，

沙质相当细腻。

这里的海水洁净透明，

远望呈现几种不同的蓝色，

水下珊瑚种类丰富，

一定要体验下潜水、浮潜等水下运动！

椰田古寨

这里气候宜人，椰树成林，

自然人文景观与浓郁的民俗风情结合，

你可以欣赏自然美景，

还能体会苗家文化风情。

广湛高铁开通后，

你最想去哪里玩呢？

留言告诉我们吧~

综合自羊城地铁报、广州吃货

精选福利：

麦当劳开发票领红包+麦当劳免费圆筒冰淇淋

免费早餐 | 麦当劳携手广州最优惠送你火腿扒麦满分！

星巴克买1送1+汉堡王满38立减5元+支付宝红包

吃喝玩乐都免费

点击阅读原文，领取更多优惠！


文章编号: 1a0d675283fec13683ce4f4151417efa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (广西这几个海岛人少景美还便宜,你去过几个?) 2018-06-20 野人探索旅行  其他 野人探索旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529499573&ver=950&signature=ImWTIfy0mf2NEUMG6GsUJaBl7ncCsMyqbohPnW90*2FQfRY3upjdx5ux38KeAVRB8kXUwv*Qhzvxg*5sgdthOuTGWzokjxW7KnFYos1nqZ33UGrQowC0UgvxmHFtKX3e&new=1




最适合去海边玩的季节又来了

最近经常有朋友和小野妹抱怨

涠洲岛人太多了！

广西没有别的海滩可以去了吗！

不要急，小野妹现在就给你们总结一下

广西那些景美还人少的海岛

让你独享这份美丽！

斜阳岛

斜阳岛位于涠洲岛东南方向约9海里处，是由火山喷发堆凝而成，因为从涠洲岛上可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳，所以称斜阳岛。

斜阳岛还是攀岩爱好者私享的后花园呢，在海水环绕下攀岩，绝对是一种巨大的享受，路人一不留神还会偶遇各种养眼的肌肉秀~

photo by 箩筐

photo by 箩筐

photo by 箩筐

清晨早起，赶到码头的西面，往东便可以看到斜阳岛奇特的海上日出，朝霞将一望无边的大海熏红，不论从哪个角度看都是一张绝美的风光照。

天堂滩

许多人知道防城港有白浪滩、金滩，但可能不知道在防城港的企沙镇，还有个美丽的海滩叫做天堂滩。

金黄的沙滩、辽阔的大海、蜿蜒的海岸线、清澈湛蓝的海水，它有著所有大海应有的热情，同时拥有著其他大海所没有的宁静。沙滩平缓，水浅流缓，没有旋涡，沙子银白洁净，海水清澈透底，假期放纵的最佳场所。

如果你正好是退潮的时候去天堂滩，那你还可以海上走过去，直接登上美丽的蝴蝶岛。蝴蝶岛位于天堂滩与玉石滩交接处，涨潮时成为海岛，退潮时与大陆相连，岛上林木葱葱，蝴蝶岛四面临海，鱼产丰富，还是极佳的钓鱼场所。

星湖岛

这座岛屿距离北海市区50公里。大大小小1026个岛屿宛如一颗颗璀璨的星星撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星湖岛因此得名。

这里曾是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地哦！

倘佯于古色古香的苏杭水街，都会不禁觉得仿似身处那宋朝乱世，绿林并起的年代吧。

七十二泾

七十二泾，这是一个美丽而又神奇的地方。

在钦州湾蔚蓝的海面上，100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，所以在当地流传这么一句话”“七十二泾，泾径相通”。

七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里还有被誉为“海底活化石”的红树林。有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

这里不仅名字侠气，风光中也带著侠气！仙岛适合家庭与情侣旅游，四处都是茂密的树木，拍出的照片别有一番风味。

大庙墩

与孤岛作伴，远离世俗纷扰，大庙墩就是这么一座现实版海中孤岛，但它有个更美的名字——情人岛。大庙墩最明显的标志就是大庙墩灯塔，远远看著特别有欧洲风情的feel~

在这里你能感受到最原始的宁静。

麻蓝岛

麻蓝岛是钦州湾上的一个海岛，又名麻蓝头岛。位于钦州市犀牛脚镇的西北角，乘坐游览船半小时可到达。岛上有一座面积约8万平方米的小山，高21.8米，登上山顶可饱览大海景色。

西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。

麻篮岛四面环海，大环三面是海，它们拥有一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，该岛已建有造型美观大方的度假村大门楼，还有综合商店、小食街、冲淡水房等配套设施，能够满足日常度假，旅游的需求。

喜欢吃海鲜的，可有口福了，这一带盛产“三沙”：沙虫、沙钻鱼、沙蟹，看著是不是都流口水了~

逍遥岛

当地老百姓称逍遥岛为双墩岛。

被海水经年日久冲刷的逍遥岛，形成了怪石嶙峋的海蚀地貌。目前自然生态环境保护还比较好，对于喜欢探险和原生态旅游的朋友来说，逍遥岛是最佳的选择。

岛上有个“怪石滩”这些怪石大部分是褐红色和深褐色，同时这里还是摄影发烧友的天堂。

在岛上，你可以敲牦蛎、捕鱼、钓鱼、挖泥虫和抓螃蟹；还可以窑鸡、品尝到刚从海里捕捞到的地道生猛海鲜，要多嗨就有多嗨~~

火山岛

当地人称为六墩岛。火山岛是由六座相连的小岛组合而成，属于是无人岛屿，但所处火山岩层具有极高的观赏价值。火山岛同时是白鹭的长居之所，随处可见成群的白鹭飞过。

火山岛海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。因为是火山岛，岛上树木郁郁葱葱，有著很多鲜果，在这里的渔家乐里你可以采鲜果、烤生蚝，也是尽兴而归。

躺在安静的海边，听著海浪拍打的声音，望著成群飞过的白鹭，如此惬意与美好。

三娘湾

三娘湾位于北部湾沿海的一处小渔村。以碧海、沙滩、中华白海豚等而著称，还成为多部影视剧的拍摄基地。

沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。主要景观有：风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

三娘湾海域还有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。

海面微荡著涟猗，晚霞映红了海平面，悠悠的海风，轻抚著飘逸的裙摆，倾听大海，那喑哑的声音，温柔细腻而又震撼人心。

这么多个海岛

你去过几个了？

不用出国，说走就走

在广西就能享受美好的海岛假期啦！

- END -

—————免责声明—————

对于图文部分内容和图片来源于网络，如有侵权请联系删除！本资料仅为要约邀请，双方权利义务以具体合同为准。


文章编号: d5a8bc8282089b8dcb61a3c5f314860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (广湛高铁月底试运营!解锁湛江美食美景,只要3小时!) 2018-06-20 羊城地铁报  其他 羊城地铁报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529476476&ver=949&signature=01cIGJlZCDt4gD58g2*9wH2Ff149PU17eRYclQAbtprbttHFn*-lXJX3tSIW8AhyOQW4tz7O*69ZhEfE0T*qfgzrZsLlxm00Xtq4vYxEpsKmfBGEWXUtelifzvEuWilX&new=1




羊城地铁报

地铁生活城市融媒

引导都市潮流生活

人真是一种矛盾的生物，

假期懒得动，天天在家葛优躺，

等上班了又想出去浪，

可是却没有了

释放“浪荡之心”的小长假……

好消息好消息！

一趟让你实现“说走就走”的旅行要来了！

广湛铁路预计6月28日进入试运行阶段！

以往去湛江要整整6个小时，

开通后，

从广州到湛江时长缩短了一半！

你离湛江美食美景只需3小时！

生蚝，沙虫，对虾……

六月中旬了，是时候来湛江吃海鲜了！

走！一起去湛江吃吃吃吧！

坐上高铁吃湛江！

美食篇

沙虫

湛江美食数不胜数，

但是你绝对不能错过沙虫。

沙虫虽然其貌不扬，

但真的非常好吃！而且营养价值极高！

去湛江的小伙伴千万不能错过！

沙虫的做法有很多种，

用来煮粥特别鲜甜可口，

吃起来很有嚼劲，口感一流，

味道一级棒，不配菜都能吃两三碗！

炸虾饼

虾饼是湛江的传统小吃，

米粉加葱花调糊，用小铁器盛装，

再加两条去壳鲜虾，

放进油锅炸至金黄色即捞起，

色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

via.MINJING

虾饼表层好多小虾，

咬下去是鲜香脆！味道令人难忘！

吃炸虾饼要先沾上椒盐，然后包上生菜。

这种食法的最大好处保留虾饼的原味，

也可以通过可以生食的生菜，

冲淡虾饼的热气。

via.shunz

白切鸡

俗话说得好，

“湛江有三宝：鸡香、蚝鲜，沙虫妙！”

到湛江怎么少得了走地鸡！

这里的白切鸡是用文火浓汤煮至九成熟，

三上三落，口感鲜嫩弹牙，

皮黄、肉紧、入口香！

湛江鸡蘸料的灵魂是本地沙姜，

沙姜不像生姜那么辛辣，但香气浓郁，

皮薄骨细、香酥嫩滑、肉味鲜美，

吃一百遍都不会厌！

烧猪肉

湛江的烧猪和别处的完全不同，

它采用的是40—60斤左右的中猪，

这种猪肉质细腻、肥瘦适中，

烧好的猪红亮通透，带着浓郁的香味。

烧猪肉色泽金黄，香气诱人，

大土猪大块的脆皮咬下去“嘎崩”一声，

皮薄脆、肉松嫩、骨香酥而不油腻。

带着炭炉温度的烧肉，趁热吃最为美味！

来到湛江，一定要吃海鲜吃到爽！

沙虫和生蚝只是代表，

湛江有太多又便又靓的海鲜，

看着都食指大动！

炭烧生蚝

生蚝是湛江最特色的海鲜之一，

鲜嫩肥美，口感极佳，

无需任何佐料，

只需要一些蒜蓉调味已很完美~

咬一口蚝肉，软滑爽脆，

厚实饱满的蚝肉里还浸满了鲜甜的汁，

特有的香味立即弥漫口腔，

汁多肉嫩，入口滑爽，鲜！

椒盐虾姑

每只濑尿虾都手掌般大小，

最野味的吃法肯定是椒盐，

肉质鲜嫩紧实，啖啖爽口，

新鲜清甜，中间还有甘香的虾膏！

好吃到手指都吮干净！

炒花蟹

蟹肉丰满诱人，香气浓郁，

让人迫不及待从碟里抓起几只，

放到嘴里大嚼起来！

美景篇

湛江除了美食超多，

这里还风景秀丽，山清水秀

吃饱喝足后，看看风景~

金沙湾

这里就是湛江人的天堂，

碧海蓝天，群鸥翩飞…

远处是竖琴般的海湾大桥。

无论是白天还是黑夜，

这里总是人们最想去的地方。

湖光岩

全国著名湖光岩火山口风景区，

自然生态良好，适合徒步，

懒癌患者也可选择环湖小火车。

观海长廊

“湛江八景”之一，

土生土长的湛江人都去过。

吃完晚饭，

大人们会带着小孩在这里散步，

小孩们会跑着打闹，

非常惬意的生活~

夜幕降临，

可以到在中澳友谊花园走一走，

找个地方坐下打开一罐啤酒，

静静地看着海湾大桥的夜景。

东海岛

东海岛龙海滩被权威部门评定为

仅次澳大利亚的黄金海岸，

5月~10月为白海豚出没旺季，

包船出海，说不定能“偶遇”白海豚哦~

遂溪孔子文化城

遂溪是一个曾有过

辉煌的儒家文化印记的小城，

来这里，可以感受到

儒家文化的熏陶和体验国学教育。

遂溪孔子文化城是

集旅游观光、文化教育、休闲度假、

体验生态、虔诚朝拜于一体的文化城。

徐闻菠萝的海

菠萝园漫边际，绿到天边，

如此美景，因此得名“菠萝的海”，

号称中国的普罗旺斯。

一次玩遍湛江、海南！

美食篇

既然来到了湛江，

何不顺道去趟海南呢？

毕竟从湛江过海南，就一个轮渡的事儿~

而且海南的美食美景也不少啊！

走起走起~

文昌鸡

海南的第一名菜，就是文昌鸡。

有时候你会吃到带血的鸡骨，

那是鸡肉刚好熟的时候，

这时的鸡肉肉汁鲜美，口感是最好的。

抱罗粉

抱罗粉粉汤通常是用牛骨煮汤配制而成，

再配上牛肉干、瘦肉丝、花生仁、酸笋等，

汤头味道鲜美，面条筋道爽口

是很多海南人的早餐之选~

香煎马鲛鱼

马鲛鱼在海南本地又俗称黑鱼，

因为极难存活，

所以新鲜的马鲛鱼很受欢迎。

香煎食之，咬下去外焦里嫩，

鲜咸香滑，用鱼头熬汤更是美味。

椰子饼

椰子饼可不是椰子做的饼干，

而是椰子经长期放置，

椰子水沉淀所形成的一个球状的固体，

吃起来甜绵可口。

美景篇

海南最出名的除了文昌鸡和椰子，

当然还有阳光、沙滩和海浪。

天涯海角

沙滩上大小百块垒石耸立，

上面刻有众多石刻，

最出名的就是“天涯石“、“海角石”。

蓝天绿海相互辉映，

椰树成林，随手一拍即是大片！

亚龙湾

被称为“东方夏威夷”，

拥有7000米长的银白色海滩，

沙质相当细腻。

这里的海水洁净透明，

远望呈现几种不同的蓝色，

水下珊瑚种类丰富，

一定要体验下潜水、浮潜等水下运动！

椰田古寨

这里气候宜人，椰树成林，

自然人文景观与浓郁的民俗风情结合，

你可以欣赏自然美景，

还能体会苗家文化风情。

广湛高铁开通后，

你最想去哪里玩呢？

留言告诉我们吧~

编辑 |简妮儿

来源 |综合自羊城地铁报、广州吃货，部分图片源自网络，如有侵权请联系删除。

商务合作 |newmedia@ycdtb.com

联系电话 |020-83882995

已入驻平台 |天天快报 、今日头条 、一点资讯、新浪看点

点击地铁淘商城马上进入


文章编号: 27f85dd4de8e3f4108da7a5ed8961600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (炸了!今天起,珠海长隆酒店+自助0元体验!错过你要等一年!) 2018-06-20 广州潮玩乐  其他 广州潮玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529470894&ver=949&signature=DoqecenxdyU1i0yhPXpKPtTn6xPxpAtK9BuhQsqFGVTfph0u2TRBallqUn*0Lm6YfT0yJX9ht2PlrhC36WPgdQCMEdUes7HhTtYMxyAMR0ugQo5KTV*6NJsJmwDhCJza&new=1




最近的天气太热啦~

完全没有去玩的意愿

但小周末，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

交流

喷水

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

（广告）

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院

还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院 360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

极致齐全的休闲娱乐

● 水疗中心

酒店餐厅

在行政酒廊享受专属自己的特权

专享入住及退房服务

免费的豪华自助早餐、下午茶及“欢乐时光”

全天候咖啡、茶及软饮

酒店还配套多种风格的餐厅哦，美食随意尝

海鲜自助 中西美食应有尽有

大快朵颐，吃的才叫爽！！

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容

扫描二维码后

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共50个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

活动报名截止和公布时间

报名截止：2018年6月21日 12：00

公布时间：2018年6月21日 21：00

活动体验时间

体验时间：2018年6月21日－2018年10月10日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！

*添加神经兑换客服（ID:quanbb06）为好友

随时掌握开奖情况

▼▼▼点击【阅读原文】，立刻报名

（广告）


文章编号: 1558e9044897a9e7b8946d12ee93bda3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (原油过驳,那些你不知道的事!!!) 2018-06-20 广西石化  其他 广西石化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529490221&ver=950&signature=otchDDTiq2A4NxuzY5VpoABTaQ6nB3k279HcZaH*dipsi5i6hPD1rjPWN-4YCXvB3RbYWGJcS*JwmlNro5B88DFKUqJawRw7iLhtOl4k2hk-8nAbQPbzLzenzuljqR*Y&new=1




纳尼~

还有我不造的事情吗？

有事没事就爱找事，

你是闲发慌？

可是人嘛，

总是对知识会有一种莫名的喜爱，

特别是那种奇奇怪怪又莫名其妙的，

看一看，

笑一笑，

再装个*，

告诉其他不知道的人，

……

嗯，就这么办吧！

“

为什么要进行原油过驳？

受港口码头、航道等基础设施的制约,部分大型油轮无法直接进港靠泊码头卸货,需要在满足安全锚泊和航行条件的水域卸载货物,因此需要原油过驳；另一方面，当罐区罐容紧张时，为了尽快解放母船，减少船舶滞期，可以先将原油过驳至母船暂为存储，带罐容缓解后，将子船内原油卸至原油储罐，此时可承担临时储罐的作用。

“

原油过驳地如何选取？

开展海上原油过驳作业需要具备的基本条件：一是过驳作业海域开阔，水深满足母船安全航行和锚泊要求；二是锚地海域海床稳定，锚泊力满足满载VLCC锚泊要求；三是作业期间锚地海域气象海况满足安全限制条件。通过广泛调研和地质勘察与研究，钦州港海域完全具备作业条件。

“

为什么原油过驳成为公认的海上高风险作业？

海上原油过驳对过驳人员的操作协调水平要求极高，同时对风力、浪高、能见度等气象条件的要求也非常苛刻。遇到大风增至7～9级等恶劣气候条件时，两船之间的前面一组碰垫受风影响会起伏较大，容易将碰垫的系缆绳拉断，引起母船与子船发生碰撞危险；钦州北部湾水域6至8月份受印度洋西南季风影响，容易产生西南涌。加上受当地潮汐的影响，船舶会自动回旋，当涌向与船首向成90°时，引起船舶大幅度横摇，易引起断缆。一旦发生原油过驳作业事故，将产生巨大的溢油事故，造成极其巨大的环境污染损害，其后果不堪设想；原油中都含有一定的硫化氢气体，如果操作不当，极易引发人员中毒、爆炸等安全事故，给海上原油过驳作业带来巨大的安全隐患。

“

母船和子船如何靠泊和离泊？

过驳锚地海域子母船靠泊作业是过驳作业的开始，在母船抛锚后，完成联检计量、单证交接，并在子船、拖轮、环保船等就位后进行。驳油完成，停泵拆管后立即组织离泊。离泊是过驳现场最后一道操作程序，是作业安全顺利完成的标志。

“

原油过驳产生了怎样的效益？

原油过驳解决了钦州港航道通航能力、码头等设施不能满足大型油轮进出港的矛盾，实现了大型油轮在钦州港内接卸，带动了港口物流相关产业的发展显著提升了北部湾港的综合竞争力，创造就业机会、增加地方税收，带动了钦州港相关产业的发展，取得了良好的社会效益。

end

文：林雪飞

编辑：吴晓鹏

往 期 精 彩

奋力建设具有全球竞争力的世界一流企业

父亲节，我们一起来“炫父”吧！！！

世界杯燃爆夏日，气排球比赛陪你动起来！

世界杯来了！有了这份攻略看球才够爽！

国际档案日｜嘿，灯光师，今天请聚焦档案工作

献爱心，做公益，石油人一直在路上！

世界环境日 |碧海蓝天！与精灵共舞，和白海豚来个“亲密接触”吧！！！

美丽中国，我是行动者

油二宝驾到！是童话还是现实？！每一幕都是大戏！

劳模创新 匠心筑梦(一)| 确认过眼神，我遇上实干的人

馋馋馋馋馋馋馋馋馋……炼厂这水果熟啦！约约约！

网友总结的炼化安全管理歌谣，太有才了，不信请看!

献血总动员丨美丽的生命，从你撸起袖子开始


文章编号: 78111d13bf302fef3a4e621e5256135
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【暑假】999元五星北海奢华3天游!) 2018-06-20 肇庆中旅  其他 肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529472155&ver=949&signature=7euig8fHhGc9NpybKhhTWwQLH1Ro1rlOApeGU6Yuhq89dtkD78-uszj8vnxcRmI0qCRX69CChEiiTEtNvqS242w2g725yP-uuyZo6fGQMziDS2hPubxJYu6Scu1cJNiP&new=1




长按识别二维码了解详细行程

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海.豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验国际五星【香格里拉大酒店】！品尝688/围海鲜美食大餐！

劲爆价：999元

<单房差360元，不占床-220元>

7月2、7、9、14、16、21、23、28、30日、8月4、6、11、13、18、20、25、27日逢周一六出发

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司

咨询热线：0758-2229908、2295177

广东省拱北口岸中国旅行社（台湾游指定社）

咨询热线：0758-2205660、2232993

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）


文章编号: 226322349326b665d5742e778ad1ffe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (北大学者走进“文实讲堂”) 2018-06-20 钦州市文实中学  其他 钦州市文实中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529464473&ver=949&signature=8DnYNejdhTV6B2*1oGjAV-gtQDcCvFR3gjJV7Uyos8lrwwRKAObSy8gHwhq8iE4TYJ-POXfuUE4m9Pq9KGt9Dlu6m9tw-fq7z0RND9Mj2vaG*KoddckAe6fzxXceguyL&new=1




我在大学里等你，更愿在未来等你

从来没有一所高校像北大这样与一个国家的历史息息相关。

百廿年前孕育而出，已经走过两个甲子的北京大学在中国近代史上拥有著崇高的地位。

它，“上承太学正统，下立大学祖庭”，是五四运动和一二九运动的重要策源地，也是中国共产党的重要发源地。

长期以来，北大以爱国、民主、进步、科学精神著称于世；因其“思想自由，兼容并包”的胸怀，而成为“团结起来、振兴中华的”华人人文精神的坚守；勤奋、严谨、求实、创新的学风在这里生生不息、代代相传。

在我看来你虽遥不可及，但我愿以你相见为我的学涯目标。因为我想在朝阳下的博雅塔倒影边朗读、在夕阳下的未名湖畔沉思；我想追随著名师们的背影展望知识的殿堂，与同伴们共同筑梦探索生命意义的所在。我想看著燕园里一草一木、一事一物，倾听它们诉说著百年来的奋斗与拼搏、激情与挑战；记录那春暖花开时的万物复苏，生命摇曳；半夏微凉里的鸟语花香、绿树成荫；落叶深秋时的古木参天、满地金黄；严寒腊月里的雪片纷飞、素裹银装。我愿投入我日与夜的努力与奋斗，更愿有朝一日到梦想中的校园耳濡目染。

“我在北京大学里等你，更愿在未来等著你！文实的孩子们，看好你们，加油！”。5月25日晚，北京大学生命科学学院最受欢迎的老师之一、动物学博士、文实中学生命教育中心特约研究员、通识教育客座讲师龙玉老师在文讲堂上以此表达了对文实学生们的喜欢与期待。

当晚，龙老师给高中一年级的全体学生进行一场别开生面的讲座——《我所知道的那些北大的大一新生》，分享她多年在北京大学任教的经验，告诉即将步入大学校门的高中学生，在大学老师眼中的大一新生都是什么样子的,北京大学更需要怎样的学生。提醒文实中学的孩子们，除了关注成绩外，还有哪些为人的道理和处事的心态需要尽早准备好。与其说成是讲座，不如定义为是一场师生间的教与学，相互认知的深刻交流。

“交流会”以轻松有趣的氛围拓展了同学们的学识和见解，给予了同学们对于大学、对于北大的美好向往，鞭策同学们努力学习，攀登梦想中的大学。

文实学生兴奋地问：龙老师，北京大学到底有多大呢？

龙老师答：“实际占地1平方公里，不大，但是北大的内涵很大，很多北大人至今仍无法触及她的边界。”

一、 学霸的世界 其实你也可以进入

龙老师是一位动物学老师，她的讲座总是举小动物们的例子。从鹦鹉们的炫耀讲起新学霸们入学的百态；又引用小鸟们求偶的策略映射如何与同伴相处。投影仪中，一张张有趣的图片展现出不一样的韵味。学霸入学时，脸上的青涩、兴奋、对大学生活的向往。每一位同学初次见面，微笑中洋溢著友善，洋溢著亲切。各个社团里，忙碌的人群即使是初次见面的陌生脸庞，却到处充满著熟悉的身影，看书、复习、背单词，似乎不用说大家都能从各自的身上看出曾经披荆斩棘的高三。每个人都需要成长，需要学习。初入大学，做为新生，在新的环境新的同学里，五湖四海的文化差异，我们面前会有许多磨合，但想走得远，就结伴同行。同学们认真听著龙老师讲座上的一句一言，若有所思的脸上表现出了对于生活、北大的向往也是喷涌而出不断的思绪。

文实学生问：龙老师，如果我选择生命科学的专业，野外训练会不会多一些？是否有植物学方向呢？

龙老师答：“会有的，选课制度是灵活且由你自主的，如果你选的是与野外相关的方向，大一暑假就会去四川王朗的大熊猫保护区实习，植物学是北大生科的强项。”

文实学生问：龙老师，如何发现自己的兴趣爱好？长大后可以做些什么？

龙老师答：如果你现在还没有发现自己喜欢什么，就先把你不喜欢的刨除去，再慢慢试，别著急慢慢找。

文实学生问：龙老师，是先有鸡还是先有蛋？

龙老师答：“这个交给生物学老师回答……从生物学的角度，可以说是先有蛋，演化的历程是先有单细胞生物再分化出来其他生命的，在鸡出现之前就有蛙，就有鱼，如果它们的蛋也是蛋的话，还是应该说先有蛋的。”

文实学生问：龙老师，乌龟在冬天会用屁股呼吸，这是真的吗？

龙老师答：“这是个好问题，龟鳖类有副膀胱，但是否有你说的那种作用我需要回去再仔细查一下文献，然后告诉你们的生物老师，让他告诉你…谢谢你开拓了我的研究领域。”

二、眼底未名水，胸中黄河月

我们如何追求内心真正的自由和家国天下的情怀。学霸，定义不同，所见也就不同。那就是确立个人的目标，确定自己想要要做的事，发挥所长，在不影响他人和社会的情况下，追求真我。在追求真我的同时，胸怀天下。

文实学生问：龙老师，人为什么要活著？

龙老师答：“北大的保安也常问这样的问题，你是谁，从哪里来，到哪里去？这是需要我们共同探讨的问题，你怎么想？”

文实学生：我想先听龙老师的回答

龙老师说：“我自己觉得，人生有涯，要为一件你自己觉得值得的事情活著……我为了保护白海豚、和孩子们在一起做环境教育觉得活著有意义…你呢？”

文实学生答：我，想过平凡的日子，有句话说的好，越想不平凡的人往往就越平凡…虽然说青春是我们很难再拥有的，我们根本没办法再拥有的，所以说应该做自己想做的事情，但是也应该考虑做了自己想做的事情的同时也要考虑会造成什么后果。

文实学生问：龙老师，怎样活著才能是真正为自己活？

龙老师答：“古人说，随心所欲不逾矩，你在思想上是自由的，当你真的想做这件事的时候，但是你不能妨碍别人，在这个限度下随心所欲，我觉得这个就是为自己了。”

交流会上的时间过得很快，龙老师与高中部的同学们在和谐自由的气氛结束了思维活跃的“小课堂”。结束后，同学们都热情围在龙老师的身旁，礼貌大方的与龙老师交谈、握手，想要近距离接触这位让他们感动、愿意敞开心扉的心灵导师。

龙老师课后说：“文实的孩子们，很有礼貌，他们问问题时都会很恭敬的叫“老师好”，“谢谢老师”，举止得体，但又思维活跃，不拘一格。北大就是一所鼓励学术自由，思想自由，兼容并包的高校，这一次我有机会与文实中学的学生们一起交流，感觉很愉快，我可以深刻的感受到他们对人生的思考是多元和复杂的，对知识的渴望、对生命的热爱，他们有自己独特的看法，并敢于表达，这非常可贵。我想这是文实中学给予了他们很大的发展空间，不局限固定他们的能力，鼓励他们做更多自己想要做的事。”

“我喜欢他们，明年我还要来给他们讲课。以后，我还会在北大等著他们，更愿意在未来等著他们。”

龙老师明年还要来，你来吗？

我们在文实等你

文实中学校名中的“实”字，便取自北大“求实”精神的“实”字。文实中学自建校不到1年的时间里，通过文实中学特有的生命教育研究中心已邀请到6位北大博士、2位外籍著名科学家及国内著名的化学家、建筑家和北师大教授等，专程来到“文实讲堂”为师生们开设通识教育讲座。

他们是：

·2018年5月，《职业生涯选自——海洋科学研究》—世界著名鲸豚类科学家，秘鲁鲸豚研究中心创立人、首席科学家，联合国环境规划署迁徙性野生动物保育工作组成员、比利时国家政府濒危野生的动植物国际贸易公约哺乳动物专家：Dr.Koen；

·2018年5月，《我所知道的那些大一新生》—北京大学生命科学学院动物学博士，最受欢迎的老师：龙玉老师；

·2018年1月，《初识北大》—北京大学心理系：刘赞博士；

·2018年1月，《那些鸟事儿》—北京大学生命科学学院：吕丽莎博士；

·2018年1月，《诚如所思》—北京大学信息管理系：赵辉博士；

·2018年1月，《关于人生的选择》—北京大学哲学系：汪伟博士；

·2018年2月，《生态足迹》—北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心赵一研究员；

·2017年11月，《亚洲的海洋科学研究》—苏格兰圣安德鲁斯大学海洋哺乳动物专家，IWC、WWF等世界自然保护组织知名科学家：Dr.Lindsay J.Porter；

·2017年11月，《趣味化学知识分享》—国际著名环境治理专家、日本东京大学化学博士刘民华博士；

·2017年11月，《漫谈“文化遗产保护”》—北方工业大学教授、日本东京大学工学博士钱毅教授。

·2017年10月，《营造书香校园，开啔智慧人生》—首都师范大学教育硕士研究生导师，北京师范大学教育硕士研究生导师，中国教育学会中学语文教学专业委员会学术委员：张彬福教授。


文章编号: 55d9601a7fea5b8fc723fcc89127223c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (花漾少年桂林游学~双飞六日营 跟著课本去桂林) 2018-06-20 滨州小作家  其他 滨州小作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529466792&ver=949&signature=dIkrIDoTmbsS5ytr6natFGF*38h-Gq5ZS52tbK50d52bR0XZFIiyHNsMjxnrBZxc1mM0eSI0cx6kXPgpaIBLAKdIf45yK3DggYsHHE*4ECozFbYrY3pTGm6huXPwZ9nn&new=1




价格

4080元

花漾少年，跟著课本去桂林

小学语文中的一篇《桂林山水》，让当时还未见识过祖国壮丽山河的我们，便已经记住了桂林山水，其景奇美，为山水之甲，冠绝天下。

中学语文课本里陶渊明的《桃花源记》，让还未长大的我们，对未来生活突然间有了一种归隐田园的向往。

这个暑假就让我们一起“走进桂林，成为画中人”

跟著课本游桂林！

我们去这里

世界级大景点 ~漓江，象鼻山 ，世外桃源 ，遇龙河，阳朔十里画廊，徒步大漓江，逍遥湖

徒步+船游大漓江，探访世外桃源

>>>看中国最美山水<<<

乘船游览最美漓江，置身群山绿水环绕之间，享悠闲惬意船在青山绿水之间行！

兴坪古镇

背起行囊，踏上江边的鹅卵石，以我们的方式徒步亲近【漓江】山水。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中，漓江是我国唯一一条入选的河流。欣赏黄布倒影，兴坪佳境……这一切只有徒步者方

徽章通关卡

从简单的游戏设计到复杂的团队执行，均不是单一的项目拼凑，而是由青少年成长教育专业设计者赋予的环环相扣不可拆分且将教育意义逐步升华的过程，每一个环节都会以轻松有趣的方式鼓励小朋友们认真完成，最终达到和谐圆融的夏令营目的，根据同学们们的完成情况予以通关鼓励，并颁发夏令营毕业证书！

行程安排

D1济南早班机－南宁，探访热带动物园

餐：中 晚 住宿：柳州

简

介

南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。

展示

园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

展

出

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

D2 探秘喀斯特地貌

餐饮：早/少数民族特色自助餐 住宿：桂林

今日目标：获得 3 枚徽章

07:30起床、洗漱08:00 早餐08:30 出发前往桂林

后前往可最佳角度观看桂林城徽象山的【訾洲?象山】景区，桂林城徽的象鼻山的最佳观赏地，桂林古八景“訾洲烟雨”之处，在人文气息丰富的植物园林中，开始我们精彩的夏令营之旅！10：30 夏令营开营仪式、授队旗、宣布营规12：00 中餐（少数民族自助餐）▲下午14：00 【溶洞勘察】，前往国宾洞【芦笛岩】，洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，被誉为“ 大自然的艺术之宫 ” 。在这集万千变化的自然溶宫里，让我们一起来探索属于溶洞的奥秘--我人生的第一本《溶洞日记》，发挥我们丰富的想象力和创造能力，展现我们天赋的时候到了……，首先是一堂“别开生面的地质课“：什么是喀斯特地貌，溶洞是怎样形成的，石钟乳、石笋、石柱、石幔这些千奇百怪的地形都长什么样?大自然像一位雕塑家，用神奇的碳酸钙做雕刀，精刻细镂，巧夺天工地创作出一幅幅玲珑剔透的艺术珍品，在溶洞日记第二页学习地质小知识，探索溶洞奥秘，参与有奖问答。接下来是一件妙趣横生的岩洞日记，一棵树、一片叶、一朵花、一块岩石，无疑不是大自然的馈赠，芦笛水榭已为大家提供了各种植物树叶，花瓣花朵，还有石笋石柱等岩溶地貌小印章，请你用芦笛岩的五光十色，绘制你眼中的美丽溶洞。在溶洞日记的第三页——完成岩石植物标本拓印，T 恤、画框、贺卡、杯垫 DIY 制作。溶洞日记的第四页------回归本真，制作属于自己的芦笛。

17：30 晚餐19：30 夏令营日记20：30 返回酒店，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D3逍遥山水间

餐饮：早/中/晚 住宿：逍遥湖

今日目标：获得 2 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 米粉08：30 前往逍遥湖，景区内全天的拓展游戏共有36个探险小项目，更能激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神。桂林原住民为西瓯部族，西瓯先民常年穿行于丛林之中，冒险寻求果腹之物。

体验天空小鸟飞翔之感的高空溜索

激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神

丰富多彩的游戏穿插

【飞行棋真人 PK】，桌游上的飞行棋游戏相信大家都玩过，可真人版的飞行棋想玩吗，在 5*5 米的飞行棋盘上，小朋友们各司其职，扮演不同的角色，来一场酣畅淋漓的飞行大战吧！

19：30 围坐在篝火旁，伴著欢笑声的烧烤 PA开始┅┅，

烧烤篝火狂欢夜，自己做饭没那么难啦。

我们就把帐篷搭在这山水间（我们是帐篷营地，绝对安全）

21：30 返回帐篷，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D4深度漓江行，徒步大漓江

餐饮：早/中/晚 住宿：兴坪渔村

今日目标：获得3 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 早餐08：30乘车约1.5小时赴相公山附近，【徙步大漓江】真切走入山水中

在漫步中观赏漓江的最最精华段（相公山－兴坪步行约2.5小时，分成三个阶段），亲密接触清澈漓江水，体会峰峦耸秀，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩的美景，九马画山、黄布倒影、兴坪佳境等漓江上著名景点一览无遗。

第一阶段群山倒映在碧绿的水波之中，水山浮影，渔船悠悠，一汪春水充满著诗情画意。

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

今日体验：第一阶段漓江放生，徒步捡垃圾，争做环保小卫士。

第二阶段休息时间在九马画山处，大师傅做指导安排漓江旁的野炊，孩子们们可一展厨艺亲自动手参与制做桂林菜--泉水鸡和包水饺。

第三阶段休息时间特邀请桂林拍摄协会专人指导桂林山水拍摄技巧。

只要构图好，不清晰也有不清晰的美。

比如说三等分点

比如说景深

拍出景深，可以利用画面中自然的线条。

漫步闻名中外的“洋人街”--阳朔西街（约1.5小时），走独有的青石板路，观古代民居，走进国画大师徐悲鸿故居。

18：00 晚餐 阳朔啤酒鱼19：30 夏令营日记20：00 清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的精神状态迎接第二天的挑战！

D5从课本里的桂林走进生活里的广西首府南宁

餐饮：早/中 住宿：南宁

今日目标：获得1 枚徽章

07：00 起床、洗漱07：30 早餐08：00赠送游览漓江边最美、最清澈、最大的支流【遇龙河多人漂】AAAA级，开始乘竹筏漂流（约50分钟）进行一场环保、原生态游玩，由人工撑竹筏游览遇龙河。来一场酣畅的竹筏打水仗，

游览世外桃源

【世外桃源】，源自东晋年代著名文人陶渊明之《桃花源记》，集风光、民俗、风情与民寨大观为一体，欣赏漫山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼、象征著一个民族高贵品质的风雨桥，和漂流在翠竹之隙的歌谣。

返回南宁，中国最著名的美食街，南宁中山路

南宁的中 山 路

▼不足1000米的老街，不变的美食中心▼

在本地人看来中山路是南宁夜生活一个象征，心里总是记挂著，南宁的中山路就像南京的夫子庙；成都的春熙路；北京的前门大街...这里浓缩著南宁的历史文化和人文气息...压住了充斥其间的市井气烟火味。

从南宁传统的小吃,芋头糕、卷筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、云吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠 、蚵仔煎等应有尽有。

不管你来不来，中山路真的有很多很多的吃的

这里包含了天南地北的大杂烩，什么都有，看完别流口水。

酸嘢

D6广西首府的首府叫南宁

经过前五天的劳累，今天睡个懒觉再进行我们的行程

9:00一个超大室内游乐场在等我们 ，万达游乐场 在这里不怕风吹日晒，室内恒温。 只管嗨

各种有趣的游乐项目，每一个都是精心设计

深度结合广西当地少数民族文化

精选国内外深受欢迎的游乐项目

将游乐设备和当地山水元素完美结合

缔造16项娱乐设施

满足全年龄层全面娱乐需求

百鸟欢歌

▼

锦羽缤纷

▼

鼓楼穿梭

▼

邕江险渡

▼

惊险刺激的娱乐项目

凤鸟历险

俯冲、倾斜、速降！120秒就能带你直达high点的凤鸟历险，是南宁室内大型速降过山车哦！

过山车这种项目，飞越时空又能翻越“广西山水”

灵渠飞鲤

灵渠飞鲤原型是小伙伴们热爱的锦鲤，造型用宏伟壮观来形容都不为过。

它似锦鲤一飞冲天，再跳跃俯冲直至水底，最后制造出漫天浪花水帘的效果，对视觉等感官上的冲击让你叫到嘶哑。

晚餐后 返回

营期：

第一期：7月13日

第二期：7月20日

第三期：7月27日

第四期：8月 3日

第五期：8月10日

招生对象：

8-17岁青少年

费用：4080元

报名须知（请点击以下图片，仔细阅读）


文章编号: 1ab82c00c9e9d0818a2d967b64fb9bc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (身份证44开头的广东人注意!暑假去这些绝美海滩旅游,最低才200元!) 2018-06-19 广州发现  其他 广州发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529426446&ver=948&signature=jW*BLMXvzga1bbVXM25iKVPEf4M05UL0mIn8UwEdvMeGyBSRinAH*an8Ej9C0nYw90nKeJm*gzr5RlSzLYUrTaLyWH9*lwZrIrdOeTgmVgeW6TqNdv3glP8y2rUZAS5L&new=1




广州发现

美食攻略|游玩攻略|生活资讯

粉丝专享福利

高考后的这个月

广大考生的心情既紧张又兴奋

不妨放松一下

在这样炎热的天气，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

发妹非常贴心地为大家收集

最受欢迎的广州周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿著海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

via.Alex Zhang

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

via.Alex Zhang

交通

①广佛线转地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较场尾

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从佛山出发，大概需要花3个小时时间。

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》电影都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过著悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

（强推芒果糯米糍，真的是一大块的新鲜芒果果肉）

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

地铁到广州，广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

交通

车站坐到台山的车,在台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车

建议自驾游~

放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

佛山去放鸡岛是先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名的中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

自驾游较方便~

吴川的吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川市

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有没有被遗漏的“宝岛”海滩...

欢迎小伙伴的补充！

来源：番禺著数、综合网络


文章编号: 84d799318c15804ee9f0c5a7cdd8b229
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (北海奢华高铁游3天!住国际五星【香格里拉大酒店】,豪叹海鲜美食盛宴!!) 2018-06-19 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529419400&ver=948&signature=8JYgu2mi3SJPeCqimHzpv4m0SzQoPp3VLJ6MLV4xXHlNOwXmj3jGoBde7yr64ux-fSQJei-HxSnndBTQnXl9-v8KyzXKdnWiqg*csvmET0NX*O8BABGSDvYdMPNmGIMe&new=1




H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海.豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验国际五星【香格里拉大酒店】！品尝688/围海鲜美食大餐！

劲爆价：1099元

<2人起含四会至肇庆东往返接送>

7月2、7、9、14、16、21、23、28、30日、

8月4、6、11、13、18、20、25、27日出发

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

四会-肇庆东-北海【含晚餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、阳光里酒店、鼎元国际酒店、钦业酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则安排入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含3正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值688元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 25d2063305e602f89145bdeadb3b321a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (今日要闻丨长汀县参加第十六届海峡项目成果交易会取得丰硕成果) 2018-06-19 微长汀  其他 微长汀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529422723&ver=948&signature=FEzt-b6MQgsskTvjzK-aq7Ze-wS7lzdM8XIZCd4X0eOSdW2iV1*pZLbWyx3kfUVfF2XSYvSrzr41nRRGzre19BmO3YUK9pc9H7C1bTf89vEZgz6pEzA3-D8K2XNU74Hx&new=1




提示：点击上方"微长汀"↑订阅本微信推广平台

1

长汀县参加第十六届海峡项目成果交易会取得丰硕成果

6月18日，长汀县委书记廖深洪率团参加第十六届中国海峡项目成果交易会，取得丰硕成果，长汀县上台签约项目3个，项目总投资45.95亿元人民币。县领导刘演昌、林有参加产品推介活动。

长汀县积极筹备组团参加第十六届“6?18”活动，邀请了厦门钨业股份有限公司新能源材料研究院院长白川彰彦参会，征集福建贝思科电子材料股份有限公司的钛酸钡系列产品，福建省卡鑫隆服饰制造有限公司的石墨烯多功能毛衣系列民参军产品，福建中意铁科新型材料有限公司与苏州中材防水材料设计研究所技术合作的一种高韧性式高分子自粘胶膜防水卷材技术转化项目等作为参展产品。

记者还从长汀县发改局了解到，此次交易会长汀县报送对接项目138个，已入库项目116个，项目总投资40.3亿元。报送技术需求39个，入库项目21个，其中重点技术需求2个。

6月18日下午，在龙岩市产业项目推介会上，长汀县代表上台签约项目3项，分别是：中电科十一所与长汀县政府的（军民融合）光电新材料产业基地项目，项目总投资33亿元；中电科十所成都天奥集团与长汀县政府的健康智能终端生产项目，意向总投资10.8亿元；福建贝思科电子材料股份有限公司与厦门钨业股份有限公司的高性能纳米钛酸钡产业化项目，总投资2.15亿元。

（丘伟华 涂 强）

2

龙岩市首家中小学海洋生物科普馆在长汀县河田镇朱溪小学开馆

6月18日，龙岩市首家中小学海洋生物科普馆在长汀县河田镇朱溪小学建成开馆。厦门市科协主席余兴光，原国家海洋局副局长陈连增，国家卫星海洋应用中心党委书记林明森，国家海洋局第三海洋研究所所长蔡锋，浙江大学海洋研究院院长张海生一行，长汀县领导蔡金旺、兰思义、廖凤英、吴昊、林天荣等出席开馆仪式。

该科普馆是全省第二家且规模最大的中小学海洋生物科普馆，由厦门市科学技术协会、厦门市水陆生物研究院、厦门大学生物博物馆捐建。首期场馆面积323平方米，设海洋生物标本展示厅、模型展示厅、电子展示厅、图书收藏室、培训交流室等。

现馆藏海洋生物标本90余种100余件，展品中有中华白海豚等国家一、二级珍稀保护动物标本多件和南北极珍贵展品，海洋科普藏书1200册，模型6件，其它海洋意识宣传展品正陆续征集中。该馆的建成成为全县中小学生了解海洋的重要窗口，对于老区孩子牢记习近平总书记建设海洋强国的理念，追求人生梦想具有深远的意义。

【河田朱溪小学学生 丘富华：海洋生物科普馆的建成，使我们这些山区的小孩子能够面对面、零距离的接触海洋中各种神秘生物，让我们感到非常的高兴和快乐。】

【河田朱溪小学学生 沈永健：感谢叔叔阿姨对我们山区孩子的关心，我们将努力学习，奋发图强，为建设海洋强国贡献力量。】

活动期间，与会人员还参观了长汀县水土保持宣教馆。

（刘智松 钟佳华）

3

GEF(全球环境基金)项目策划研讨会在长汀县河田镇召开

6月18日，联合国计划署驻华代表处项目主任马超德在长汀县河田镇政府主持召开GEF(全球环境基金)项目策划研讨会 ，就GEF在河田镇开展“中国典型水土流失区退化天然林用地恢复与管理”项目的前期工作进行研讨。国际水利部沙棘开发管理中心主任卢顺光，国家林草局天然林管理中心综合处处长张平西南大学生命科学院教授、博士生导师李昌晓，县领导周冬良、林天荣等参加研讨。

研讨会上，李昌晓代表项目起草组介绍了GEF项目文本及涉及长汀县示范点的策划情况。与会专家对实施项目过程规划设计、技术、管理、政策法规、体制机制等问题进行了分析研究，力求通过河田示范点的打造，总结出“中国典型水土流失区退化天然林用地恢复与管理”的中国经验，并在全球推广。

马超德表示，用好全球环境基金，引进国际先进管理经验，实施好这项目，总结经验补短板，示范推广长汀经验、中国经验，意义重大。

周冬良介绍了长汀县县情及林业和水土流失治理情况，并就实施好项目作表态发言。河田镇及县林业、水保部门对天然林保护、水土保持方面提出意见建议。

（刘智松 钟佳华）

4

长汀县公安局在缅甸成功追捕涉毒逃犯一名

6月16日，长汀县公安局民警成功将在缅甸果敢抓获并成功引渡的上网追逃的涉毒逃犯赵某押回长汀。赵某的落网并引渡回国，标志著龙岩市今年境外追捕涉毒逃犯首战告捷。

今年以来，根据省公安厅“飓风肃毒2018”、市公安局“红土肃毒2018”行动部署，长汀县公安局针对部份涉毒逃犯逃匿境外，追捕困难的实际情况组织开展涉毒逃犯境外追捕工作。6月初，专案组获悉因贩卖毒品被上网的逃犯赵某已潜逃至缅甸果敢地区，立即将情报逐级汇报。6月11日，在上级领导的协调指挥下，长汀县公安局派出抓捕组连夜出发前往云南临沧，在云南警方的大力支持下，次日，即赴境外果敢地区开展工作。

经专案组多方工作，6月13日晚，在缅甸果敢自治区老街地区警察局的协助下，成功抓获犯罪嫌疑人赵某，次日老街警察局顺利将赵某移交长汀警方。经过多次转辗于16日安全抵达长汀。

长汀县公安局此次境外成功追逃是继去年在境外抓捕2名逃犯后，今年首战告捷。

（通讯员：曹兰诚）

5

龙岩市高中教学教研开放活动在长汀一中举行

日前，龙岩市高中教学教研开放活动暨福建省首批普通高中优质学科课程项目建设（物理、英语学科）啔动仪式在长汀一中举行。来自龙岩市教育科学研究院、全县高中学校，各县（区、市）教师进修学校、高中学校，市直中学等学科教师代表参加相关活动。

活动以“聚焦新课程标准·深度对话教与学”为主题，开展了“核心素养与深度学习”等18场新课标研读讲座，以及18节优质教学教研公开课研讨活动。

【上杭一中教师 陈振兰：这两天来到长汀一中，与全市的英语学科优秀同仁们一起学习关于《新课程标准核心素养与学生学习力》的解读，受益匪浅。我将把这次学习到的东西带回我的学校，与我的同仁们一起努力实践。】

【连城一中教师 罗春香：通过名师的公开课和评课，从中（我）真正体会了“一核四层四翼”在物理教学中的应用，在今后数学中，我会转变观念、适应新高考。】

（陈炳林 王仁忠）

6

厦门市中山医院专家团队到长汀县开展义诊活动

日前，厦门市龙岩商会、长汀商会及厦门中山医院基金会组织厦门市中山医院专家团队一行48人到长汀县开展义诊活动。

义诊团和汀州医院的两地专家在汀州医院会议室进行了座谈交流，随后专家团队在汀州医院门诊部开展义诊活动，部分专家为住院患者查房、会诊等。

【患者家属：谢谢杨主任（医师）帮我看这个小孩脑神经（方面的问题），以前在厦门他就有看过的，非常细心，也帮我解释得很清楚。】

【患 者：感谢中山医院的医生，真的很热情，为我们老百姓排忧解难，了解我那个心中的痛苦。】

（谢和杉）

7

长汀：情系老人 温情端午

日前，长汀县义工协会大同分会组织义工来到长汀县普亲养护院，陪院内老人过端午佳节。

活动中，志愿者与老人们亲切互动，并和养老院工作人员一起包粽子迎端午。一个个美味的粽子承载著志愿者们对老人的爱心与关怀。

【 义 工 黄 燕：端午佳节来临之际，我们义工走进普亲养老院，陪爷爷奶奶过端午节，希望爷爷奶奶身体健康，过个幸福快乐的端午节。】

活动室内，老人们还观看了志愿者与院内护工们带来的歌舞表演。

【老 人 刘长泉：感谢志愿者提前到我们这里面来，跟我们大家一起过端午节，谢谢大家，谢谢他们，辛苦了。】

（温梓琦）

（长汀县广播电视台）

编 辑：吴德荣 陈炳林 邱冰花

投稿邮箱：1580575897@qq.com


文章编号: 73f14429d7bc92c3f4433f7e4491ae6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (智慧领航,钦州开啔智慧城市美好未来!) 2018-06-19 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529411049&ver=948&signature=gJNWI2M*pJ7WQIBWRU2k5EAHp0VNFRos5Zh4KBCcB8jr9ec3s46sQVrXsv1pbXVPm0bW0wUSqIUWh-i6SqUmOLUF3PysYUiByE6w*h4rC1giNe0cRDx*5LkSbKRSC9hI&new=1




想象一下，

当整个城市都“植入”一个智慧大脑后，

会是什么情形？

↓↓↓

随时随地，可以连上WIFI；

到处可以通过手机APP查看交通情况，避开拥堵；

出门只需要一部手机，便能解决支付问题；

无需跑去排队，只需在家就能把想办的业务办好；

住在智慧社区里，老人不会上网也没关系，通过组建小区固定电话的虚拟网络，就能一键呼叫社区服务中心

……

曾经这些都是幻想，

如今的智慧城市，正让一切变成现实。

如果你对钦州还只是停留在

“晾晒衣服”的一马路，

“跳广场舞”的钦州湾广场，

这种普通的场景。

那你就OUT了，

接下来小布将带你走一圈，

“我眼里的新钦州，

真实的智慧钦州”

你会发现，

原来“智慧”这个概念早已渗透

钦州人生活的方方面面。

（钦州?华为云平台上线仪式）

2017年10月26日，以“云聚钦州、数赢未来”为主题的 “钦州云计算及大数据产业发展论坛”活动在钦州成功举办，这也就意味著“钦州云”的正式上线。

随著“钦州云”的正式上线，标志著钦州市大数据产业发展已取得阶段性成果。其将全面助力钦州建成智慧城市，实现产业转型升级，抢占大数据产业发展先机，将钦州打造成为面向东盟、连接中南、西南地区的区域性大数据集散地。钦州各大单位和企业都将依托华为云的云计算、大数据等现代技术，健全完善“互联网+”钦州的全新模式。

于是，这个智慧城市的故事开始了……

01

智慧新成果，让你更全面了解钦州

1、钦州市成为全国84个第三批国家智慧城市试点之一

2、引进华为公司、富士康科技集团、广州穗阳集团、广州讯猫集团等一批知名信息企业集聚发展。

3、成为中国—东盟信息港战略的重要节点

4、成为华为公司企业云全球战略布局的重要节点

5、建成一批重点项目，如数字城管、村安工程、“互联网+公积金”、天网工程、教育云……

02

智慧政务，让市民办事更便捷

建成市民服务中心网上办事大厅，初步实现政务服务“一窗进出（一个窗口进出），双线协同（线上线下业务协同），三向联办（跨地区远程办理、跨层级联动办理、跨部门协同办理）”。

我市住房公积金在广西率先实现“刷脸”“零跑腿”可办。

总建筑面积约1.6万平方米的市民服务中心建成投入使用，设置窗口席位211个、后台审批业务科室40个，进驻人员约300人，可受理行政许可及公共服务事项、便民服务事项共603项。搭建起了集行政审批，信息公开，公共服务等功能于一体的便民服务体系。

03

智慧出行，让百姓换乘无距离

先后完成了智能公交调度系统、机动车驾驶员技术培训系统、出租车电招平台、客运购票系统、交通信号控制系统等一批项目。

客运购票系统实现微信购票；掌上公交APP，实现路线、站点、车辆实时位置、到站离站等信息实时查询。

建成公共自行车，引进共享单车、助力车

04

智慧物流，让钦州拥抱全世界

建成钦州港口信息系统（港口调度控制系统、船舶自动识别系统、视频实时监控系统和高频通讯系统），有效保障船舶进出港口的安全。

目前钦州港已开通至广州、深圳、上海、天津、香港、台湾、韩国、印尼、泰国、越南、马来西亚、新加坡、缅甸等30条国内外航线，其中外贸航线13条，实现了东盟主要港口全覆盖。

开通运营了“渝桂新”“陇桂新”“云桂新”“蓉欧+”东盟国际海铁联运班列，钦州成为南向通道陆海枢纽的集聚态势已经凸显。

（中新互联互通南向通道国际集装箱海铁联运示意图）

中国-东盟港口物流信息中心正式啔用，并实现与马来西亚关丹港的物流信息互联互通，使钦州与东盟国家港口城市告别信息孤岛，走向海上互联互通。

05

智慧社保，指尖划过的安全保障

依托自治区人社厅网上办事大厅、自主终端机、手机APP等为公众提供社保办理、费用缴纳、公共查询等服务。

06

智慧医疗，看病省时更省心

建成卫生信息专网，覆盖各县区卫生计生局及市直各医疗卫生单位，二级以上医疗机构全部建立了电子病历，初步完成钦北区试点约5万张城乡居民健康卡发放，率先实现新农合与南宁市跨市异地结算等。

2017年10月11日，我市与富士康科技集团签署合作协议，富士康（钦州）医疗影像云中心项目落户钦州，其产生的数字智能胶片具有图像清晰、价格低廉、节能环保、查看便捷等特点，将大大提高医院工作效率，降低群众看病成本。

2018年4月，我市与上海京颐科技股份有限公司、电信钦州分公司达成战略合作，共同推动钦州市智慧医疗工程项目建设，打造一个平台（区域人口健康信息平台）、四个数据库（全员人口库、居民健康档案库、电子病历库、卫生计生信息资源库）、八个应用系统（云HIS系统、市民健康一账通系统、区域医疗供应链管理系统、区域商保理赔云平台、医疗卫生综合监管平台、区域分级诊疗平台、家庭医生签约管理系统、互联网就医便民服务平台）。

07

智慧教育，让优质教育资源实现共享

钦州市1661所学校全部实现接入互联网。其中完成校园城域网建设的学校45所，配备多媒体教学设备的学校304所，配备多媒体设备班级共6900个。

教育资源公共服务平台建成投入使用，实现门户网站、教学资源库、互动空间、在线课堂、在线作业、成绩分析评估系统、移动App应用、一师一优课、电子教科书等功能。

08

智慧服务，开啔简单生活新模式

我市在广西交通一卡通的基础和标准上，建立了钦州市民卡，初步整合了公交、出租、图书馆等方面的应用，正在向旅游、体育、医疗、公共自行车、水电燃煤气等领域拓展，目前已全面实现钦州、南宁、南京等全国190个城市间市民卡异地乘车工作。

搭建了钦州旅游网，为公众提供“吃、住、行、游、购、娱”等信息。

我市依托微信、支付宝等支付平台，开通了水费、电费、燃气费、宽带电视费、党费、违章罚款、景区购票、客运购票等在线缴费功能，以及旅游、环保问题投诉，社保、公积金查询等便民功能。

2017年8月30日，我市与广州穗阳集团签署合作协议，“必爱旅行网”广西总部大数据中心与结算中心项目落户钦州，将为广大市民专业提供包括旅游网络营销、旅游电子商务、在线支付、互联网金融、智能旅游景区等在内的一体化服务。

09

智慧电商，零售新生态的迅速成长

打造了广西东盟商贸城大宗商品电子商务合作平台、灵山县三科电商创业园、浦北县“电子商务进万家工程”等一批电子商务合作平台。目前已有50多家电商企业入驻，2017年交易额超过2亿元。

依托钦州保税港区建设的广西首个跨境电商进口零售平台“海购365”正式上线运行，吸引了60多家电商、贸易商和物流商进驻，并汇集40多个国家、2000多个品牌、3万多种商品，消费者从下单到收货，钦州市区内最快1天即可收到货物。

10

智慧管理，让城市管理更智能

综合治理信息化建设走在全区前列，包括终端1000多台，电脑VPN账号600多个，涵盖64个乡镇及街道办，500多个基层政法综合治理单位和1032个村。

覆盖主城区120平方公里的钦州市数字化城市管理系统建成并试运行。市政基础设施管理、城市公用事业管理、城市环境保护、城市园林绿化管理、城市市容环境卫生管理、城市建筑管理等城市管理要素，以及与群众日常生活密切相关的城市运行问题均纳入数字化城市管理系统进行管理。

11

智慧安全，让“黑暗”晒干在阳光下

钦州市共建设各类视频监控摄像头6164个，市应急指挥中心云视频平台初步实现与综治、公安、市政、食药监、教育、保税港等10多个部门3000多个视频资源整合共享。

12

智慧节能，降耗节能显威力

我市智慧节能项目将全市约10136盏高压钠灯进行LED路灯节能改造，目前已基本完成10000多盏高压钠灯改造工作，每年可节约电费和维护费15%以上。

13

智慧网络，走进高速网络新纪元

全市本地网中继光缆、接入网光缆线芯长度分别达到8.7万芯公里、34万芯公里；移动电话交换机容量880万户；移动电话基站数5023个，其中4G基站数2090个；互联网宽带接入端口81.2万个。城市光网覆盖率达到96%以上，农村地区行政村宽带接入通达率98.95%，自然村宽带接入通达率75%；4G网络已实现了钦州市区主城区、钦州所辖县城的中心城区和乡镇的网络覆盖。

市政府免费WIFI（一期）接入点190个，主要覆盖包括市民服务中心、梦圆广场、钦州湾广场、白海豚国际酒店、火车东站等热点商圈、政企单位、热点办公楼宇、公共场所等区域。

建成数字钦州地理空间框架项目，城市大比例尺地形图覆盖面积约90平方公里，并向国土、应急、公安、征地拆迁等部门，以及“天地图?钦州”门户网站等免费提供地理空间数据。使钦州市成为广西首个实现0.5米高分辨率卫星影像全市域覆盖，首个实现天地图系统三级互联互通，首批面向政府部门主动免费提供地理信息数据服务的数字城市。

建成面积约450平方米、100个机柜的华为钦州云计算中心过渡机房，承载了全市63个单位120个业务系统运行。

电子政务外网全面建成，覆盖市、县区、乡镇共660多个单位。

14

智慧政务，“简政放权”治理新形态

钦州市政府网站集群已完成市工信委、市食品药品监管局等10多个网站整合，正在加快整合其余50多个部门网站资源，通过统一平台为公众提供政务公开、信息公开、办事指南等服务。

电子政务专网办公统一平台建成并投入使用，覆盖全市180多个单位，初步整合了全市各部门的OA系统，实现了信息共享及业务协同。

建设了钦州市信用信息共享平台，充分整合金融、工商、国税、质监、安监、食药监、公安、交通等各部门、各行业、各领域500多万条信用信息数据，形成各级各部门信用信息资源共享机制。

建立了钦州信用信息网，及时发布各类信用信息，并为企业和个人提供诚信信息查询等服务。

智慧城市的建设，钦州一直在路上

看完是不是对我们钦州

有了一个全新的认识

智慧钦州的到来

将会是钦州信息技术的一大变革

如果你觉得还需要了解更多智慧城市的信息，可以来钦州网络文化节好好感受一下。 “智慧城市建设”将成为本届网络文化节成果展的一大亮点。届时，全市各职能部门单位将向广大市民群众全面展现我市科技信息化发展成果，包括“互联网+政务服务”、市公安局的“智慧天网”“微察”系统、市卫计委的“智慧医疗”等等。

6月23日至24日，在钦州湾广场将举办钦州市第二届网络文化节成果展。届时将分为智慧钦州产品、网络新媒体、互联网文化、电子商务、科技新产品、电商平台等多个展区，穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红直播等环节，通过品牌促销、限时抢购、网络直播等多种方式推介网络文化新成果新产品。

听说现场还有很多奖品礼物派送

还能感受到了“新”钦州的“新”气象

我们在钦州湾广场

不见不散！

内容综合：钦州网络文化节、钦州发布、掌尚钦州


文章编号: a2a3c5738925ca948f18cfd28425e887
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【国内】珠海旅游 | 怎样在一天时间内,玩转珠海长隆海洋王国?) 2018-06-19 笠人部落  其他 笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529410595&ver=948&signature=ym5-dzF-NcrexsOv*8ZHCVMKUubrg6UfwpShhtFjWa5HOGTya3Ydh903lHwI9bXm6zMHtNh*Xrs3EjwPE7rGuzHdr6pN-TvaWioigCgYoH4Rjq94MEo01ngJ9uk6iTJp&new=1




珠海长隆海洋王国可以说是最受大家欢迎，最具海洋特色的梦幻城堡了。

在这里，你将欣赏到一大波海中精灵的优美身姿，见证精灵们精彩的表演，晚上我们还将在横琴岛剧院欣赏各国别具特色的马戏演出，然后在珠海长隆酒店美美的睡上一晚，绝对不虚此行。

接下来由小笠妹带你畅游珠海长隆吧，梦幻之旅由此开始。

每次去珠海长隆，都是不一样的体验，尤其是喜欢正门口的大屏幕，全屏观赏，五光十色，仿佛置身于海洋之中，妙不可言。

超大屏显示器，尽显海中精灵优美的生活姿态。

整个珠海长隆是一个回字型布局，中间是一个湖（炫彩夺目的烟花演出场所），建议大家先去右边看海豚，然后绕着湖一路游玩下去，这样所有的演出和景点都不会拉下。珠海长隆海洋王国有三个必看的演出绝不可落下，海豚表演，白鲸表演，和海狮演出。

俏皮可爱的海豚和我们可敬的饲养员在水中默契的表演，这么多海豚在饲养员的指挥下，有条不絮的进行各种高难度的动作，看完整个演出，真忍不住为他们点赞。

观看完海豚表演，顺路下去就到了海洋馆了。

水族观景窗，沉醉在一片蔚蓝之中，拥有众多鱼儿的深蓝，足以让你尽情投入深海的奥秘。

水母在灯光的变化下，五光十色。

珠海海洋王国最具传奇特色的节目---白鲸表演。众多一线明星必来之地，李宇春等演员倾情演出视频，多少人梦寐以求和白鲸亲密合影，这些尽在白鲸馆。

这种聪明优美的海洋精灵，你一定会深深的爱上它的。在现场，长隆工作人员通过摄像机抓取现场观众各种逗趣可爱的照片在大屏幕轮流播放，还将随机抽取几位幸运观众，和白鲸亲吻合影，你还在等什么呢？

▲舞动的白鲸.

12点看完精彩的白鲸表演，就是午饭时间了，吃货们是不是已经蠢蠢欲动了，景区各个特色的餐厅早早就准备了香喷喷的饭菜，等着你们享用呢。

一份特色炒饭，一碗鱼丸豆腐汤，外点一杯海洋之心......

下一站就是北极馆了，你没去过北极不要紧，在这里你就可以看到北极的霸主北极熊啦，哈哈，它比我想象的更可爱，洁白顺滑的毛发，喜欢一直呆坐在水中，一点也没有印象中的凶残。

▲北极熊

在这里，还有我们熟知喜爱的企鹅。

匍匐前进的企鹅,期待与你相聚。

珠海长隆海洋王国，不止只是看看，玩过山车也少不了，还有小朋友的海盗船哦。

下午将近4点，珠海长隆，每天都有一场别有乐趣的海洋王国大巡游，幽灵海盗船，恐怖的骷髅。

梦幻巡游结束，我们就近可以去海狮馆看海狮演出了。它们动作优美，体态灵活，表演滑稽，让每一个人都无法控制自己的笑声。整场演出以海狮海象表演为主，演员及训演师配合演出，特技表演震撼而刺激。

▲海狮单鳍撑起将近1吨的身体

▲撒娇的海象

下午五点，就是水上飞人的特技剧场了，伴随着现场热情洋溢的音乐，飞人娴熟的驾驶着脚下的机器，进行各种挑战动作，引爆全场。

长按二维码加好友，更多路线详询客服

澳门巴黎人+珠海长隆海洋王国高铁直通三天

咨询联系客服（微信QQ）如如 13822030623

出团日期：6月8、22、29日；

价格：成人1199元；1.5米下儿童不占床899元

出团日期：6月16日；

价格：成人1299元；1.5米下儿童不占床999元

团费未含境外司机导游服务费150元，出团前与团费一并付清

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

D1：潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理），宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7627广州南-珠海10：45-11：54，以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。尔后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】（约10分钟），震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。晚餐后前往【澳门巴黎人酒店】外观铁塔后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！。约定时间集中后经拱北口岸返回珠海！尔后入住酒店。

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理），宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7426/18：41-21：05深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

路线推荐：

1.纯玩A线：香港迪士尼乐园+海洋公园双动车三天

出团日期：6月1、8、22、29日；价格：成人1799元；12周岁下儿童不占床1399元

出团日期：6月16日；价格：成人1899元；12周岁下儿童不占床1499元

2.纯玩B线：香港大屿山礼佛+海洋公园双动车三天

出团日期：6月1、8、22、29日；价格：成人1699元；12周岁下儿童不占床1299元

出团日期：6月16日；价格：成人1799元；12周岁下儿童不占床1399元

3.澳门威尼斯人+珠海双动车超值三天-住2晚珠海

出团日期：6月6、13、20、27日；特价：成人698元；12周岁下儿童不占床598元

4.澳门巴黎人+珠海长隆海洋王国双动车三天-（住2晚珠海）

出团日期：6月6、13、20、27日；特价：成人999元；1.5米下儿童不占床799元；

5.澳门巴黎人+珠海长隆海洋王国高铁直通三天

出团日期：6月8、22、29日；价格：成人1199元；1.5米下儿童不占床899元

出团日期：6月16日；价格：成人1299元；1.5米下儿童不占床999元

6.五星澳门喜来登+船游港珠澳大桥双动车三天

出团日期：6月3、10、24日；价格：成人1399元；12周岁下儿童不占床999元

7.纯玩香港迪士尼+澳门+珠海长隆海洋王国双动车四天

出团日期：6月7、14、21、28；价格：成人1799元；11周岁下儿童不占床1499元

8、纯玩香港海洋公园+澳门威尼斯人双动车四天

出团日期：6月3、10、24日；价格：成人1499元；12周岁以下儿童不占床1199元

9、纯玩香港海洋公园+大屿山+澳门威尼斯人双动车四天

出团日期：6月1、8、22、29日 ；价格：成人2199元；11周岁以下儿童不占床1699元

出团日期：6月16日 ；价格：成人2299元；11周岁以下儿童不占床1799元

10．纯玩香港双园（海洋公园、迪士尼乐园）+澳门威尼斯人双动车四天

出团日期：6月1、8、22、29日 ；价格：成人2299元；11周岁以下儿童不占床1799元

出团日期：6月16日 ；价格：成人2399元；11周岁以下儿童不占床1899元

11．珠海梦幻水城、珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、深圳甘坑小镇双动车三天

出团日期：6月2、9、23、28日；特价：成人999元；1.0-1.5米儿童不占床799元；1.0米下儿童460元

出团日期：6月16日；特价：成人1099元；1.0-1.5米儿童不占床899元；1.0米下儿童460元

12、玩转广州长隆、珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、圆明新园纯玩双动三天

出团日期：6月2、9、23、30日；特价成人999元；1.0-1.5米儿童不占床799元；1.0米下儿童460元

出团日期：6月16日；特价成人1099元；1.0-1.5米儿童不占床899元；1.0米下儿童460元

13.珠海长隆海洋王国、赏烟花盛宴、船游港珠澳大桥、住迎海公寓双动三天

出团日期：6月9、23日；特价：成人1199元；1.0-1.5米儿童不占床899元；1.0米下儿童499元

14.“玩转广州长隆”动车二天游

出团日期：：6月14、23、28日；特价：成人950元；1.0-1.5米儿童不占床820元；1.0米下儿童400元


文章编号: 28203b66e70737b62452fe64fbfeeeff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (国学开营+海岛环游+土楼夜宿|厦门成长营) 2018-06-19 人在伟途  其他 人在伟途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529409362&ver=948&signature=QFW9mnQ0VKeqEeGCP2buI*CIPDyRCUEnTv2trR7CvmY41Wr-8Y2tTeb724EIVMNhGcvw8ZzoYlzyIYAgmJU6**FK5wDlywixWaE4YbApjIwGHfGL7KSg6IAaerU8bZ-x&new=1




知识储备

查询能够代表厦门的符号：鹭岛、厦门大学、五缘湾湿地公园、鼓浪屿、郑成功；

通过网络或图书，搜集关于“闽南文化和闽南客家文化”的资料，土楼建筑与科技，海洋气候等相关知识；

课外链接：《要是你在野外迷了路》、《数星星的孩子》、《敬畏自然》、《中华少年》、《只有一个地球》

能力目标

?独立远行·习惯培养?集体生活·团队协作

?多元文化·开阔眼界?投笔从戎·磨练意志

?名校榜样·梦想规划?感恩励志·心智成长

?发现求真·辩证思维?科普知识·生态环保

课程体验

厦门老院子国学开营：

正衣冠、朱砂开智、万世师表孔圣人、

探寻姓氏起源、了解姓氏图腾、感恩父母

美食烧烤，篝火晚会：

沙滩上吹著习习海风，享受著烧烤的乐趣，

开啔我们今日的狂欢PATTY！

小嶝岛环游拾趣：

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，学学闽南话、尝尝地道的海鲜干货，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

土楼夜宿，南江土楼群猎奇：

天上掉下的UFO，地上长出的蘑菇，世界民居建筑的奇观

南方之强——厦门大学：

"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"。树立起自己的大学梦

玩转“东方夏威夷”：

舌尖上的厦门，挡不住的美食诱惑！还有“时光印记”、“记忆拼图”等超好玩的益智游戏，快来加入吧！

顶级的科学游乐场，科技迪士尼：

体验国内独一无二的12级台风、经历国内唯一的7.8级大地震、参与国内首个开放式的高压电表演......400余项好玩的科技体验项目

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海：

风向角、压舷、吃水、迎风折驶…这些都是专业的帆船运动术语。除了这些理论知识，还会带你体验不一样的乘风破浪。

自然课堂，五缘湾湿地公园：

集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝，还有厦门唯一的水上迷宫，设有五个入口，要想从原路返回那是不可能的。

课程简表

课程安排

Day1主题｜天马行空的梦想清单

一群充满正能量的少年，背起行囊，指定地点欢乐集结，12：45乘火车硬卧K742次赴厦门。（开封、兰考、民权、商丘可沿途上车）

【课程目标】

认识辅导员，团队组建，结交新朋友，快乐出发！

Day2主题｜开啔闽南文化之旅

12：29抵达厦门，前往【厦门老院子】，老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹，举行国学汉服“开营仪式”：

正衣冠：自正衣冠；互正衣冠；师正衣冠；

点朱砂开智：师执笔，点朱砂，开天眼；寓意眼明心明，好读书，读好书；

万世师表孔圣人：水有源，树有根，祭拜先祖，饮水思源，不忘根本；

探寻姓氏起源：追寻自己的姓氏起源，每个姓氏的起源都是一段神奇的故事；

了解姓氏图腾：姓氏图腾是由动物、植物或非生物等演化而来，作为家族的保护神；

学习姓氏家训：家训金言，体现先人对子孙后代的孜孜教诲和殷切期望；

感恩父母：执笔写下对父母的祝福；

汉服体验：展现天性，培养乐观自信的精神风貌，发现汉服之美。

17：00乘车赴祖国大陆距离金门最近的地方—小嶝岛。

18：00抵达小嶝岛，这里蓝天碧水，金色沙滩，没有拥挤的游客，没有商业的宣传，展现在眼前的就是原生态的小渔村，让您感受真实的渔村生活！

【美食BBQ】来到沙滩上吹著习习海风，享受著烧烤的乐趣，品尝著美味的海鲜等食物。

【篝火星空晚会】夜幕降临，随著音乐声响起，开啔我们今日的狂欢PATTY！

21：00【帐篷露营】，在海浪的喃喃低语中慢慢进入梦乡。（遇下雨或其他不利露营因素影响，改住小嶝岛海岛宾馆）

【课程目标】

学习传统礼仪，体验国学文化，让孩子懂得如何感恩。

Day3主题｜原生态的闽南渔村文化

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【小嶝岛环游拾趣】电瓶车的带领下浏览1200多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫。拥有500年历史的八闽铁树王、“独木成林”感受不一样的落地生根，环岛肉眼望金门，漫步月亮湾海滩，远眺南安白楼，参观石源古殿，诉说“龟石传说”参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等风俗景点。

原生态闽南老渔村，参观村落数次受战火洗礼的古民居及渔民日常生活、生计情况，感受渔村发展史，了解闽南渔村文化。

跟渔民学学闽南话、敲敲海蛎、品品地道的海鲜干货。

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

观金门，这里离金门只有咫尺之遥，带您重回到当年硝烟四起，战火纷飞的金门炮战。

远眺郑成功的家乡南安，感受郑成功当年收复台湾的豪情壮志。

12：00能量加油站：中餐

13：00车赴南江土楼，沿途欣赏独具特色的闽南建筑文化。

18：00晚餐后，制作属于自己的旅行记忆。感恩分享，通过自己的方式，感恩父母，朋友和老师。

【课程目标】

体验渔民的日常劳作生活，了解原生态的闽南渔村文化；

认识海洋生物，保护海洋环境，促进人与海洋生态和谐；

忆战争时期峥嵘岁月，继承和弘扬先辈的光荣与梦想和。

Day4主题｜天上掉下的UFO 感受名校氛围

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【南江土楼群猎奇】600年的历史，水稻梯田与古色古香的土楼相辉映，客家古村落的风韵尽显。村中有保存完好的明清建筑30 多座，民居、祠堂、书屋、古井等一应俱全，建筑形态各异，风格兼容并蓄。南江村的土楼很多是以“庆”字命名，如咸庆楼、余庆楼、环庆楼、天庆楼和兴庆楼等。还有振阳楼、福兴楼、经训楼等楼名，颇具文化内涵，其中最有特色的当属“天一楼”和“东成楼”。

12：00能量加油站：中餐

13：00【厦门大学】这里被誉为“全国最美的学府”，在这里领悟厦大校训“自强不息，止于至善”，对话梦想学府，开啔厦大学生生活！前往厦大餐厅——芙蓉餐厅用晚餐！大学的餐食也很美味营养哦！

【厦门大学校史馆】深度了解厦门大学的文化和历史。整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。

【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。

【情人穀】原名思源穀，是厦大的水库，过去60多年里为厦大师生员工饮水源。这里风景秀丽，被看做是厦大最浪漫的地方。

【芙蓉隧道】是一条神奇的隧道，长约1公里，经过厦大学子“一代又一代”努力后，已成为一条观赏价值远超其交通价值的涂鸦隧道，被誉为“最文艺的隧道”。

【芙蓉餐厅晚餐】特意安排同学们在厦大食堂内用餐，与在校的学长学姐们一同体验大学生涯

18：30【邂逅曾厝埯】这里被誉为“中国最具文艺色彩的小渔村”，极具特色的民宿建筑、琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让我们来体验一把文艺青年的浪漫生活吧。

【课程目标】

观察客家围屋的建筑材料，讨论其发展历程和功能作用；

解密南北建筑的差异，为什么有南尖北平和南敞北封之分；

参观最美学府，感受名校氛围，树立起自己的大学梦；

Day5主题｜玩转“东方夏威夷”

07：30能量加油站：起床，用早餐

08：30乘游轮赴【鼓浪屿】享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉，走进幽深的小巷，寻找隐藏著的老别墅；时光的变迁更增加了它们的韵味。 偶尔飘来咖啡的香气，伴随著绿树红花，听著街头艺人的音乐， 欣赏他们的绘画，漫步之中享受一份惬意。

【万国建筑博览】这里荟萃了上千座风格各异，中西合璧的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有欧陆风格的原西方国家领事馆……不同时期风格各异的建筑汇聚于此，是一部说不完道不尽的建筑百科全书

【毓园】致敬伟大而平凡的人民医学家林巧稚教授。

舌尖上的厦门：让人垂涎三尺的特色小吃，海蛎煎、沙茶面、鱼丸汤、土笋冻、金包银、墨鱼丸、叶氏麻糬……抵挡不住的美食诱惑！

【鼓浪屿挑战】组建小分队，领取任务卡，PK挑战由此开始！（规则详见任务卡）。

挑战一：时光印记！

挑战二：记忆拼图！

【悠闲时光】港仔后海滨沙滩，站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。吹著海风，脚踩沙滩，或者脱了鞋袜在水边轻轻踩下水，轻松惬意！（近水活动必须在获得老师首肯后在指定区域活动）

16：30鼓浪屿拍照留念！挥手告别！

18：00晚餐

【课程目标】

万国建筑博览、东方夏威夷、钢琴之岛、音乐之乡、海上花园”，你准备给它起怎样的名字？

Day6主题｜科技探秘 体育竞技 自然课堂

07：00能量加油站：起床，用早餐

09：00科技迪士尼【厦门科技馆】，从【食物旅行】开始，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅；【超级大滚轮】脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力；【海盗船】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇F1】、【攀岩锦标赛】…还可以进入全新的【光影魔术区】；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫…400多项互动体验！

11：00能量加油站：中餐

12：30体育竞技【帆船出海】长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。带你体验不一样的乘风破浪。观赏厦门金门两岸风光。

帆船入门介绍：普及帆船常识、行驶的原理；

讲解安全航行注意事项；

绳结教学：掌握帆船的基础结绳方法，例如：单套结、8字结、羊角结；

幸运的你还可以看到美丽的白海豚哦；

15：00【自然课堂】厦门岛上惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲（she）族文化等人文景观——【五缘湾湿地公园】。

【鸟类观察员】厦门最大的湿地生态园区，面积相当于半个鼓浪屿，被称为是厦门的城市绿肺，在这里感受大自然的馈赠，树立正确的保护和爱护自然的意识，加强环保观念！

【智闯栈道迷宫】厦门唯一的水上迷宫，你能走的出去吗？迷宫设有五个入口，到达湖心小亭后，要想从原路返回那是不可能的，有的路近在咫尺，但就是跨不过去。

【“快乐少年”夏令营闭营仪式】总结收获，分享快乐，畅想未来！

18：00晚餐，候车厅里大家畅所欲言，分享属于大家的快乐，后乘空调列车返回郑州，做个好梦！

【课程目标】

学习与生活密切相关的科技知识，培养观察、发明、创新的科学观；

亲近大海，竞技、休闲、探险三位一体，培养孩子独立思考和判断决策的能力；

了解更多湿地及候鸟的知识，拉近与自然的距离。

Day7主题｜回味厦门

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式 ，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲厦门的故事！

服务标准

资深机构·一站服务：十七年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备；

酒店住宿·温馨舒适：厦门双标间，小嶝岛专业露营帐篷（如因天气原因换成海岛宾馆），土楼双标间。海岛宾馆2—3人间（独卫独浴）；

正规车队·安心舒畅：去程卧铺，返程空调硬卧或飞机，当地正规专业旅游车；

精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票；

用餐便捷·闽南风味：4早8正（早餐酒店含，正餐餐标25元/人，厦门大学餐厅用餐为营养学生餐30元/人，海岛烧烤50元/人）；

老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，配比20或15:1，当地专业的讲解老师；

专属配置?统一标识：营包、营帽、营服、营员卡、营员手册，每人每天一瓶矿泉水；

发团日期

6月23、25、29日；

7月2、5、9、15、18、30日；

8月2、6、9、13、16日；

“快乐少年”青少年研学活动策划中心

夏冬令营系列

国内游学目的地：北京/上海/南京/杭州/横店/大连/厦门/内蒙/神农架/北戴河/承德/广东/桂林/湖南/九寨/呼伦贝尔/沙坡头/香港

出境游学目的地：新加坡/韩国/日本/美国

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘鑫港精品酒店北侧

62688101

龙湖门市部

文昌路与祥安路交叉口西南角小乔村委东侧5单元7楼

62568101

港区门市部

薛店镇世纪大道北端西侧尚东郡9号

62588101


文章编号: 7b446666b24032fd53fd3e0e9aac36b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【赞叹】我国474个国家级自然保护区及分布图) 2018-06-19 历史真有趣  其他 历史真有趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529407459&ver=948&signature=AAP40hSfTnhwHkPyUj1Dey8uPFKmx0bdZmicqoVjceEEQgriQKmtQCVAWFVyNbm1UAzfRzd5A4HmG-uSVRxalPkGMdb6eDybxeDBkb22P4s7*3Ta-vKb1bPqruUDTOse&new=1




近日，国务院又新批准了一批国家及自然保护区，我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8个）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会、讲道理的地动翼山林田野

点击标题阅读往期文章精选

【荐读】从小学到博士，一位学霸总结的学习感悟！

【荐读】当北大博士都去了三流大学任教

【大家】余英时：如何读书——做一个真正有知识的人

【赞叹】29岁当教授，30岁成博导，入选国家优青，这位学术女神有多牛？

【大家】来新夏：我的学术自述

【观点】邓晓芒：中国人为什么没有信仰

【荐读】刘震云北大演讲：有远见的人走的一定是笨路

【大家】许纪霖：中国学术为什么做不好？

【大家】邓广铭：从北大旁听生到北大教授、史学大家

【赞叹】北大教授斗胆谈了个天大问题

【荐读】白岩松：请认清崔永元的嘴脸

【荐读】“蠢货”崔永元的本来面目

【视频】北大教授猛烈大胆的演讲！

【点赞】一“砖家”在节目现场辱骂复旦大学教授，老教授的反击太漂亮了！

【赞叹】连个秀才都没考上，他却是历史上第一个发表Nature的中国人

【荐读】复旦最牛毕业生：我是如何在5年之内同时攻下1个博士、3个硕士学位的

【荐读】博士毕业论文悲情致谢引女友回应：学术是一场超越金钱的修行

【观点】“博士大跃进”是国家的耻辱

【荐读】一位市委书记的高考回忆，看哭无数人！

【荐读】再这么玩下去，中国的科研就真没戏了

【荐读】范美忠：点评北大历史系诸先生

【荐读】那些读博的女生，怎样通过“九九八十一关”？

【大家】贾二强：追忆我眼中的史念海先生

【大家】周振鹤：我是如何买书的

【大家】韩茂莉 ： 我如何教授“中国历史地理”

【荐读】听韩茂莉老师聊聊爱情

【大家】辛德勇：学术问题要少“谈”慎“讲”

【大家】辛德勇：雇农之家里的“学二代”

【大家】辛德勇：研治古代文史的必备入门书籍

【大家】朱士光：术有专攻终生以之，学以致用家国情怀

【大家】刚健有为朱士光

【大家】唐晓峰： 历史地理离每个人都不远

【大家】李毓芳：退休后的2003-2013年

【大家】史念海老先生的人格魅力

【大家】陈桥驿对环境保护及区域发展研究的贡献

【大家】访法国著名汉学家魏丕信教授：历史学家必须冷静、客观

【大家】汤一介：真诚做人做学问

看完记得点ZAN！

↓↓↓


文章编号: 95cd28e776707db9a80fd2b4318682d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【山茶花假期】毕业季|6月每周四￥2480 广州长隆水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游) 2018-06-19 山茶花假期  其他 山茶花假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529404195&ver=948&signature=DUrZ2HWpbhjozwGXHOdibW69tvaNgdxLq6gtzXy7dYu7Thv*33efFj5a9vXh3tjR-DyKf*trxSfjlwDhGyzKGrWdx4*5mjVEFcSq7OwzBtdAQdXVmyhkEEtXSbU6FB4u&new=1




又到一年毕业季，即将又有很多人要与母校挥手告别

快要毕业的你

尚没毕业的你

是正在憧憬未来，还是怀缅着旧时光？

你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西！

【双长隆】广州水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游

【发团日期】

6月21、28日每周四龙岩出发

【综合报价】

成人：2480元

65周岁以上长者：2400元

1.2-1.49米儿童：1880元

1-1.19米儿童：1580元

0.99米以下儿童：1180元

流年似水，青春总难留

还没来得及谈一场轰轰烈烈的恋爱

还没来得及试一次不顾一切的翘课

还没来得及来一次说走就走的旅行

学生生涯就这样画上句号

是不是有点不甘心？

与其伤感，不如以特别的方式

约上陪你度过漫长岁月的他们

给你的青春一次最刻骨铭心的完美记忆！

▼

你可以进入

【长隆欢乐世界】

来场难忘梦幻的欢乐之旅

▼

坐上世界级过山车中的王者--垂直过山车

体验在最高空静止的感觉

仿佛整个世界都凝结了

然后尽情呐喊

呼叫你的青春

唤醒你的梦想

▼

登上全球至大摆锤--超级大摆锤

将找工作的压力

对未来全新生活的不安

全部抛诸脑后

▼

征服总长850米

翻转环数超过亚洲任何一台过山车

荣获世界纪录的十环过山车

未来的生活就像十环

总有各种各样的波折与困难

但最后我们都一定能到达终点

▼

坐上飓风飞椅

在空中尽情舒展自己的双手

感受飞翔欢乐

毕业也许是你一次自由飞翔的机会呢

▼

乘坐着木筏船在急流中从天而降

给这个闷热的夏天一次清凉和舒爽

这就是最受年轻人欢迎的急流勇进

▼

拉上和你打打闹闹了整个青春的他们享受碰撞的激情

来一次真正的碰碰车决战！

▼

最后骑上梦幻转马

在安静舒适浪漫的童话世界气氛下敞开心扉说说你们的心底话说不定多年来你们一直不为人知的秘密也会出现噢

也可以到

【长隆水上乐园】

体验到各种独特的游乐设施

▼

世界最大洪水中心--巨洪峡

在这里你可以体验到洪水巨浪冲击的极致真实感

▼

最受欢迎的--超级大喇叭坐在一次可坐四人的四叶草型浮圈里

从六层多楼高的平台出发

迅速滑进一个巨大的喇叭当中

在快速滑行中尽情欢叫

▼

让你体验速度与激情的--大滑板滑道大滑板拥有一个巨大的滑道和U型滑板

你可以同时感受到几乎呈 90 度上扬角度的滑道快速滑行的快感

▼

急驰竞赛来场比赛也不错哦

从上面疾驰而下比赛谁先到达

▼

当然啦，除了巅峰玩水设施以外，水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施哟！

奇妙亲子水城

到【长隆野生动物世界】

到动物王国邂逅一群奇妙的朋友

▼

繁殖成活的火烈鸟有1000多只，是最初引进种群的6倍！是世界最大的火烈鸟人工饲养种群噢！

▼

目前已繁育各类金刚鹦鹉、折衷鹦鹉、凤头鹦鹉等有500多只耶！

▼

黄猩猩种群连续数年以每年2只的幅度递增，目前黄猩猩数量位居国内第一！

▼

更有世界唯一存活的大熊猫三胞胎

▼

以及

全球唯一的

考拉双胞胎

还可以去

【广州鳄鱼公园】

和鳄鱼以及各种美丽的飞禽一起玩耍

▼

◇邂逅火一样艳丽而热烈的火烈鸟，它们就像是浴火而生的精灵一样呢

在【长隆国际马戏大剧院】

欣赏一场惊艳传奇的马戏盛宴

▼

于千万场合之中遇见你所要遇见的马戏表演，于千万场合之中，时间得无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，唯剩下惊叹和目瞪口呆。

▼

在马戏好莱坞看小丑先生们上演的嬉笑逗趣皆具的滑稽秀

还有我们《龙腾虎跃》的跷跷板飞人

《千钧一发》

《哈比登陆》

在【海洋王国】

海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

▼

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等着你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

▼

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

6.1

行程特色

1、动车往返，省时省力，住广州番禺商务型酒店和珠海商务型酒店，行程更轻松。

2、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、欢乐/动物世界、大马戏、海洋王国！

3、纯玩团无购物，儿童赠送一只小公仔。

（图片仅供参考，以实物为准）

第一天

龙岩站→深圳北站→广州长隆水上乐园→酒店

早上龙岩火车站集中，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59 -12:36）或D2357（09:31-13:47）或漳州站中转，午餐动车上自理】，后乘车至广州长隆景区（车程约2小时）。游览【水上乐园星光夜场】（约4小时，17点后入园，晚餐园内自理）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。前往入住广州番禺区商务型酒店。

备注：D2357车次，长汀南08:29，冠豸山08:49，古田会址09:28可上车。

宿：广州商务型酒店

第二天

广州长隆欢乐世界/动物世界（二选一）→国际大马戏

早餐后前往【欢乐世界】或者【动物世界】（两个园区二选一，游览约6小时，午餐和晚餐园内自理）【欢乐世界】是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型世界顶尖主题游乐园。拥有游乐设施70余套，大部分设备从欧洲原装进口，设计与技术均保持国际领先水平。其中独有八项亚洲及世界之最，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前世界上至先进的四维影院等。还有适合家人及小朋友游玩的室内开心宝贝乐园。除此之外，全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

走进【动物世界】跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。

约定时间集合后出园后观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。

餐：早餐宿：广州商务型酒店

第三天

广州→珠海海洋王国→酒店

早餐后9点乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。

晚上可观看大型烟花表演《海洋保卫站》（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方，推出以来迅速受到游客的喜爱，已经成为珠海长隆国际旅游度假区的招牌项目。前往入住珠海商务型酒店。

餐：早餐宿：珠海商务型酒店

第四天

酒店→深圳北站→龙岩站

酒店用完早餐后车赴深圳北站（车程约3小时），午餐动车站自理，乘直达动车返回龙岩（如直达车次无票，则漳州站/厦门北站中转返回）。

参考车次：D2358(12:56-17:18)、D2354（13:47-18:09）、D2356(14:11-18:49)

其中D2358次动车，古田17:38，冠豸山17:56，长汀南18:16可下车。

餐：早餐

服务标准

住宿：2晚番禺商务型酒店+1晚珠海商务型酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证。

门票：所列景点首道大门票，第二天动物和欢乐两园二选一（请出发前确认，不可更改）。1米以下儿童除马戏外，其他园区免票。

用餐：酒店含早，不含正餐，所有中餐、晚餐在动车或园区内自理。

交通：龙岩/深圳北往返动车二等座（如无直达，则漳州/厦门北站中转），当地空调旅游车，一人一座；如从其他车站起止，需补车票差价：长汀南站90元，冠豸山站60元，古田会址站30元。

导游：全程导游服务；

保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；

备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。

说明：

1米以下儿童：含车位、大马戏、导服、保险；早餐免费，不占床、不含其他园区门票及动车票。

1-1.19米儿童：含儿童早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床、不含动车票。

1.2-1.49米儿童：含往返儿童动车票、早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床。

请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。

自费项目：水上乐园储物柜租金30元起/个（押金20元）、浮圈租金60元起/个（押金30元）

快速参玩手腕带:欢乐世界150元/条，水上乐园100元/条，欢乐世界储物柜15元起/次。

海洋王国海豚特快手带200元，鲸鲨特快手带300元。

报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；

动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

7、该行程为散客拼团，20人以上成团，收客人数不足20人时，本公司会于出发前一天17：00分（不含出发当天），通知客人改期或更改行程线路或全额退回团款。如有等人、等车现象，敬请谅解。

8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！

9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；

10、请务必携带有效身份证，65周岁以上老人请携带身份证和老人证。


文章编号: dd19afa8c821cde66735947dee78b2d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【6月22-24日】厦门鼓浪屿【漫步琴岛】帆船出海有望与海豚同行) 2018-06-19 惠州遨游旅行  其他 惠州遨游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529408911&ver=948&signature=RJ2N3i2s82KeNv*IfT1pQ4myzO6dNbiRo5Pt-q*5M1jtmA6ogzcSjAfkONnTHgkiicM4yxo6LUW4ThuwNe6bwHBhtNZP5YNjkmQWHDTMXF6qR8PxJUmG5iDNKH7tpnpN&new=1




厦门是一座风光旖旎的“海上花园”

一个特别浪漫的地方，当你走在路上

看见一树树看得很热烈的花的时候

就很想很想和他们在一起

厦门位于福建省东南端

是闽南地区的主要城市之一

四季如春，海水环绕

栖息著成千上万的白鹭，又因厦门

地形酷似白鹭和白鹭救岛的美丽传说

厦门也被称鹭岛，简称鹭

城在海上，海在城中

是每一个文艺青年旅行打卡之地

望著那天空还有迎面而来的海风

小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆

一草一物绝不辜负“文艺”二字

厦门大学

学校一边是南普陀寺

一边是海滨与胡里山炮台

被誉为中国最美的大学校园之一

厦门大学校园有芙蓉湖

情人穀水库等景点

有“谈情说爱在厦大”之说

背靠连绵的五老峰

面朝厦门湾，依山临海

独特的“嘉庚建筑”

拥有著不可错过的美丽风光

南普陀寺

厦门其实是一个佛教氛围很重的地方

有大大小小400多个寺庙

南普陀寺是其中香火最旺的寺庙

门前的莲花池也是放生池

有许多的锦鲤和乌龟

夏天莲花盛开

也是厦门的阿公阿嬷们歇凉的地方

南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院

福建省第六批省级文物保护单位

厦门八大风景区之一

南普陀寺的殿堂、楼院、门廊等石柱上

均镌有出自文人高士撰书的楹联

联文中或托景物以抒怀

或寓掸机以寄悟，巧对佳联，各得其妙

鼓浪屿

可能许多人就是奔著鼓浪屿而来厦门

这个文艺浪漫的小岛

是中国大陆小清新的最强标签

但不要忽略了这个小岛上那一幢幢的百年别墅

轻松悠闲的岛民生活

还有中西文化的碰撞

都展现出这个小岛独特的人文魅力

鼓浪屿上禁止机动车和自行车通行

需要你用一个个脚步的丈量

去发现真正的鼓浪屿

曾厝埯

厦门不到曾厝埯，文艺青年也枉然

曾厝埯(Zengcuo'an)~ 位于厦门最美的环岛路上

被誉为“全国最文艺的村子”

在那个与众不同的车站

在两座房子中间

取了一块最美的海

在每一刻每一秒变幻著不同的色彩

好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝

也好像这个村子

在城市与现代之间

留下的一份田园

胡里山炮台

炮台结构为半地堡式

半城垣式

具有欧洲和我国明清时代的建筑风格

胡里山炮台并不是只有一个炮台

只是炮台位于这座公园

所以胡里山炮台的整片实际上是公园

而炮台本身又是它的其中一个点亮

厦门经典美食

沙茶面

把汤喝光才肯罢休

姜母鸭

闻到都觉得赚到

鱼丸汤

汤鲜丸Q每颗不同味道

沿途风景

【活动时间】

2018年6月22-24日

【集合地点和时间】

1：花边岭君尚商场（原老天虹商场）门口公交站；（7:30集合出发）

【活动费用】

成人：1280元/人

【费用包含以下项目】

1、往返高铁票341元/人＜二等座＞

2、惠州市区至高铁站包车接送费

3、厦门三天正规旅游包车、司机杂费

4、住宿：二晚酒店或民宿双人标准房（含早餐）

5、景点大门票：帆船80、过渡35+无线耳麦10、炮台15（不产生门票的活动结束时退回）

6、领队费

7、旅行责任险。

【费用未含】个人消费及自费项目

1、全程正餐费

2、鼓浪屿小景点门票、

3、单车租用费

4、个人消费及其他不包含费用

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。

重要提示：

乘坐帆船因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1、帆船核载人员5名/艘，领队会提前进行分组。

2、据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6、乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

请向下滑动

【出团通知】

活动前一天以微信方式发出“出行通告”，如果没有收到，请到网站上查看该活动页面，集合时间、地点、领队联系方式，上面都有公布！或者直接联系客服！

【活动行程】

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整顺序。

D1：下午17：30惠州集合，包车前往惠州南高铁站，乘坐19：05分的高铁，到达厦门时间是晚上10点，包车到酒店入住。

D2：早餐后8：00出发，到轮渡码头坐渡轮前往鼓浪屿，中午在鼓浪屿自由午餐，下午14：30出岛，前往中山路步行街、厦门大学自由游玩（也可自由掌握出岛时间）。厦门大学被誉为南方最美大学之一，校园里面建筑古典，拥有优美的校园环境和幽静的小道路。学校离海滩很近，旁边的白色沙滩很美。除去自然的景色风光，还可以去校园芙蓉餐厅的三楼内品尝学生餐。晚餐后可以逛夜市街。

D3：早餐后8：00乘车出发前往坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾的帆船基地，这个被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池，出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！（约60分钟）

上午9：30开始骑单车环岛游，骑行约9公里左右，环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，沿途风景有胡里山炮台、曾厝埯、会展中心、观音山海滩、五缘湾。

中午自由午餐，下午参观南普陀寺、胡里炮台、曾厝安。4点半前往高铁站，乘坐6点的高铁返回惠州。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在遨游旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品等。饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服有效的预防手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏还有预防晒伤（建议带两套换洗衣物）；

6、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

7、头灯与备用电池（可选）；

8、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

9、根据自己兴趣准备少量干粮及水果；午餐干粮（参考：少量巧克力、火腿肠、少量盐或榨菜、牛肉干、水果，大家自行选择搭配），饮用水；

10、个人用品、应急药品！

【注意事项】

1、参加活动的前一天晚上不能通宵，请早点休息；

2、身体不舒服请不要参加户外活动；

3、每次集合上车时间大家牢记在心，避免迟到而浪费游玩时间，牢记领队电话；

4、请大家做好防晒、防暑措施，特别是海边游玩时，更要注意安全，自带驱蚊水之类的药品；

5、出来参加活动就是一个团队，希望大家以团队利益为第一，互相帮助，互相体谅，互相包容；

6、参加活动的驴友体力有别，兴趣爱好有别，请相互之间多包容！

7、请大家注意环保！不要把垃圾丢在野外！

8、请自带换洗衣服（建议带两套换洗衣服）、泳衣、拖鞋、洗漱用品！

9、下海游泳必须携带救生设备，天黑后不得下水游泳，喝酒后禁止下海游泳！

【报名须知】

1、本活动为自助游形式活动，不购物，不骗人，不加垃圾景点；

2、请提供真实的姓名和身份证号码，方便为您购买活动保险，保险不另外收费；3、活动用车为惠州正规旅游大巴车；4、请大家互相帮助，互相尊重，活动过程中多包容；5、在活动过程中注意环保，尊重当地的人土风情；6、带上身份证、背包、相机、墨镜、太阳帽、手机充电器、雨具，如有晕车的记得带上基本药品。另最主要的带上好心情!

7、活动中不排除堵车、景区排队等其他不可控现象！

8、途中可能对行程先后顺序作出调整，但不影响原定标准及游览景点；如遇不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本组织负责协助解决或退还门票款，由此产生的费用自理，本组织不承担由此造成的损失及责任！

9、不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行或提供家长同意书方可报名；因接待条件有限，不接受孕妇及70周岁以上人士报名；

报名截止时间后要求退出，费用不退，可自行安排替补人员。

【免责声明】

户外活动具有一定的危险性，此次活动会统一为队员们购买户外保险，请大家如实提供真实姓名和身份证号码，如拒绝在活动前一天提供真实姓名和身份证号码的，视为自动放弃保险，风险自负。如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生意外，出现人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队、协作、财务及其他队友。

1.点击阅读原文，开始旅途第一步

2.咨询客服电话：0752-2205575（8:30-18:00）

3.添加微信：15919364897（微信手机同号）

一

更多精彩文章

【逢周六出发】走进如诗如画溪头村尝三华李

【第一期】香港桥咀洲地质公园厦门湾休闲纯玩

【6月16日】大熊猫+四姑娘山+水磨古镇6日游

【呼伦贝尔】2人可VIP包团！每个人的草原梦

来源：中国国旅惠州分公司下埔门店（遨游户外）

小编：一人

复审：三郎

客服电话：

0752-2205575（8:30-18:00）

1351668225618928365575

地址：惠州市惠城区竹园花苑商务楼4楼404-1


文章编号: 940ff58461163144da667ab4d082d5d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (￥489元 /人,佛山水乡贤鲁岛,台山那琴半岛两天,一个见证幸福的东方爱情海) 2018-06-19 爱旅游者  其他 爱旅游者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529401979&ver=948&signature=Wu6RxrPpNDpQsCNPLW8Le-mVpKSmC8Ct9CbZr7OclBOGV-ve8TfroiOWHm-KsCHkT3-8dWZMDcTwqVVWf6*RQCGGU5GRdfqK2xnUfTYJrnmV6h5Ci-V09XbbNNmf59W6&new=1




有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

行程特色：

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：贤鲁岛，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：农家菜

6月27日出发

成人：489元/人

小孩（1m-1.4m）：359元/人

1M以下/单车位：159元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差350元/床）。3.用餐：含一正餐一早餐（不用餐无费用退回、餐标35元/人）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。

保险：赠送团队旅游意外保险，最高保额20万元/人（需至少提前1个工作日提供正确的参团人员名字及身份证号码，不提供则默认自动放弃, 70岁或以上最高保额10万元/人）

6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

费用不含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上下车：

09:00分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

08:30分天河城南门（体育西地铁B出口）

行程安排

第一天 ：广州-贤鲁岛-酒店

早上于指定地点集中，早上于指定地点集中，前往贤鲁岛位于广东省佛山市南海区里水镇东北端，被西南涌、白泥水道、流溪河所环绕，是广东省内为数不多的“江心岛”，全岛陆地面积约7.8平方公里，常住人口约5500人。岛上驻有贤僚村及鲁岗村两个行政村，故得名“贤鲁岛”。（车程1小时，游览时间约2小时）午餐自理

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

第二天：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

「

贤鲁岛

从广州出发，1小时内便可抵达~

」

鱼塘瓜田，渔舟唱晚，远看，夕阳西下，

近听，鸭牛低歌，河水在静静流淌。

这里是广东为数不多的“江心岛”——贤鲁岛，

这是低调的一方水土，有著与生俱来的天然纯朴。

贤鲁岛位于佛山里水镇，

是一个四面环水的小岛，

我们称它为“江心岛”，

一派古老的田园风光。

岛上一切都显得格外静谧，

村落间青灰色墙砖、

田园间五彩风景，

还有三月的一片花海

农民渔耕和谐画面，

俨然“世外桃源”般让人迷醉…

「

贤僚花海

21亩格桑花、薰衣草、木棉花

」

大片的紫色、粉色、红色等著你去探险啦！

繁花点点，小而不散！极其迷人。

当下的贤鲁岛有约2100平方米的时花正在盛放，

花海分为两大片，

薰衣草位于贤僚村大埔鱼塘对开的景观节点上，

格桑花海则与薰衣草花海一堤之隔。

微风徐来，紫色花朵摇曳，

引得蜜蜂与蝴蝶前来停歇或采蜜。

嗅著自然的清香，

流连在这日落黄昏的余晖中，

细细聆听归鸟的啼鸣~

然后拿上我们的装逼相机“啪啪啪”

愈发紧簇的花团托起了

被“遗弃”的木舟，

让它自由徜徉在粉色的花海之中！

「

贤僚驿站

环岛骑行，感受林间青树翠蔓

」

除了那迷人的花卉，

在贤鲁岛上，

游玩的最佳方式当数绿道骑行，

岛上有条南海最美的10公里休闲绿道，

沿途有滩凃、花场相伴，

处处风光惹人醉~

贤鲁岛上的2个观光自行车驿站已投用！

单人、双人、三人、四人自行车任君选择，

租一辆即可带你环岛看美景！

站内有单人、双人、三人、四人的自行车车型，

价格从10-40元/时不等。

「

静谧水乡

水静流深，渔舟唱晚

」

贤鲁岛除了有争艳的花卉，

还有青青的澄碧，

潺潺流淌的湖水，

不仅孕育了岛上的世代居民，

还展现了贤鲁岛温柔的一面。

在蓝天下，

偶有几丝纤云映在湖面或是河面上，

更显岛上河水和湖水的清澈美丽。

有人说“水乡来往人情重。”

溯流而上，一河两岸，

无不涤荡著逐水而居的水乡文明。

「

田园风光

土地平旷，屋舍俨然

」

贤鲁岛是一个四面环水的乡村生态岛屿，

土地平旷，屋舍俨然，

有良田美池桑竹之属。

岛上主要以生态农业为主，

农田上用来种植瓜果蔬菜、

栽培花卉盆景，眼力所及翠绿一片。

除了大片农田，绿道旁也有小心机！

这些绿植，您是在书上见得多？

还是生活中见得多呢？

周六徒步至此，来上堂生物课也不错！

△农民的小赶集市场

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5.如参团人数不足40人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。


文章编号: 39da73fae5811a5cd4279f9c73155fbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (科普|474个国家级自然保护区及分布图,看看你都去过几个?) 2018-06-19 临沂临港环境  其他 临沂临港环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529400705&ver=948&signature=f*Gy7j8b2wNPUHjPf2iS-GcJmplyOiV*HfB2cexwQReECidVuIRrs684na*YMnB8VoyamgsYqK*b4-zPxrBEHcQzxaeD4W0xEgmlRC7t52E9Epcz5S44NkU4Y9EXl-2g&new=1




国务院办公厅日前发布，新增太宽河国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区等5处国家级自然保护区，累计已有474处，这里有份全名单，你都想去哪看看呢？

（标注颜色的为此次新增自然保护区）

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会、讲道理的地动翼


文章编号: f946ddcd0c3187e8a8e2db008b76eaf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (小岛游 | 厦门的“网红”小岛你游过几个?) 2018-06-19 厦门市旅游质量监督管理所  其他 厦门市旅游质量监督管理所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529411142&ver=948&signature=YRquKJBc*ZK3tgsbGv7CTfwX2CQxlvHdm38RDz5U1lMSc3BoXz2l0TvhP1myQtkgNknOONttL*RQ6LBjc4weu8BDVCaNrdtoE8FaIeCzFJJcq-iDD6KW5-z08gLGgRhy&new=1




大家都知道

厦门是一座美丽的海上花园

但是你知道

在厦门分布着多少海岛吗？

近日，国家海洋局、民政部公布了我国部分海域海岛标准名称，以进一步规范海域海岛地名使用。

此次公布的部分海域海岛标准名称共13220条。包括海标准名称27条、海岛标准名称8846条、群岛列岛标准名称78条、半岛标准名称33条、海湾标准名称1467条、海峡标准名称11条、水道标准名称438条、滩标准名称674条、岬角标准名称1333条、河口标准名称313条。其中，福建海岛等标准名称1869条。

属于厦门的又有哪些呢？

首先

就是大家最熟悉的

厦门岛

除此之外

各区也分布着不少海岛

今天就一起来涨姿势吧↓↓

思明区

有这些海岛

大尖礁

龟抬头石岛

土屿

鼓浪屿

鹿耳礁

牛蹄礁

和尚坩礁

护国石岛

黄礁

印斗石

小寿杯岛

寿杯礁

外剑礁

雷劈石

加北礁

屏风石岛

石桥礁

杯信石

蟹爪石岛

海沧区

有这些海岛

西赤礁

英礁

猫屿

镜台屿

火烧屿

大兔屿

小兔屿

兔仔岛

白兔屿

猴屿

鸡屿

湖里区

有这些海岛

大离浦屿

大石虎礁

集美区

有这些海岛

宝珠屿

乌贼屿

翔安区

有这些海岛

屿头礁

鳄鱼屿

大嶝岛

小嶝岛

角屿

双鱼石岛

小鱼石岛

外灶礁

大冇头礁

白哈礁

在这些海岛中

有些其实是无人岛

相信大家都很有兴趣

今天小编就为大家

介绍其中比较知名的几个↓↓

【火烧屿】

这里被誉为“海上盆景”，有着“天然地学博物馆”的美称，可以看到白鹭展翅翱翔，更有机会一睹珍稀的中华白海豚。火烧屿，它是厦门海岛旅游最优质的目的地之一，也是海沧滨海旅游项目“串岛游”的首站。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

【宝珠屿】

宝珠屿位于厦门市集美区西海最末端，宝珠屿周围海域布满礁石，连同周围的礁盘，面积约4300平方米。因为在海上看，它的形状呈龟状，在当地，它也经常被人称作金龟岛。在宝珠屿中部，龟背位置上方，用花岗岩建有宝珠塔，塔高15米，分为四层，可沿石阶上攀。

大约在上世纪六、七十年代，厦门大学的创办人、爱国侨领——陈嘉庚先生的儿子在这里建了宝珠塔，塔下有陈嘉庚夫人宝珠之墓，故名宝珠屿，以纪念他逝去的母亲。

【鳄鱼屿】

鳄鱼屿，又名白屿，位于厦门翔安湾东咀港东南海域，东距刘五店2.5公里，西距集美7.2公里，南距钟宅6.2公里。岛屿面积14．95万平方米，在岛上走一圈只要20分钟。

鳄鱼屿周围多泥沙质地，是文昌鱼生育繁殖的理想地方，传说文昌鱼是鳄鱼精流下的眼泪生成的，所以鳄鱼屿盛产闻名世界的文昌鱼。

【大、小兔屿】

大小兔屿位于海沧大桥南面，远看状似两只山兔伏卧海滨，因此而得名。大兔屿西侧建造3座三层别墅。东南岸建有一座石砌小码头。东南侧山坡上建有南普陀寺妙湛方丈舍利塔。小兔屿上纯属自然风光，空气清新。有内湖也有海岸线，小兔屿面积不大，绕着外围，15分钟左右便可走完。

现在

有些无人岛已经可以上岛游玩啦！

有兴趣的小伙伴

可以自行搜索攻略前往~

不过一定要注意安全！

来源：小鱼网、厦门晚报、福建日报、厦门日报、中国海洋学会、微翔安

（图片版权与文字内容属于原出处，转载已标注，如有侵权，联系后台删除）


文章编号: 1cdda6db1fb1ed28ccf2ef7925736fab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【6月23、30日,已成团,还有余位,248元/人】乘船探秘人间仙境—台山古舟岛、临海栈道、 戏水观海、品陈皮烧鹅美食二天游) 2018-06-19 罗定汽车总站  其他 罗定汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529401993&ver=948&signature=BpWiQv0mZ2w-5YM5gM55SDj2tBhVFPiUU5lL2TpmlpcsqGxIcbYYZlx97IA1PwjZnduFY4LzKVa3crCrEb6eH2MR5WFylZnruqUAKaeEWVxizccQDWpJfUcxEazZ76FY&new=1




行程特色

1、乘船探秘人间仙境【台山古舟岛】，逐浪天然海滩、戏水风光旖旎的海湾、穿梭奇石林……步行于临海栈桥、置身于风景如画的山海风光、给你一个蓝色梦幻的地中海旅程；

2、省级文物重点保护景点【梅家大院】，广海便价鱼人码头随心购物；

3、住海角城海边度假村：无限次海水浴场（4月15日可以落水畅泳）；每团送麻雀三副；每团送卡拉OK房1间给客人大展歌喉；桌球、乒乓球（二选一）半小时免费；晚上免费沙滩电影；

2015年5月11日正式对外开放的——台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。

从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。

在海角城码头乘坐快艇大约一分钟便到达古舟岛。古舟岛位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中，距离海角城约2海里，是海角城旅游度假中心的特色景点之一。上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上，门楼两柱有一联：“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海；舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘。”表达出古人、今人视此岛为仙境，尤其因为帅哥靓妹仰慕前来谈情说爱，山盟海誓，祈望感情如磐石一样牢不可破而络绎不绝。

岛上拥有包括沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑、V型铁索桥和“空中飞人”等七大项目，景区对外以“7D”示人，给游客一个全新体验！

古舟岛的开发定位是与海角城景区岛岸联动，打造蕴含生态环保的海洋文化、海上奇石文化及客家文化于一体的高端旅游项目，建成省内一流的海滨旅游岛。

古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

古舟岛的旅游项目分为三期进行，主要建设岛上休闲娱乐设施、渔家乐游船经景点和五星级海豚主题酒店。

目前，第一期建设的2000米环岛栈道、6个大型无敌海景观光平台和山顶“空中飞人”滑道等主体游乐设施工程已经完成，并且在2015年5月11日正式对外开放。海岛V型铁索桥和广东省唯一的海岛“空中飞人”设施，让您掠过海水，跨过其石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。第二期扩建岛上休闲娱乐场所，申报建设渔人码头及游船出海捕鱼项目。第三期在2016年以后，建设游船游岛服务中心和五星级酒店配套中心。

古舟岛将成为台山乃至广东正在建设的极具特色的海岛旅游新景区。古舟岛仍保持著原生态海岛的面貌，古舟岛虽是石头垒叠而成，但岛上长满了热带林木。

古舟岛由石头垒叠而成，形成一道壮观的风景线。岛上生机盎然，长满了千姿百态的热带林木，有鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果、相思岩榕、山蕉等耐旱常绿，而大陆已很少见的树种，原始但不荒凉。

午后在阳光斑驳海风徐来的林下不小心打个盹醒来，还误以为走进阿凡达的梦幻世界，只因眼前的树啊。

整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿著曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。山顶的左边矗起两块巨大的盘石，东边一块刻有“天外天”三个大字，每个字体有４米多宽，是目前广东最大的摩崖石刻。西边的一块，平整如床，可同时容纳几十个人观海。盘石右侧，有一座茶亭，亭前有一联曰：“近赏绿树亭前映；远观红日海边浮”。的确，眼前树木扶疏，相映成趣，而在盘石上观日出日落，又有一番韵味。红日印在湛蓝的海水中，有白云、飞鸟的倒影，偶或几只白帆出海，就像一幅巨大的山水图铺展在广阔无垠的海面上，那是多么的令人陶醉，难怪那些情男痴女和远方的来客，喜欢在早晨或黄昏前来相聚探秘了。

省级白海豚自然保护区——台山中华白海豚自然保护区及其周边的台山海域的中华白海豚种群数量在200至280头之间。古舟岛就在台山中华白海豚保护区边缘，每年的3-5月份，被誉为“海上熊猫”的中华白海豚会在鱼塘湾这里露露脸，见识一下台山的变化。运气好的话，傍晚时分6时左右，在海角城边的高楼上就能看到白海豚游弋嬉戏。你想与白海豚来个约会，不妨依约前来，看看你们是否有缘。

岛上建有咖啡长廊豚缘阁，坐在露天咖啡长廊里，海风习习吹乱了我们的头发，一杯诱惑的浓情咖啡，一本好书，伴著岛上清幽曼妙的曲调，满满的小资情调。偶尔相约情人知己，倚栏观赏落日余晖，看海天相接，沙鸥翔集，渔船扬帆逐浪，亦不失为人生一大妙事。

赤溪镇是台山唯一的客家乡镇，当地乡人崇拜观音菩萨，距咖啡长廊不远处，茶亭下方留存有一座观音堂，青砖墙琉璃瓦面，显然是经后人修葺过，而门前一对石狮子显得有些年份。庙虽小，著大海，却恢宏大气，有著“门推苦海万重浪”的感觉。合掌叩拜，敲一声悠长的铜钟，祈求观音娘娘保佑来年风调雨顺，国泰民安。

庙内的观音神像栩栩如生。两旁有一联颇有趣味：“若不回头，谁替你救苦救难；如能转念，无须我大慈大悲。”此联劝谕世间凡夫俗子，凡事都要三思而后行，如有不祥之念，赶快回头是岸；如能扭转心中邪念，当然就不用我观音大发慈悲了，道出了观音娘娘拯救黎民于水火的大慈大悲心肠。

最有趣的莫过于钻岛上的天然洞穴——“盘龙洞”了。沿著观音庙后的小径前行，不远处，“盘龙洞”三个字映入眼帘。入得洞内，一阵凉风扑面而来，外面的温度３５摄氏度，而洞内只有２０摄氏度左右，温差之大，可见一斑，刚入洞时，打几个寒噤，令人怵然。洞内有多条道道，直通海底，海浪撞击岩洞，叮咚作响，如战鼓声声催人。通道蜿蜒曲折，如蛟龙盘洞。绕西边一条通道前行，有一线天、井底观天、天然石室、望海窗、独榕接天、石驼观海等景点。“井底观天”犹如一扇天窗，坐在井底，看白云飘忽，山鹰盘旋，海燕吟唱，另有一番诗情画意；“独榕接天”，一棵榕树，把根扎在石缝里，树杆冲出天窗去争云夺雾，荫盖了大半个窗口，而另半个窗口，却蓝天白云，有人赞此景曰：“半边翠绿半边蓝，白云点缀在其间，忽有云雀从此过，更胜陶令画中游。”眼前的靓景奇观，怎能不令人流连忘返，叹为观止。

岛上树木盘根抱石而生，形态奇趣，是天然休闲，垂钓，观赏海景好去处！岛上怪石嵯峨，断岩对峙，奇洞通幽。海水的侵蚀，令这些石头孕化了，长出“海王灵芝”，幻变“雄狮镇海”、“鲸翅晒日”等景物，在早午晚不同色温的光影下，光怪陆离演绎另一出《石头记》。

古舟岛上巨石巍峨，奇洞通幽。海水的侵蚀，有些石头开始孕化了，长出“海王灵芝”，幻变“雄狮镇海”、“鲸翅晒日”等景物。奇妙的，真还有一块惟妙惟肖的海豚石，从石堆中跃然而出。

漫步环岛栈道，拈花拂叶；或闲坐茶亭，看海上帆影逐日，云卷云舒。豪迈的，可以爬索桥，当一回“空中飞人”；或尝试在悬空玻璃步行径上，感受脚下空穀惊涛的慑人气势，挑战自己的胆量。

落霞余晖，石头上的几根寒草向远方的船影挥舞著，贝壳也爬上了沙滩，遥望著，相守著，等待她的知音。

你，来与不来，我，都在这里守候。

地老天荒，海角莲台。

具体行程

第一天：在指定的地点接团后，午餐享用【陈皮烧鹅宴】。前往【竹缘生态馆】（停留时间60分钟）竹炭，原材料取自于三年以上毛竹，高温无氧干馏而成。除作燃料外，竹片炭还可广泛应用于食品烹调、烘烤、储藏及保鲜。接著【虫草基地】（游览时间约60分钟）新会陈皮、虫草等参观国家星火计划项目，最大的试管苗基地-虫草基地。；乘车前往【台山海角城】特别安排入住海角城度假酒店，入住期间每位游客可以享用酒店的丰富设施和沙滩自由畅泳（无限次）（4月15日后可以落水畅泳）、每团送麻雀三副；每团送卡拉OK房1间给客人大展歌喉；桌球、乒乓球（二选一）半小时免费；晚上免费沙滩电影；感受阳光于沙滩带来的休闲时光。感受浪漫气氛！！(如遇落雨天或恶劣天气，沙滩电影取消）。

晚餐自理。。入住：海角城度假酒店

第二天：早餐后乘船探秘人间仙境——【台山古舟岛】，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿著曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。岛上拥有包括沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑、V型铁索桥和“空中飞人”等七大项目，景区对外以“7D”示人，给游客一个全新体验！（游玩约2小时）然后乘车前往【广海湾渔人码头】（午餐自理）人来人往街上好热闹游客可感受到渔村生活。再到【平价海鲜海味街】这里胜产的海鲜有白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、锯齿青蟹、钉螺、花螺、青口、等等。这里还有海味批发一街，各式各样的海产品让人林罗满目。午餐后乘车前往【梅家大院】：梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。因此，梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，是开发旅游景区的好地方。结束愉快的行程！！！

—以上行程时间安排可能会因天气、路况等因素(在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商后)进行游览顺序调整—

█日期：6月23/30日

█费用：248元/人

█1.2米以上儿童：248元/人（含门票和餐费、不占床位）、1.2米以下：198元/人（含门票餐费、不占床，儿童如需占床需补房差110元/人）

1.综费含：景点第一大门票，岛上来回船票，一正餐一早餐，一晚酒店住宿，优秀导游服务，旅行社责任险+旅游意外险。

2.行程内相关购物场所2个（竹源生态馆、虫草基地），并与每一位客人签订购物补充协议方可出发，参考补充购物协议详见附件。

游览项目特色及停留时间

项目

经营商品

停留时间

说明

竹缘生态馆

□

主营：竹炭纤维居家用品

约60分钟

竹炭可以吸附湿气、异味及有害气体，保持室内空气清新和床位干燥。居室调湿、除湿调温、保健产品

虫草基地

□

主营：人工虫草、田七、玛卡等中药材和蓝莓粉、钙片等保健产品。。

约60分钟

江门市鸿豪生物科技有限公司是新会植物研究所、新会水果试管苗试验开发基地在改革的浪潮中转制后取代的民营科技公司。公司以国内领先的植物组织培养工厂化生产技术，开发生产优良植物品种组培苗、药食同源菌及相关产品。承蒙社会各级领导、各界人士、客户和员工的鼎力支持和勉励。先后荣获国家首届“星火奖”、国家“五一劳动奖”和广东省“火炬奖”等十多个科技先进奖项。

备注：参予本次活动期间，是经客人主动统一要求前往游览以上 “√”项目，旅行社已告之客人以上项目均为产品推销场所，请客人购物时注意商品质量及价格，并向商家索取相关票据或证明等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定总站售票大厅内"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、罗镜周边的团友，报团可到“伴你同游罗镜站服务点”(罗镜客运站售票大厅)，团费与罗定一致，罗镜至罗定接送费用全免，报名电话/微信：18127299923。4、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628


文章编号: 4e82fcc134d1d40649b1152ce84a22f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (2018年5月时事政治100题及答案) 2018-06-19 金手指教育  其他 金手指教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529401846&ver=948&signature=fgEU2ivMRrhA*9pLuDoArm6*zLLaKGMv5WdBhNO0yAGb7kUlCNTWc6J3MrWaUfP5pej60NUXREIMCPI16bQ2WYZ8R23wfAfsYdlrbTHS7QpV0sxND1TcW59Men4K-7gK&new=1




教师招聘QQ群：587325870教师资格证QQ群：480938159

2018年5月时事政治100题及答案

1.(单选题)5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国( )执法启动活动。

A.湖区伏季休渔

B.江河伏季休渔

C.海洋伏季休渔

D.水库伏季休渔

【参考答案】C

2.(单选题)近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的( )，打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A.量子对接

B.量子纠缠

C.量子通信

D.量子破碎

【参考答案】B

3.(单选题)国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于( )的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A.预防乳腺癌

B.预防宫颈癌

C.预防淋巴癌

D.预防胰腺癌

【参考答案】B

4.(单选题)在五四青年节和北京大学建校( )校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A.90周年

B.100周年

C.110周年

D.120周年

【参考答案】D

5.(单选题)( )是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。

A.清华大学

B.北京大学

C.复旦大学

D.中国人民大学

【参考答案】B

6.(单选题)习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持( )的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。

A.“自强不息，厚德载物”

B.“海纳百川，取则行远”

C.“自强不息，止于至善”

D.“马院姓马，在马言马”

【参考答案】D

7.(单选题)习近平强调：培养( )，是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

A.专业技术人员

B.应用型人才

C.研究型人才

D.社会主义建设者和接班人

【参考答案】D

8.(单选题)习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为( )的社会主义建设者和接班人。

A.有理想

B.有本领

C.有担当

D.有理想、有本领、有担当

【参考答案】D

9.(单选题)国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省(区、市)、82个市(地、州、盟)、116个县(市、区、旗)等予以( )。

A.通令嘉奖

B.表彰授牌

C.督查激励

D.记功表扬

【参考答案】C

10.(单选题)中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——( )，可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。

A.神威2000

B.寒武纪MLU100

C.太湖之光0

D.麒麟970

【参考答案】B

11.(单选题)纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的( )致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。

A.军事家

B.政治家

C.思想家

D.作家

【参考答案】C

12.(单选题)习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，( )地坚持和发展新时代中国特色社会主义。

A.更有定力

B.更有自信

C.更有智慧

D.更有定力、更有自信、更有智慧

【参考答案】D

13.(单选题)当前，全国( )确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国( )“一张图”。

A.农村宅基地

B.农村承包地

C.农村集体用地

D.农村流转地

【参考答案】B

14.(单选题)5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的( )男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。

A.德国

B.日本

C.新加坡

D.韩国

【参考答案】A

15.(单选题)5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县(市区)和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行( )，引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。

A.全方位考核

B.科学化考核

C.民主化考核

D.差异化考核

【参考答案】D

16.(单选题)5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行( )。

A.预告制度

B.预售制度

C.预约制度

D.预警制度

【参考答案】C

17.(单选题)2017年底，( )纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。

A.厦门市

B.深圳市

C.杭州市

D.大连市

【参考答案】B

18.(单选题)工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间( )”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A.再压减1/3

B.再压减一半

C.再延长一半

D.再延长1/3

【参考答案】B

19.(单选题)最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——( )。

A.二氧化硫

B.氮氧化合物

C.甲醇

D.乙醇

【参考答案】C

20.(单选题)中国化学与刚果(金)首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的( )总承包合同，合同金额共计265亿欧元。

A.PPP

B.BOT

C.EPC

D.PMC

【参考答案】C

21.(单选题)5月9日2时28分，我国在( )卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。

A.罗布泊

B.四子王旗

C.太原

D.秦山

【参考答案】C

22.(单选题)5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席( )中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。

A.第一次

B.第三次

C.第五次

D.第七次

【参考答案】D

23.(单选题)5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是( )缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。

A.中日联合公报

B.中日和平友好条约

C.中日板门店宣言

D.中日互不侵犯协议

【参考答案】B

24.(单选题)国家税务总局数据显示：今年初开征的( )首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。

A.资源调节税

B.环境保护税

C.大气治理税

D.农田保护税

【参考答案】B

25.(单选题)5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在( )开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。

A.深圳

B.厦门

C.西安

D.长沙

【参考答案】A

26.(单选题)自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险( )最低标准提高至每人每月88元。

A.基础养老金

B.医疗保险金

C.失业保险金

D.生育保险金

【参考答案】A

27.(单选题)5月12日是我国第十个( )。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

A.全国防灾减灾日

B.全国应急保障日

C.全国自然保护日

D.全国防震防汛日

【参考答案】A

28.(单选题)习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织( )，有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。

A.中央机关机构改革

B.中央直属机构改革

C.地方机构改革

D.政法系统机构改革

【参考答案】C

29.(单选题)空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了( )的新突破。

A.绕岛巡航模式

B.无人巡航模式

C.定点飞跃模式

D.加油巡航模式

【参考答案】A

30.(单选题)5月13日，我国第二艘( )赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰

B.核潜艇

C.战列巡洋舰

D.航母

【参考答案】D

31.(单选题)为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，( )加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市

B.南宁市

C.海口市

D.广州市

【参考答案】D

32.(单选题)浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得( )的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A.国家地理标志

B.国家气候标志

C.国家水文标志

D.国家文化标志

【参考答案】B

33.(单选题)日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立( )及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟

B.文昌鱼

C.中华白海豚

D.江豚

【参考答案】C

34.(单选题)习近平作出重要指示强调，支持香港成为( )，支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心

B.国际会议会展中心

C.国际创新科技中心

D.国际政治文化中心

【参考答案】C

35.(单选题)5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物( )来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年( )主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A.PM5

B.PM10

C.氮氧化合物

D.硫化物

【参考答案】A

36.(单选题)为贯彻落实中央关于公共文化设施( )的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年( )补助资金585亿元。

A.有偿开放

B.半价开放

C.不定期开放

D.免费开放

【参考答案】D

37.(单选题)5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了( )的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急着陆，中途安全备降成都。

A.7500

B.7600

C.7700

D.7800

【参考答案】C

38.(单选题)习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创( )新局面。

A.中国特色热点外交

B.中国特色协同外交

C.中国特色大国外交

D.中国特色军事外交

【参考答案】C

39.(单选题)我国基本实现地质调查全流程信息化，基于( )的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A.云计算技术

B.量子通信

C.人工智能

D.区块链

【参考答案】A

40.(单选题)5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省( )总量调控管理。

A.公交车

B.商务车

C.小客车

D.新能源车

【参考答案】C

41.(单选题)生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理( )沿线自然保护地违法违规开发活动。( )是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是( )经济带发展的基本保障。

A.乌江

B.赣江

C.长江

D.海河

【参考答案】C

42.(单选题)习近平5月16日视察( )强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。

A.国防大学

B.军事科学院

C.中科院

D.社科院

【参考答案】B

43.(单选题)李克强5月16日部署推进政务服务( )和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。

A.多网并行

B.一网通办

C.多窗受理

D.多码协同

【参考答案】B

44.(单选题)目前在( )等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。

A.甘蔗、甜菜、大豆、油菜

B.高粱、土豆、大豆、油菜

C.水稻、小麦、大豆、油菜

D.香蕉、甜豆、大豆、油菜

【参考答案】C

45.(单选题)2018年第一季度，全国有73个地级城市( )环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。

A.地下水

B.地表水

C.自流水

D.水库

【参考答案】B

46.(单选题)截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半;其中，( )政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A.省级以下

B.市级以下

C.县级以下

D.乡镇级以下

【参考答案】C

47.(单选题)工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络( )加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。

A.保量增质

B.提质升级

C.提速降费

D.提质增效

【参考答案】C

48.(单选题)上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在( )举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A.广东省广州市

B.海南省三亚市

C.江苏省南京市

D.湖南省长沙市

【参考答案】B

49.(单选题)5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G( )举行建设启动仪式。启动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A.样板示范区

B.试验区

C.示范区

D.示范商务区

【参考答案】D

50.(单选题)5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“( )”在我国西北某基地成功点火升空。

A.重庆两江之星

B.复兴号

C.西北一号

D.零壹空间

【参考答案】A

51.(单选题)全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好( )，推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A.扶贫脱困攻坚战

B.关停并转攻坚战

C.污染防治攻坚战

D.大气污染攻坚战

【参考答案】C

52.(单选题)习近平在讲话中强调，( )是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育着丰富的生态文化。

A.地域文明建设

B.民俗文明建设

C.生态文明建设

D.农耕文明建设

【参考答案】C

53.(单选题)党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施( )污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

A.大气

B.水

C.土壤

D.大气、水、土壤

【参考答案】D

54.(单选题)5月19日，三峡水库正式启动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为( )等繁殖产卵创造有利条件。

A.鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼

B.鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼

C.青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼

D.鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼

【参考答案】C

55.(单选题)截至2017年底，全国( )总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。

A.城市农民工

B.新型职业农民

C.大学生村官

D.返乡农民工

【参考答案】B

56.(单选题)5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部( )的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.新时代

B.新担当

C.新作为

D.新时代新担当新作为

【参考答案】D

57.(单选题)5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——( )至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。

A.云贵高原

B.滇西北

C.青藏高原

D.黔西北

【参考答案】B

58.(单选题)5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“( )”日前交付使用，标志着我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。

A.龙源振华叁号

B.龙源振华壹号

C.复兴风电叁号

D.复兴风电壹号

【参考答案】A

59.(单选题)5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护( )协作机制的意见》。

A.立法

B.司法

C.执法

D.多领域

【参考答案】B

60.(单选题)5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务( )中继星发射升空。

A.墨子号

B.悟空号

C.鹊桥号

D.玉兔号

【参考答案】C

61.(单选题)2017年以来，我国积极推进贫困县( )试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。

A.涉农资金划拨

B.涉农资金整合

C.财政补助分类

D.税费减免

【参考答案】B

62.(单选题)2017年我国虚拟现实( )产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。

A.AR

B.VR

C.MR

D.CG

【参考答案】B

63.(单选题)中国北京市与柬埔寨( )5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。

A.暹粒市

B.金边市

C.金沙萨市

D.西哈努克市

【参考答案】B

64.(单选题)随着全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚( )死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚( )的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。

A.赤化

B.黑化

C.褐化

D.白化

【参考答案】D

65.(单选题)习近平5月22日指出，( )成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。

A.博鳌亚洲论坛

B.夏季达沃斯论坛

C.“一带一路”联盟

D.上海合作组织

【参考答案】D

66.(单选题)中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的( )，切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。

A.积极性

B.主动性

C.创造性

D.积极性、主动性、创造性

【参考答案】D

67.(单选题)中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔( )的干部。

A.敢于负责、勇于担当

B.善于作为、实绩突出

C.勇于担当、善于作为

D.敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出

【参考答案】D

68.(单选题)要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全( )，引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。

A.红线机制

B.预警机制

C.容错纠错机制

D.终身追责机制

【参考答案】C

69.(单选题)孙春兰在浙江调研时强调，强化( )“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。

A.医院、医生、医校

B.医校、医生、医药

C.医院、医校、医药

D.医疗、医保、医药

【参考答案】D

70.(单选题)习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立( )以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。

A.新型大国关系

B.合作伙伴关系

C.战略伙伴关系

D.全方位战略伙伴关系

【参考答案】D

71.(单选题)( )自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。

A.山东、辽宁、福建

B.江苏、浙江、福建

C.浙江、辽宁、江苏

D.广东、天津、福建

【参考答案】D

72.(单选题)近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了( )的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。

A.稳健保守、不容有错

B.一票否决、不容有错

C.奋勇担当、开拓进取

D.稳健保守、一票否决

【参考答案】C

73.(单选题)近日，生态环境部组织启动全国( )水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。

A.分布式饮用水

B.集中式饮用水

C.阶梯式饮用水

D.非循环式饮用水

【参考答案】B

74.(单选题)2018中国国际大数据产业博览会在( )开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。

A.南昌市

B.贵阳市

C.福州市

D.杭州市

【参考答案】B

75.(单选题)我国今年将完成5亿亩耕地( )。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A.退耕还湖

B.退耕还林

C.深松深耕

D.退耕还牧

【参考答案】C

76.(单选题)第一批中央( )“回头看”将全面启动，目前，6个中央( )组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A.土地开发督察

B.环境保护督察

C.房产价格调控督察

D.打黑专项督察

【参考答案】B

77.(单选题)2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺( )。

A.尤伯杯

B.汤姆斯杯

C.斯韦思林杯

D.大力神杯

【参考答案】B

78.(单选题)福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建( )三位一体耕地保护新格局。

A.数量、生态

B.质量、生态

C.数量、质量

D.数量、质量、生态

【参考答案】D

79.(单选题)河北省要求到2020年，河北省级以上( )将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。

A.众创空间

B.科技创新平台

C.科技孵化器

D.协同中心

【参考答案】B

80.(单选题)广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现( )。

A.公交无人化

B.公交电动化

C.私车智能化

D.公交油气化

【参考答案】B

81.(单选题)第七十一届世界卫生大会5月26日在( )落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A.达沃斯

B.布达佩斯

C.日内瓦

D.伊斯坦布尔

【参考答案】C

82.(单选题)上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在( )举行。

A.海南省三亚市

B.山东省青岛市

C.广西省桂林市

D.江苏省苏州市

【参考答案】B

83.(单选题)5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同启动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与( )共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A.退化湿地

B.泥炭地

C.退化耕地

D.撂荒农田

【参考答案】C

84.(单选题)5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省(区)开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中( )行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A.停工

B.停业

C.停产

D.停工停业停产

【参考答案】D

85.(单选题)5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式启动。巨灾保险由( )出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以启用这一保险理赔。

A.上海市政府

B.黄浦区政府

C.民政部门

D.市政建设集团

【参考答案】B

86.(单选题)5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志着2018年度( )系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A.“火力”

B.“使命行动”

C.“跨越”

D.“天剑”

【参考答案】D

87.(单选题)5月29日电，日前，在青海可可西里( )和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A.水域

B.盐湖

C.水库

D.江河

【参考答案】B

88.(单选题)5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强( )建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.教师队伍

B.基层干部能力

C.科研诚信

D.人才梯队

【参考答案】C

89.(单选题)5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在( )举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。

A.浙江乌镇

B.贵州贵阳

C.广东广州

D.广西南宁

【参考答案】B

90.(单选题)2018中国快递行业(国际)发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在( )的阶段。

A.理性发展

B.增量保质

C.快速扩张

D.稳定发展

【参考答案】C

91.(单选题)5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同( )共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。

A.巴拉圭

B.多米尼加

C.海地

D.帕劳

【参考答案】B

92.(单选题)东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于( )。

A.APEC建设

B.TPP建设

C.“一带一路”建设

D.“10+3”建设

【参考答案】C

93.(单选题)美国航天局5月5日凌晨发射( )火星无人着陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A.“机遇”号

B.“勇气”号

C.“凤凰”号

D.“洞察”号

【参考答案】D

94.(单选题)5月7日，俄罗斯联邦新一届总统( )在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A.梅德韦杰夫

B.久加诺夫

C.普京

D.拉布罗夫

【参考答案】C

95.(单选题)美国驻以色列( )大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。

A.特拉维夫

B.耶路撒冷

C.海法

D.拉姆拉

【参考答案】B

96.(单选题)国际( )5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A.铁矿石价格

B.黄金价格

C.原油价格

D.大豆期货价格

【参考答案】C

97.(单选题)当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的( )实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。

A.“俄罗斯军事目标”

B.“黎巴嫩军事目标”

C.“伊朗军事目标”

D.“伊拉克军事目标”

【参考答案】C

98.(单选题)巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在( )正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。

A.特拉维夫

B.海法

C.加沙

D.耶路撒冷

【参考答案】D

99.(单选题)美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在( )的会晤。

A.板门店

B.丰溪里

C.新加坡

D.伊斯坦布尔

【参考答案】C

100.(单选题)5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，( )3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。

A.巴塞罗那

B.尤文图斯

C.拜仁慕尼黑

D.皇家马德里

【参考答案】D

■“金手指”培训班次有哪些？“金手指教育”培训班次有多种

（一）“假期集训营”：暑期连续两周，寒假（春节前后各一周），内容为（教基+公基）基础精讲；

（二）“周末精讲班”：利用周六周日上课，一期培训12天（白天），内容为（教基+公基）精讲；

（三）“晚上精讲班”：晚上授课，内容为（教基+公基）基础精讲；

（四）“串讲提升班”：针对有基础的学员，通过知识架构培训，“提升”学员水平；

（五）“高分刷题班”：针对具有一定水平的学员，通过内部习题刷练，笔试时获取高分；

（六）“考前密训营”：简章公布前后，精讲、串讲、刷题，连续强化培训；

（七）“冲刺预测班”：在考前安排，通过“押题、预测”，力保学员考取最佳成绩。……

【金手指教育】——正规、专业、权威的教师资格、教师招聘、事业编、公务员招考（笔试、面试）辅导机构；讲师团队由330余名全国知名培训专家、顶尖名师构成。

笔试辅导讲师60余人，为清华大学、山东大学、山东师范大学、曲阜师范大学、青岛大学、临沂大学、聊城大学、邯郸学院、菏泽学院等高校知名教授，及省委、市委党校名师和考编教材编著者等；他们多次在教师资格考试、公务员、事业编招考中笔试出题或阅卷，对事业招考有深入研究，形成了权威性、针对性的独门辅导资料。

面试辅导讲师270余人，全部是有多年教学及丰富面试辅导经验的市县教研员、省市级教学能手、中小学名师、幼儿园园长；他们多次担任教师资格证、教师在编面试主考官（评委）；培训指导水平高超，通过“分学科、分学段、小班额、个性化、针对性辅导”，传授高分速成法，点石成金。

金手指教育——教师编、资格证（笔试、面试）辅导首选品牌，聊城招教行业引领者！

上课地址：聊城铁塔商场“太阳花酒店”路口南行100米路西二层金手指教育；

咨询电话:13396256886、13001756667（微信）

咨询QQ：895176493，微信公众号（lcjszjy）

QQ群：587325870。

关注微信公众号（LCJSZJY）

第一时间获取教师招考信息

点击“阅读原文”，金手指各分校联系方式（附快速QQ咨询、加QQ群链接）


文章编号: c75ee56553b6216ec75bb7840a3c223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (林业百科 | 474处国家级自然保护区最新名单,威海这个地方上榜) 2018-06-19 威海林业  其他 威海林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529400705&ver=948&signature=rBtZZ2zcqy1s4OQbQQZlTNA39x974eNDKv1cJbqC0gfMuWK7rCIkjcBqqDH6rZBKAWhqwU-x4jxz7w5sCB1QX7N7yQKRBuRRyvuUYVDoZiCk7MBDg94MiiwKk17LGpQL&new=1




国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处

新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

来源：中国政府网


文章编号: f64f02a7c2e3aaea6428ec407002e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (明明是惨剧,你还觉得很有趣!?) 2018-06-19 锦州环保  其他 锦州环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529398835&ver=947&signature=wv7F1laajtMQupU36eXNtx-lXTJmBF-*GXgoG4LrZcSBh8yD-19JwedcYeMvsxgSpxo8nGTE62hwAHOWKWJ-Jz6gr6Mxmanw8FrvR0diz*OR24v7C8ufMQX36P7AX4Wt&new=1




《黑象2-生来自由》

这部纪录片“不专业”“不BBC”，只是旅行中的见闻。来自旅游博主超。

对，就是他拍出了“被泰国旅游网站禁播”的《黑象》。他这趟去了斯里兰卡，回来用这14分钟《黑象2》，再次让所有得知真相的人沉默了。

先跟Sir回顾一下《黑象1》的故事。泰国玩了20天的超，发现泰国有项非常火爆的旅游项目——骑大象。但这个旅游项目的背后，却是大象血淋淋的事实。这些本是森林里最高贵的动物，在商人手里沦为了赚钱的工具。超用第一人称叙述了小象被盗猎者从妈妈身边捉走后，经受的毫无人性的遭遇：

他们把我关进一个狭小的架子里，他们用棒子打我，用钩子刺我，他们绑住我的腿，不给我吃的，不让我睡觉，在一个礼拜之后，我放弃了。他们用高压电棒逼我做各种各样的动作，我做，我都做。

然后，一只野生大象终于变成了马戏团的小丑。学会了蹲着，学会用后脚站立，学会了用鼻子画画。大象的鼻子就像人的手，灵活、敏感，遍布神经末梢。也意味着，更容易疼——比如有句话说“十指连心”。游客们只看到它的“聪明”和“艺术细胞”，并不知道这些大象鼻子插一根画笔的感觉。它们每天要画2到3幅，这种折磨没有尽头。

它们为什么愿意忍受这种痛苦去画画呢？

——逃避更大的痛苦。

它们从小挨了不知多少顿打，才能记得住自己应该画什么。这些高智商的大象因为长期的恐吓和殴打出现了失禁、创伤后遗症。

《黑象》让不少人看到了，动物表演背后的不人道。但仅仅是动物表演吗？你想象不到，有些地方的名字充满了慈善的温暖，但……《黑象2》道出了一个大象背后的商业机密。

斯里兰卡的“大象孤儿院”。

这是一个可以提供游客和大象亲密接触的地方。你可以给它们喂食，给它们洗澡，这些幼象在这里呆到成年后就放回自然。

这一切，都看上去很有爱对不对。但你想想看，大象为什么要呆在水里，老老实实地给你喂食、洗澡、拍照呢？

答案在水下。

仔细看，这些大象其实是被拴在河里的铁链上，没有自由。而这些所谓的洗澡、喂奶，所谓的拯救孤儿幼象，不过是做给游客的一场不露声色的表演秀。

演得真好。

到了岸上你也能看到，几乎每一头大象的腿上，都有长时间被铁链捆住的勒痕。

在这里的大象，虽然不用画画、踢球、倒立。但它们还是要被象夫用铁钩刺，被棍子打，被游客骑。在超给大象孤儿院的负责人打电话采访时，他询问这些孤象长大后，什么时候才能被送回野外，得到了以下回答：

这里才不是一个什么孤儿院。而是一座“童工”血汗工厂，一进来就出不去的监狱。而这“孤儿院”三个字，只不过是博取游客们的同情。

在泰国、斯里兰卡这些地方，

一边在宗教中把象供奉为神。

另一边，又将这些“神”降而为奴。

这不禁让Sir想起了与这些大象同样命运的动物。

老虎。

泰国帕朗塔布寺，又被称为虎庙。这本是一座很普通的寺庙。但自从这里的僧人在1999年收养了第一只幼虎孤儿后，这里就成了许多幼虎的庇护所。随着虎庙的名气越来越大，游客也越来越多，门票也越收越贵。这里的老虎，也就慢慢沦为游客们手里的宠物。花上20多美元，就能让老虎出来与人拍照、与人散步。这些被链子锁起来的老虎，早已丧失了野兽的天性。只要给钱，老虎就能乖成Hello Kitty 。

这儿的老虎除了“坐台”之外，还会有更残暴的事情在它们身上发生。泰国官方野生动物保护部门经人举报，怀疑虎庙涉嫌走私野生动物。在搜查虎庙的时候，发现了40具老虎幼崽，和部分老虎身体器官。

生前卖艺，死后“卖身”。

这些老虎有些甚至不是病死的，而是死于谋杀。谁也想不到，一个本应慈悲的地方，竟然肆意杀戮。不榨干老虎身上最后一滴血，誓不罢休。而这种事，人类做得还少吗？

2013年，美国导演加芙列拉拍了一部纪录片《黑鲸》。一头海洋世界的虎鲸，杀死了与自己朝夕相处的驯鲸员。这头看似温顺的黑鲸在日复一日的训练表演中，被憋在狭窄浑浊的水族馆里。备受精神和肉体上的双重折磨。这场悲剧，就是人类利用野生动物赚钱而酿下的苦果。

上图《黑鲸》下图《黑象》

Sir特意把《黑鲸》和《黑象》的海报放在一起。

很像，对不对。

很惊悚，对不对。

这些被迫放弃自己野性的动物，

沦为人类的赚钱的工具。

你以为这些水深火热的动物，离自己很远。

但Sir跟你说，并不是。

在广州生活的Sir，时不时会去公司附近的商场吃饭、看电影。可你想不到的是，商场里居然有一家极地海洋馆……

空中的海洋馆你见过吗？

这个海洋馆开业时，打着北极熊、白海豚、企鹅进驻城市CBD为噱头。shopping完了，下一层楼就能看极地动物，看到地球两个端点的景色，够猎奇吧？但一个购物商场里圈养着野生动物，场地不会太大，食物不新鲜，只有人工光照，永不见天日……那生存环境，可想而知。果然，没多久在那的北极熊活成了游客眼中“最悲伤的北极熊”。

在被各大媒体报道后，北极熊是不见了。

但北极狼、白海豚还是在几尺见方的笼子里。正佳海洋馆说，他们的白鲸缸体是中国已知最大的单体玻璃缸。还准备申请吉尼斯世界纪录。

但Sir在一则新闻中看到了这样的采访：

鲸鲨馆是“单体缸长44米，高8米，装满水容积达8000立方米，是目前国内已知的最大单体玻璃缸”，够不够大？

中山大学鲸豚动物研究者林文治说，这只是说玻璃缸大，是方便客人吃饭看海豚的，并不是说水池有多大，“很多海洋馆养鱼的水池都比它大”。

或许，除了自欺欺人，我们还有办法真正地亲近自然、善待动物。

在《黑象2》的最后，在“大象孤儿院”之外，斯里兰卡还是有真正的大象过渡基地和野生大象保护区。过渡基地的大象不会跟游客有过多接触。每天3个小时的喂食时间，游客只能远远的看着大象，吃饱的小象直接放入保护区内遛弯。而野生动物自然保护区的动物，是完全野生、自由的状态。那广袤的草原和森林才是它们的家。

超在视频里说：

我宁可花5个小时看一只活蹦乱跳的野生动物，也不愿意花一个小时看50只死气沉沉的动物

（来源：今日头条 Sir电影）

编辑/段佳新 责编/邹月明


文章编号: f0c713d352019155a3f69380f8cd34e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【6月23日来宾起止】渔乐无极限,钦州三娘湾2日游!) 2018-06-19 来宾旅游圈  其他 来宾旅游圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529397542&ver=947&signature=HAIAzfHvtFtHEE53GgEU7kX4SWIVKfkpvAt8MvQZFJhfNjMdbgUu-g0YseNwJMe9P7tPNqqnq2dDLkIoUVRRO7FYXu3D0lPHGVYxowAPbrnzAzcbMi8krTtOY*CiyxmY&new=1




行程特色

1、独立小包团，仅限30多人，营地式旅行，远离尘嚣，独享尊贵。

2、四星级农家乐，海边四合院渔家酒店，观海听涛，宁静致远。

3、渔乐无限，耙螺拾贝，赶海抓螃蟹、捕鱼、夜钓等，超强体验。

4、海边畅泳，出海观看中华白海豚，红树林湿地公园，免税商品城。

5、乌雷水上餐厅――海鲜簸箕晏大餐，舌尖上的美味。

行程安排

第一天：早上于约定时间地点集中，乘车前往钦州三娘湾风景区（车程约3小时，全程高速）。三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。我们本次入住的是乌雷岭海边四星级农家乐酒店，酒店是四合院式布局，座落于绿荫之中，远离中心景区，独享宁静。从酒店步行约6分钟就可以到达三娘湾海滨浴场，随意畅泳。酒店还设有水上餐厅，在水上餐厅用餐，可远眺情人岛，看日落，别有一番风味。退潮时，可到海边耙螺拾贝，捉螃蟹，体验渔家生活。晚上可自费参加夜钓鱿鱼或围网捕鱼等活动。住乌雷渔家四合院酒店（露营组住帐篷）。

第二天：睡到自然醒，或早起看日出，自由选择。之后乘车前往核心景区参观游览，参观三娘石、母猪石、沙柳林等，自由照相。也可自费乘船出海观看中华白海豚（费用100元/人，时间约50分钟）。之后乘车前往钦州港保税港区（国际商品免税直销中心）：进口汽车城、德国馆、泰国馆、商品展销中心等，各国商品林林种种，真正是足不出国，购遍全球。之后前往钦州港城区，自由用中餐。下午游仙岛公园，观看亚洲最大的孙中山铜像，远眺七十二泾。之后走栈道，参观红树林湿地公园，自由拍美美照。下午约15点左右，乘车返回，结束愉快旅行。

价格

（1）露营组：258元/人；

（2）宾馆组：

298元/人。

1.2米以上儿童：

230元/人

（不占床，含门票）

1.2米以下儿童：

200元/人

（不占床，不含门票）

服务内容

1、住宿：乌雷渔家宾馆双人间或三人间（露营组住帐篷）

2、交通：全程空调旅游车，保证一人一正座。

3、门票：含三娘湾景区大门票，不含自费项目。

4、用餐：全程含1早餐，其他用餐自理，或AA制订餐。

5、保险：含旅游责任险，另赠送保额10万元旅游意外险。

6、导游：全程优秀导游或领队陪同服务

自费推荐

渔家乐自费项目推荐（自由自愿选择参加，人多参加可申请团队价）

（1）围网捕鱼，挂牌价，168元/人。

（2）水上餐厅，簸箕海鲜渔家晏，680元/桌。

（3）乘船出海观白海豚，100元/人。

（4）赶海――挖螺拾贝，挂牌价，68元/人。

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

声明：本次行程活动最终解释权归来宾市中联户外运动策划有限公司。

更多旅游资讯

微信：G17777222488

欢迎咨询！

活动报名

A、客 服：17777222488〔微信同号〕

自然风：15078450555〔微信同号〕

电话/传真：0772-4214003

B、来宾中联在线商城下单：点击“阅读原文”，进入在线商城注册会员，即可下单；下单请选上门自提，留言处填写报名信息【姓名+身份号】

C、来公司报名。地点：来宾民乐路377号泰德花苑面向人工河(来宾中联户外运动策划公司)

来宾市中联户外运动策划有限公司是来宾市经工商注册的户外运动团体。是一家专业以自助、自驾户外和团队半自助户外旅游以及团队拓展为主的组织，拥有合法企业资质和旅游资质的优秀的团队。秉承“回归自然，融入自然，享受自然”的信念，追求最大程度的自主和自由。欢迎各单位团体联系。

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关

电话/传真0772-4214003

来宾户外爱好者交流的家园

来宾户外超级QQ群：87634904

期待您的加入

更多精彩线路请点开链接：

【8月1日-21日来宾出发】我们再次远征西藏--探索魂牵梦萦的藏地密码！

【7月15-24日来宾出发】西藏318川藏线小环线心灵震撼之旅10日游！

【6月23日来宾起止】海南网红音乐节，双飞5日仅需2199元/人！

【6月12/26日来宾起止】买一送一：3680元/对，泰国泰欢乐5日游！

【6月30日来宾起止】1180元/人，吴哥窟轻松4日游！


文章编号: 13df6b349c5dcfe508e6f48ab1eaa6c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (冰爽来袭!广州竟藏著一个室内极地海洋馆!) 2018-06-19 玩味清远  其他 玩味清远


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529409742&ver=948&signature=kn8BDM-Qom8bj8sCnznGSmGzQYHmeixPbZjXVfbE0VxGaddDvICWP5SiyuATeQnghIod*ANRdH33BcZq84Ms4-vOfGlCYqTMOUpEs1M1o1-YoR3C5nWpFpdfYP5WO-aH&new=1




玩味清远

搜罗清远新鲜事

清远人的微信号

提起海洋

你最先会想起什么？

缤纷美丽的鱼类

色彩斑斓的珊瑚

憨态可掬的海龟

相信每个人心中都有一个海洋梦

儿时总幻想著在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

现在就有这样一个地方

可以实现你儿时的愿望

就在清远的隔壁广州

也可以感受深海的魅力

开啔一段浪漫海洋奇缘

▼

门市价：￥180.00

抢购价：138元

夜场门票

长按识别 二维码

立即预订

【套餐详情】

正佳极地海洋世界夜场票 1张

【特别说明】

夜场开放时间：18:00-21:30，21:00后停止检票入园。

取票方式：请凭短信验证码至景区（正佳广场西侧二层）自助取票机或售票处取票入园（预订必须填写真实姓名及手机号码）。

温馨提示：只能在已预订的入园日期当天换票，且需在兑票2小时内进入游玩，逾时无效，不退不换。

门票仅限一次性使用，请合理安排时间。

因娱乐项目比较刺激，特殊人群（如患有心脏病、恐高、哮喘等）禁止体验。

门票政策：身高1.2m以下儿童免票（1名持票成人限带1名免费儿童）本套餐不设半票。

【退订规则】

使用日期前0天的21时0分 （含）之前申请取消，可免费取消;逾期不可取消。

【改期规则】

正佳极地海洋世界夜场票

使用日期前0天的21时0分 （含）之前申请改期，可免费改期; 逾期不可改期

探秘蔚蓝海底，遇海洋萌宠

正佳极地海洋世界坐落于广州天河正佳广场西侧二、三层，建筑设计及视觉团队，将12000吨海水、真雪、冰川奇迹般悬置于空中，同时将高科技的声光电技术与极地海洋生物展示巧妙融合，开创出一个集观赏、娱乐、休闲、科普、环保于一体的主题式极地海洋世界。

目前正佳极地海洋世界拥有共300种10000多只极地海洋动物，是少见的室内空中极地海洋馆。即使在钢筋水泥的城市之中，也能邂逅极地与海洋，开啔一段奇妙梦幻的海底探索之旅。

生命之源，揭示蓝色星球奥秘

270度全景天幕上演变幻莫测的浩瀚宇宙，身临其境感受宇宙大爆炸的震撼。

蓝色LED星球诉说地球家园几十亿年演化的迷人故事。穿过炫镜长廊目睹曾经美丽动人的生物，踏入生机勃勃的水草海藻世界和唯美动人的沧海桑田水幕年华，海洋之旅就此开始。

雨林湖泊，遇见世界各地奇珍异兽

神秘的雨林湖泊，是孕育奇珍动植物的宝藏天地。作为与地球的循环系统密不可分的“大地之肺”，这里深藏著来自世界各地的热带雨林和世界六大河的奇珍异兽！

憨态可掬的网红水豚，“好吃懒做”的浣熊君，一只只雨林萌宠展示特异的生存既能，让你一边发现动物们的有趣习性，一边领略保护雨林与湖泊的重要性。

水母秘境，穿梭浪漫时空

走进水母秘境，晶莹剔透的水母将轻拂过你的视野。脚步间、回眸里、发梢旁，看它们自由地轻盈舞动。

漫步“水母长廊”，光与影的绚烂交错间，进入七彩梦幻的水母宫殿。视野徜徉在温柔的水母中，自己的脚步也逐渐变得轻飘，仿佛与这些小精灵们融为一体，穿梭在这浪漫的时空。

缤纷海洋，拥抱海洋精灵

异彩纷呈的海洋中，拥有数量庞大的群游鱼类，獠牙凶猛的鲨鱼军团、色彩艳丽却剧毒无比的毒鱼家族、五彩斑斓的珊瑚礁和各种海洋精灵。

在这个蔚蓝世界里，每一种生物都有自己的神秘故事，你愿意去用心聆听吗？

千奇百科，走进神奇海底世界

从古至今，无论是郑和下西洋还是现今蛟龙号深潜六千多米，人类一直未停止过对海洋的探索。通过正佳极地海洋世界的科普之窗，了解千奇百态的海底世界。这里有与海底岩石长相莫辩的石头鱼，一副小狗萌样却满身剧毒的狗头鲀，它们的背后都有个万千奥秘。

海誓山盟，许下不变誓言

进入樱花之道、簇拥著粉红的浪漫花海。漫步在360度海底隧道，感受被鱼群围绕的神奇光影，您愿意和TA在群鱼的祝福下许下今生不变的誓言吗？

萌哒哒乐园，与萌宠亲密接触

这是许多小朋友们梦中的童话世界，可以拜访可爱的小萌主们。在萌哒哒乐园里，住著宫崎骏动画里的龙猫、网红神兽“草泥马”、萌化人心的阿拉斯加犬、喵星人、松鼠猴、水豚、无毛豚鼠……这是一个藏著人与动物珍贵情感的伊甸园。

白鲸奇遇，邂逅可爱白鲸

不仅仅是科普互动，一幕幕人与白鲸互动的场景令人向往。与这些憨厚的动物建立起沟通桥梁的，是长期和他们在一起生活的“灵魂伴侣”，他们透过朝夕相处观察摸索出来的高度默契，呈现出来人与自然的和谐相处。

极地部落，探索冰雪世界

极地部落为你还原真实的极地风光，在极地冰吧享受白鲸的热情陪伴，了解神秘的冰雪世界，观赏企鹅的卖萌逗趣和北极狐的无限魅力。

来到冰山脚下，还有一场极地时光穿梭之旅在等著大家，做好准备，随时应对萌宠们的可爱攻击！

科普讲秀堂，了解专业动物知识

科普讲秀堂，了解专业动物知识对未知海洋动物好奇的你，来科普讲秀堂就对了！你可以在这里了解到专业的动物知识，在快乐的氛围中体会人与动物和谐相处的乐趣。

关注玩味清远

【每周给你推荐好玩又特惠的线路】还不赶紧关注~

后来TA买车买房了！

往期回顾

■今天是端午节 广东各地的粽子 作为吃货的你吃过那几种？

■清远一货车撞入店铺 场面非常惊险！

不错，请点赞，转发分享↓↓↓


文章编号: a8a86b1c93646134155c3851f9a144a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (搞矿的注意了!新建5处国家级自然保护区!附保护区名录) 2018-06-19 矿业天地  其他 矿业天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529382826&ver=947&signature=zIPh1E5MbkkbZcqoUWi23U9wbGjD-G9elgDltZfb4THNGmpavPg0v-HtplM*UiQcpmN5Unv6GoOUTu9hIFmuRn3nA5-kwOTsDWboGE28eQp5Pnp3AUyknhPe3gW9aNTv&new=1




国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

延伸阅读

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

新疆天地源矿业工程技术有限公司

公司是集矿产资源开发和矿业技术服务为一体的综合化集团公司。在新疆拥有多处采矿权、探矿权。矿种涵盖金、铜、铅锌、铁、钛、玉石、大理石等。公司在行业首创"矿业权服务 交钥匙工程"一站式服务模式，具备地质勘查、矿山设计、地灾评估、矿权评估、环境评价、节能评估、安全评价、安全培训、职业评价、工程勘察、物探钻探等业务资质和能力。形成了专业化、系统化、高效化服务平台，极大便利了矿业参与者。公司立足矿业，科学筹划，规范运作，开拓创新，永续发展。

联系电话：0991-8860559 8860589

邮箱： 479411152@qq.com

网址：www.xjtdy.com

微信公众号：矿业天地


文章编号: 88bb39264ce9560cac6a7b7efec01519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图) 2018-06-19 矿业天地  其他 矿业天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529383007&ver=947&signature=zIPh1E5MbkkbZcqoUWi23U9wbGjD-G9elgDltZfb4TGYg5jqz3S04uON3vrQ9JWpkOnnzJub5W6bQb8nJfr4MYyuX8qLHd0FcEkibaJi9qrOjEsT5U2jVl0YxMcuM9qe&new=1




5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

新疆天地源矿业工程技术有限公司

公司是集矿产资源开发和矿业技术服务为一体的综合化集团公司。在新疆拥有多处采矿权、探矿权。矿种涵盖金、铜、铅锌、铁、钛、玉石、大理石等。公司在行业首创"矿业权服务 交钥匙工程"一站式服务模式，具备地质勘查、矿山设计、地灾评估、矿权评估、环境评价、节能评估、安全评价、安全培训、职业评价、工程勘察、物探钻探等业务资质和能力。形成了专业化、系统化、高效化服务平台，极大便利了矿业参与者。公司立足矿业，科学筹划，规范运作，开拓创新，永续发展。

联系电话：0991-8860559 8860589

邮箱： 479411152@qq.com

网址：www.xjtdy.com

微信公众号：矿业天地


文章编号: e2fb39c3558bc166e3a001918c6419e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (6月22/26/29日每周二、 周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游(599元起)) 2018-06-19 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529379373&ver=947&signature=LYkB5OIfoOPrrTQtw*gegSJxeQwXweUMrN1aBJXnXuBnj*NheEViC0Bf*fGFOBvSo*Y3uy*7WMEu4VZ8qDyxL1wsncq-8I2hG-q2L7jWFtdC4kDM7Jj6*YUE87qpxh4R&new=1




行程特色

6月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：599元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：599元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981、18178286727（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

高新店：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

三中店：三中路东一巷3号（柳州图书馆对面马路，巷子口下坡20米）

固定电话：0772-2119363

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

爱旅行爱生活，欢迎关注我们

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！


文章编号: 57b8e4c1315ac661782e83f0f331538f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (我国474个国家级自然保护区及分布图) 2018-06-19 山林田野  其他 山林田野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529368939&ver=947&signature=Lkwh324mg8ix6jQ3Ak9pWo*37iDr-Shc4SfUOaJYQcfSB6K7XOTXoHmhez4LQH2VlOWG089V69yraZ2nJbBTHDfpTLY1*0G7sTJbGvAAa3sW5ucBeyBodlsz8VicziF9&new=1




近日，国务院又新批准了一批国家及自然保护区，我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会、讲道理的地动翼

山林田野

山林是人类心灵的故乡，人类最原始的相望。田野是人类身心灵的治疗师，生命动力的源头。让孩子暂时离开网络，回到山林与田野之间，找回失落已久的灵魂。

山林田野

生态教育|生命教育|生产教育|生活教育


文章编号: 54901519ca54475a6b1e0e141c8f3638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【时政月测】2018年5月时政100题与答案) 2018-06-19 高中政治教材与教学研究  其他 高中政治教材与教学研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529338920&ver=946&signature=hE7xJziMBqUUZ*3P4L-Uf6LNGP*md-TLYpAKGHLcyu*F5MfX9riYZf8oQWxbJmKcJDPWcgXlbe44kdi*yZKhGHDw5effhVxtxa1BZNVnNHPL6hDelr5sqSr85FGf*xZT&new=1




公众号每天都有精选高中思想政治优质的学科资源推送，欢迎关注，感谢推荐。本资源大多来自网络资源，只供展示和学习之用，版权归原作者所有，如侵权或有不当之处，请联系。本期开始将推荐系列会员优质课，我们的认识是平台即舞台，期待更多的老师携带你的优质作品加入我们，成为会员，共享我们资源库，展示你们的舞台，合作请联系。咨询微信13331931411

2017衡水重点中学状元手写笔记高中版 数学

作者：尔悦

当当

广告

购买

1.（单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（ ）执法启动活动。

A.湖区伏季休渔

B.江河伏季休渔

C.海洋伏季休渔

D.水库伏季休渔

【参考答案】C

2.（单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（ ），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A.量子对接

B.量子纠缠

C.量子通信

D.量子破碎

【参考答案】B

3.（单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（ ）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A.预防乳腺癌

B.预防宫颈癌

C.预防淋巴癌

D.预防胰腺癌

【参考答案】B

4.（单选题）在五四青年节和北京大学建校（ ）校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A.90周年

B.100周年

C.110周年

D.120周年

【参考答案】D

5.（单选题）（ ）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。

A.清华大学

B.北京大学

C.复旦大学

D.中国人民大学

【参考答案】B

6.（单选题）习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持（ ）的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。

A.“自强不息，厚德载物”

B.“海纳百川，取则行远”

C.“自强不息，止于至善”

D.“马院姓马，在马言马”

【参考答案】D

7.（单选题）习近平强调：培养（ ），是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

A.专业技术人员

B.应用型人才

C.研究型人才

D.社会主义建设者和接班人

【参考答案】D

8.（单选题）习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为（ ）的社会主义建设者和接班人。

A.有理想

B.有本领

C.有担当

D.有理想、有本领、有担当

【参考答案】D

9.（单选题）国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省（区、市）、82个市（地、州、盟）、116个县（市、区、旗）等予以（ ）。

A.通令嘉奖

B.表彰授牌

C.督查激励

D.记功表扬

【参考答案】C

10.（单选题）中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——（ ），可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。

A.神威2000

B.寒武纪MLU100

C.太湖之光0

D.麒麟970

【参考答案】B

11.（单选题）纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的（ ）致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。

A.军事家

B.政治家

C.思想家

D.作家

【参考答案】C

12.（单选题）习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，（ ）地坚持和发展新时代中国特色社会主义。

A.更有定力

B.更有自信

C.更有智慧

D.更有定力、更有自信、更有智慧

【参考答案】D

13.（单选题）当前，全国（ ）确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国（ ）“一张图”。

A.农村宅基地

B.农村承包地

C.农村集体用地

D.农村流转地

【参考答案】B

14.（单选题）5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的（ ）男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。

A.德国

B.日本

C.新加坡

D.韩国

【参考答案】A

15.（单选题）5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县（市区）和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行（ ），引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。

A.全方位考核

B.科学化考核

C.民主化考核

D.差异化考核

【参考答案】D

16.（单选题）5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行（ ）。

A.预告制度

B.预售制度

C.预约制度

D.预警制度

【参考答案】C

17.（单选题）2017年底，（ ）纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。

A.厦门市

B.深圳市

C.杭州市

D.大连市

【参考答案】B

18.（单选题）工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间（ ）”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A.再压减1/3

B.再压减一半

C.再延长一半

D.再延长1/3

【参考答案】B

19.（单选题）最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——（ ）。

A.二氧化硫

B.氮氧化合物

C.甲醇

D.乙醇

【参考答案】C

20.（单选题）中国化学与刚果（金）首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的（ ）总承包合同，合同金额共计265亿欧元。

A.PPP

B.BOT

C.EPC

D.PMC

【参考答案】C

21.（单选题）5月9日2时28分，我国在（ ）卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。

A.罗布泊

B.四子王旗

C.太原

D.秦山

【参考答案】C

22.（单选题）5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席（ ）中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。

A.第一次

B.第三次

C.第五次

D.第七次

【参考答案】D

23.（单选题）5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是（ ）缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。

A.中日联合公报

B.中日和平友好条约

C.中日板门店宣言

D.中日互不侵犯协议

【参考答案】B

24.（单选题）国家税务总局数据显示：今年初开征的（ ）首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。

A.资源调节税

B.环境保护税

C.大气治理税

D.农田保护税

【参考答案】B

25.（单选题）5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在（ ）开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。

A.深圳

B.厦门

C.西安

D.长沙

【参考答案】A

26.（单选题）自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险（ ）最低标准提高至每人每月88元。

A.基础养老金

B.医疗保险金

C.失业保险金

D.生育保险金

【参考答案】A

27.（单选题）5月12日是我国第十个（ ）。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

A.全国防灾减灾日

B.全国应急保障日

C.全国自然保护日

D.全国防震防汛日

【参考答案】A

28.（单选题）习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织（ ），有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。

A.中央机关机构改革

B.中央直属机构改革

C.地方机构改革

D.政法系统机构改革

【参考答案】C

29.（单选题）空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了（ ）的新突破。

A.绕岛巡航模式

B.无人巡航模式

C.定点飞跃模式

D.加油巡航模式

【参考答案】A

30.（单选题）5月13日，我国第二艘（ ）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰

B.核潜艇

C.战列巡洋舰

D.航母

【参考答案】D

31.（单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（ ）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市

B.南宁市

C.海口市

D.广州市

【参考答案】D

32.（单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（ ）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A.国家地理标志

B.国家气候标志

C.国家水文标志

D.国家文化标志

【参考答案】B

33.（单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（ ）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟

B.文昌鱼

C.中华白海豚

D.江豚

【参考答案】C

34.（单选题）习近平作出重要指示强调，支持香港成为（ ），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心

B.国际会议会展中心

C.国际创新科技中心

D.国际政治文化中心

【参考答案】C

35.（单选题）5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（ ）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（ ）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A.PM5

B.PM10

C.氮氧化合物

D.硫化物

【参考答案】A

36.（单选题）为贯彻落实中央关于公共文化设施（ ）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（ ）补助资金585亿元。

A.有偿开放

B.半价开放

C.不定期开放

D.免费开放

【参考答案】D

37.（单选题）5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（ ）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急着陆，中途安全备降成都。

A.7500

B.7600

C.7700

D.7800

【参考答案】C

38.（单选题）习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（ ）新局面。

A.中国特色热点外交

B.中国特色协同外交

C.中国特色大国外交

D.中国特色军事外交

【参考答案】C

39.（单选题）我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（ ）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A.云计算技术

B.量子通信

C.人工智能

D.区块链

【参考答案】A

40.（单选题）5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省（ ）总量调控管理。

A.公交车

B.商务车

C.小客车

D.新能源车

【参考答案】C

41.（单选题）生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理（ ）沿线自然保护地违法违规开发活动。（ ）是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是（ ）经济带发展的基本保障。

A.乌江

B.赣江

C.长江

D.海河

【参考答案】C

42.（单选题）习近平5月16日视察（ ）强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。

A.国防大学

B.军事科学院

C.中科院

D.社科院

【参考答案】B

43.（单选题）李克强5月16日部署推进政务服务（ ）和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。

A.多网并行

B.一网通办

C.多窗受理

D.多码协同

【参考答案】B

44.（单选题）目前在（ ）等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。

A.甘蔗、甜菜、大豆、油菜

B.高粱、土豆、大豆、油菜

C.水稻、小麦、大豆、油菜

D.香蕉、甜豆、大豆、油菜

【参考答案】C

45.（单选题）2018年第一季度，全国有73个地级城市（ ）环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。

A.地下水

B.地表水

C.自流水

D.水库

【参考答案】B

46.（单选题）截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（ ）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A.省级以下

B.市级以下

C.县级以下

D.乡镇级以下

【参考答案】C

47.（单选题）工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络（ ）加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。

A.保量增质

B.提质升级

C.提速降费

D.提质增效

【参考答案】C

48.（单选题）上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（ ）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A.广东省广州市

B.海南省三亚市

C.江苏省南京市

D.湖南省长沙市

【参考答案】B

49.（单选题）5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（ ）举行建设启动仪式。启动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A.样板示范区

B.试验区

C.示范区

D.示范商务区

【参考答案】D

50.（单选题）5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（ ）”在我国西北某基地成功点火升空。

A.重庆两江之星

B.复兴号

C.西北一号

D.零壹空间

【参考答案】A

51.（单选题）全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（ ），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A.扶贫脱困攻坚战

B.关停并转攻坚战

C.污染防治攻坚战

D.大气污染攻坚战

【参考答案】C

52.（单选题）习近平在讲话中强调，（ ）是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育着丰富的生态文化。

A.地域文明建设

B.民俗文明建设

C.生态文明建设

D.农耕文明建设

【参考答案】C

53.（单选题）党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施（ ）污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

A.大气

B.水

C.土壤

D.大气、水、土壤

【参考答案】D

54.（单选题）5月19日，三峡水库正式启动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为（ ）等繁殖产卵创造有利条件。

A.鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼

B.鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼

C.青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼

D.鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼

【参考答案】C

55.（单选题）截至2017年底，全国（ ）总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。

A.城市农民工

B.新型职业农民

C.大学生村官

D.返乡农民工

【参考答案】B

56.（单选题）5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部（ ）的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.新时代

B.新担当

C.新作为

D.新时代新担当新作为

【参考答案】D

57.（单选题）5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——（ ）至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。

A.云贵高原

B.滇西北

C.青藏高原

D.黔西北

【参考答案】B

58.（单选题）5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“（ ）”日前交付使用，标志着我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。

A.龙源振华叁号

B.龙源振华壹号

C.复兴风电叁号

D.复兴风电壹号

【参考答案】A

59.（单选题）5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护（ ）协作机制的意见》。

A.立法

B.司法

C.执法

D.多领域

【参考答案】B

60.（单选题）5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务（ ）中继星发射升空。

A.墨子号

B.悟空号

C.鹊桥号

D.玉兔号

【参考答案】C

61.（单选题）2017年以来，我国积极推进贫困县（ ）试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。

A.涉农资金划拨

B.涉农资金整合

C.财政补助分类

D.税费减免

【参考答案】B

62.（单选题）2017年我国虚拟现实（ ）产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。

A.AR

B.VR

C.MR

D.CG

【参考答案】B

63.（单选题）中国北京市与柬埔寨（ ）5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。

A.暹粒市

B.金边市

C.金沙萨市

D.西哈努克市

【参考答案】B

64.（单选题）随着全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚（ ）死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚（ ）的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。

A.赤化

B.黑化

C.褐化

D.白化

【参考答案】D

65.（单选题）习近平5月22日指出，（ ）成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。

A.博鳌亚洲论坛

B.夏季达沃斯论坛

C.“一带一路”联盟

D.上海合作组织

【参考答案】D

66.（单选题）中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的（ ），切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。

A.积极性

B.主动性

C.创造性

D.积极性、主动性、创造性

【参考答案】D

67.（单选题）中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔（ ）的干部。

A.敢于负责、勇于担当

B.善于作为、实绩突出

C.勇于担当、善于作为

D.敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出

【参考答案】D

68.（单选题）要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全（ ），引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。

A.红线机制

B.预警机制

C.容错纠错机制

D.终身追责机制

【参考答案】C

69.（单选题）孙春兰在浙江调研时强调，强化（ ）“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。

A.医院、医生、医校

B.医校、医生、医药

C.医院、医校、医药

D.医疗、医保、医药

【参考答案】D

70.（单选题）习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立（ ）以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。

A.新型大国关系

B.合作伙伴关系

C.战略伙伴关系

D.全方位战略伙伴关系

【参考答案】D

71.（单选题）（ ）自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。

A.山东、辽宁、福建

B.江苏、浙江、福建

C.浙江、辽宁、江苏

D.广东、天津、福建

【参考答案】D

72.（单选题）近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了（ ）的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。

A.稳健保守、不容有错

B.一票否决、不容有错

C.奋勇担当、开拓进取

D.稳健保守、一票否决

【参考答案】C

73.（单选题）近日，生态环境部组织启动全国（ ）水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。

A.分布式饮用水

B.集中式饮用水

C.阶梯式饮用水

D.非循环式饮用水

【参考答案】B

74.（单选题）2018中国国际大数据产业博览会在（ ）开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。

A.南昌市

B.贵阳市

C.福州市

D.杭州市

【参考答案】B

75.（单选题）我国今年将完成5亿亩耕地（ ）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A.退耕还湖

B.退耕还林

C.深松深耕

D.退耕还牧

【参考答案】C

76.（单选题）第一批中央（ ）“回头看”将全面启动，目前，6个中央（ ）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A.土地开发督察

B.环境保护督察

C.房产价格调控督察

D.打黑专项督察

【参考答案】B

77.（单选题）2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（ ）。

A.尤伯杯

B.汤姆斯杯

C.斯韦思林杯

D.大力神杯

【参考答案】B

78.（单选题）福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建（ ）三位一体耕地保护新格局。

A.数量、生态

B.质量、生态

C.数量、质量

D.数量、质量、生态

【参考答案】D

79.（单选题）河北省要求到2020年，河北省级以上（ ）将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。

A.众创空间

B.科技创新平台

C.科技孵化器

D.协同中心

【参考答案】B

80.（单选题）广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现（ ）。

A.公交无人化

B.公交电动化

C.私车智能化

D.公交油气化

【参考答案】B

81.（单选题）第七十一届世界卫生大会5月26日在（ ）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A.达沃斯

B.布达佩斯

C.日内瓦

D.伊斯坦布尔

【参考答案】C

82.（单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（ ）举行。

A.海南省三亚市

B.山东省青岛市

C.广西省桂林市

D.江苏省苏州市

【参考答案】B

83.（单选题）5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同启动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（ ）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A.退化湿地

B.泥炭地

C.退化耕地

D.撂荒农田

【参考答案】C

84.（单选题）5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（ ）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A.停工

B.停业

C.停产

D.停工停业停产

【参考答案】D

85.（单选题）5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式启动。巨灾保险由（ ）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以启用这一保险理赔。

A.上海市政府

B.黄浦区政府

C.民政部门

D.市政建设集团

【参考答案】B

86.（单选题）5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志着2018年度（ ）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A.“火力”

B.“使命行动”

C.“跨越”

D.“天剑”

【参考答案】D

87.（单选题）5月29日电，日前，在青海可可西里（ ）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A.水域

B.盐湖

C.水库

D.江河

【参考答案】B

88.（单选题）5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强（ ）建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.教师队伍

B.基层干部能力

C.科研诚信

D.人才梯队

【参考答案】C

89.（单选题）5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在（ ）举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。

A.浙江乌镇

B.贵州贵阳

C.广东广州

D.广西南宁

【参考答案】B

90.（单选题）2018中国快递行业（国际）发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在（ ）的阶段。

A.理性发展

B.增量保质

C.快速扩张

D.稳定发展

【参考答案】C

91.（单选题）5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同（ ）共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。

A.巴拉圭

B.多米尼加

C.海地

D.帕劳

【参考答案】B

92.（单选题）东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（ ）。

A.APEC建设

B.TPP建设

C.“一带一路”建设

D.“10+3”建设

【参考答案】C

93.（单选题）美国航天局5月5日凌晨发射（ ）火星无人着陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A.“机遇”号

B.“勇气”号

C.“凤凰”号

D.“洞察”号

【参考答案】D

94.（单选题）5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（ ）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A.梅德韦杰夫

B.久加诺夫

C.普京

D.拉布罗夫

【参考答案】C

95.（单选题）美国驻以色列（ ）大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。

A.特拉维夫

B.耶路撒冷

C.海法

D.拉姆拉

【参考答案】B

96.（单选题）国际（ ）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A.铁矿石价格

B.黄金价格

C.原油价格

D.大豆期货价格

【参考答案】C

97.（单选题）当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的（ ）实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。

A.“俄罗斯军事目标”

B.“黎巴嫩军事目标”

C.“伊朗军事目标”

D.“伊拉克军事目标”

【参考答案】C

98.（单选题）巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在（ ）正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。

A.特拉维夫

B.海法

C.加沙

D.耶路撒冷

【参考答案】D

99.（单选题）美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在（ ）的会晤。

A.板门店

B.丰溪里

C.新加坡

D.伊斯坦布尔

【参考答案】C

100.（单选题）5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，（ ）3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。

A.巴塞罗那

B.尤文图斯

C.拜仁慕尼黑

D.皇家马德里

【参考答案】D

方法一：临时获取某一历史资源的老师，可推荐公众号名片到当地学科群，截图在对话框发回，可以获得该资源下载。（技术支持：百度云盘，不提供邮件发送）

方法二：学科教研员、公众号的推文作者或者原创获奖课件提供者加微信13331931411推荐、交流原创学科资源，可获公众号高级会员资格，享受高中学科资源库的全面资源下载。（技术支持：百度云盘）

方法三：想长期获取后续资源的老师，可以请点击长按识别下面的二维码进QQ会员群，享受高中政治资源共享平台会员资格，永久免费快捷的QQ资源下载。注意普通会员该资源下载当天有效，需要及时下载，过期不补。（技术支持：QQ）

本公众号提供优质资源展示，资源共享平台提供资源下载，贝壳书屋提供学科和儿童教育书籍购买，点击阅读原文进入书店。


文章编号: 7b35fa5cd9c7609b265ecc5ae414d1ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (绿会关注南海生物多样性:南海发现40余种尚未有记录的植物资源) 2018-06-18 中国绿发会  其他 中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529344606&ver=946&signature=2aki6t1Sp1scAT3YieLt0*0HEx9MzCHuizUH9qe-G4sCgrgQMzOKRCY2oXqFnRdjbCgs5YTqCG1gOafHFL5kzK6RrGkrmo9QkOXgpJ*n065zYX0GDqlXF9eh8UERWr89&new=1




关注中国绿发会，订阅绿色未来

编者按：国内媒体端午节期间纷纷刊登新闻《南海新发现40余种植物资源》（原题《南海发现40余种尚未有记录的植物资源》。中国绿发会作为有责任担当大国的领先生态环保非政府组织(NGO),对南海生物多样性和生境保护努力持之以久，并将继往开来。这不仅因为关注保护海洋的健康关乎全体人民福祉；也因为作为南海群岛的主人，我们国家比任何其他国家都更关心有关岛屿和海域的生境保护，推动南海的生物多样性保护是我们的本份；同时，我们也需改弦易辙，改变思考和行为方式，因为违背可持续发展规律的实践也会造成包括使相关重要资源面临威胁的直接后果。

南海环保形势严峻，绿会积极推进南海生物多样性保护基地项目（来源：中国绿发会）

中国绿发会自15年11月起就陆续推进了南海生物多样性保护项目。我国丰富的海洋资源中，南海因纬度较低，具有优异的水文条件，是我国珊瑚礁、红树林、海草床等热带生态系统分布区，其中海南是南海生物多样性保护之重要区域。

2016年4月，绿会代表团与当地科研机构等合作在西沙群岛等地考察，推动南海生物多样性保护基地项目建设（来源：中国绿发会）

绿会曾于海南三亚成功主办“生态系统服务与岛礁保护修复研讨会”；与厦门大学合作开展中国沿海海洋濒危物种生态调查与数据库建设；在西沙群岛等地推动南海生物多样性保护基地项目建设；与三亚蓝丝带海洋保护协会、中科院深海所合作建立“中华白海豚保护地”等。绿会秘书长曾与广东海洋大学、海南海产业工程中心等各方专家围绕珊瑚人工繁育、修复珊瑚礁等议题探讨，通过优势互补，将海洋生态保护、生境修复、珊瑚保育、海洋牧场建设与产业共发展，以及设立专项基金等实现有机结合。

来源：中国绿发会

2016年，为保护南海濒危珊瑚物种，绿会与南海热带海洋生物及病害研究所达成合作意向，共同建立南海中国珊瑚保护地基地。2017年12月，绿会秘书长应邀出席在京召开的“民间组织海洋战略座谈会”，并分享工作体会。这些都体现了一个领先的生态环保NGO在南海生态保护工作中所起的重要作用。

绿会资深顾问Fred Dubee教授在“关注南海生物多样性保护”纪念活动中作题为《生物多样性与领导力》致辞（来源：中国绿发会）

从专业层面来讲，绿会也有能力和资源对南海生境从生态系统、物种和基因三个层次进行保护。2016年5月，绿会在“国际生物多样性日”当天举办以“关注南海生物多样性保护”为主题纪念活动，呼吁社会共同关注南海生态与生境保护。

绿会“中华白海豚保护地·海南”在2016年6月揭牌（来源：海南三亚大小洞天旅游区）

地球上的生命经过几十亿年发展进化，今天的生物多样性现状是人类赖以生存的基础，而维持全球生物多样性平衡，是社会可持续发展的基础，也是衡量一个国家生态文明水平和可持续发展能力的重要标志。行动始于个体，止于空谈。绿会将矢志不渝保护美丽中国浩瀚南海的生物多样性，维护海洋生境和生态平衡。

编者按/牛静美 审/Shuya 编/小梁

原题：“南海生物资源调查与评估”第一期考察任务取得阶段性进展 南海发现40余种尚未有记录的植物资源

历时近一个半月，中国热带农业科学院承担的“南海生物资源调查与评估”专项第一期考察任务近日取得阶段性进展。

记者了解到，科研考察队完成对南海9个典型岛礁附近海域藻类资源、微生物资源、岛礁盐生植物及人工栽培植物资源、岛礁土壤资源与植物病虫害

状况的调查和评估工作。本次考察工作采集到了大量海洋生物、海水和底泥等样品，通过对样品的分析处理，科研人员已初步分离出200余株形态不同的细菌和真

菌。此外，考察成员还采集到17种大型海藻，他们发现岛礁附近不同海域的海藻差异显著。经过初步统计，考察人员发现了超过60余种病害种类，寄主植物超过

50种，制作了病害标本40余份，还获取了岛屿典型土壤样本/样品的多角度影像资料。

值得一提的是，考察人员发现尚未有记录的植物资源40余种，还有一些种类不明确的植物资源，仍需进一步鉴定。此外，考察成员还发现了野生、

栽培及人为带入的植物共400余种，其中耐盐植物30余种。为了对这些植物进行进一步分析、处理，考察人员将采集到的200余种植物标本压制出了350余

份标本。

该项目有关负责人介绍，南海是全球海洋生物多样性最具代表性的海域之一，此次考察成果有助于科研人员进一步摸清南海海洋藻类以及微生物资源

等的“家底”，也为进一步系统开展南海典型岛礁微生物资源、藻类资源、植物资源、土地资源以及病虫害调查与评估奠定了良好基础，帮助大家更好地了解和保护

南海海洋生物资源。

来源：新华网原文链接：http://www.hq.xinhuanet.com/news/2018-06/17/c_1122996694.htm

【公益募捐】一棵樟子松固万粒沙

识别二维码，关注中国绿发会

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们

电话：010-68485952

官网：http://www.cbcgdf.org/

邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文”


文章编号: 3cffb674cc0bd39ad38bdd4df3ac6ea2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (明明是惨剧你还觉得很有趣?) 2018-06-18 Sir电影  其他 Sir电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529353050&ver=946&signature=5fkrsQ3KtegYR5neWolPDJjqTvkpOmYX1SyoBYbpR3U-6giiPynIksk44UzNaDZBa3iG6DX6XvwZzLBY9oP8eP3j6xpAdkLv5t4*B5ilhD3dmAjqvPfl59QtYDgrmTpa&new=1




端午假期Sir虽然没去旅游。

但在朋友圈游了大半个世界。

看到不少的人打卡了高大上的景点，吃了很有逼格的食物，拍回了很多美照。

（老实说，虽然这些照片被精心排列成了九宫图，但看到的人大概内心并没有波澜，而是默念一声“哦”地就翻过去了）

今天，Sir更想说一些旅行中……丑陋的风景。

《黑象2-生来自由》

这部纪录片“不专业”“不BBC”，只是旅行中的见闻。

来自旅游博主超。

对，就是他拍出了“被泰国旅游网站禁播”的《黑象》。

他这趟去了斯里兰卡，回来用这14分钟《黑象2》，再次让所有得知真相的人沉默了。

先跟Sir回顾一下《黑象1》的故事。

泰国玩了20天的超，发现泰国有项非常火爆的旅游项目——骑大象。

但这个旅游项目的背后，却是大象血淋淋的事实。

这些本是森林里最高贵的动物，在商人手里沦为了赚钱的工具。

超用第一人称叙述了小象被盗猎者从妈妈身边捉走后，经受的毫无人性的遭遇：

他们把我关进一个狭小的架子里，他们用棒子打我，用钩子刺我，他们绑住我的腿，不给我吃的，不让我睡觉，在一个礼拜之后，我放弃了。他们用高压电棒逼我做各种各样的动作，我做，我都做。

然后，一只野生大象终于变成了马戏团的小丑。

学会了蹲著，学会用后脚站立，学会了用鼻子画画。

大象的鼻子就像人的手，灵活、敏感，遍布神经末梢。

也意味著，更容易疼——比如有句话说“十指连心”。

游客们只看到它的“聪明”和“艺术细胞”，并不知道这些大象鼻子插一根画笔的感觉。

它们每天要画2到3幅，这种折磨没有尽头。

它们为什么愿意忍受这种痛苦去画画呢？

——逃避更大的痛苦。

它们从小挨了不知多少顿打，才能记得住自己应该画什么。

这些高智商的大象因为长期的恐吓和殴打出现了失禁、创伤后遗症。

《黑象》让不少人看到了，动物表演背后的不人道。

但仅仅是动物表演吗？

你想象不到，有些地方的名字充满了慈善的温暖，但……

《黑象2》道出了一个大象背后的商业机密。

斯里兰卡的“大象孤儿院”。

这是一个可以提供游客和大象亲密接触的地方。

你可以给它们喂食，给它们洗澡，这些幼象在这里呆到成年后就放回自然。

这一切，都看上去很有爱对不对。

但你想想看，大象为什么要呆在水里，老老实实地给你喂食、洗澡、拍照呢？

答案在水下。

仔细看，这些大象其实是被拴在河里的铁链上，没有自由。

而这些所谓的洗澡、喂奶，所谓的拯救孤儿幼象，不过是做给游客的一场不露声色的表演秀。

演得真好。

到了岸上你也能看到，几乎每一头大象的腿上，都有长时间被铁链捆住的勒痕。

在这里的大象，虽然不用画画、踢球、倒立。

但它们还是要被象夫用铁钩刺，被棍子打，被游客骑。

在超给大象孤儿院的负责人打电话采访时，他询问这些孤象长大后，什么时候才能被送回野外，得到了以下回答：

这里才不是一个什么孤儿院。

而是一座“童工”血汗工厂，一进来就出不去的监狱。

而这“孤儿院”三个字，只不过是博取游客们的同情。

在泰国、斯里兰卡这些地方，一边在宗教中把象供奉为神。

另一边，又将这些“神”降而为奴。

这不禁让Sir想起了与这些大象同样命运的动物。

老虎。

泰国帕朗塔布寺，又被称为虎庙。

这本是一座很普通的寺庙。

但自从这里的僧人在1999年收养了第一只幼虎孤儿后，这里就成了许多幼虎的庇护所。

随著虎庙的名气越来越大，游客也越来越多，门票也越收越贵。

这里的老虎，也就慢慢沦为游客们手里的宠物。

花上20多美元，就能让老虎出来与人拍照、与人散步。

这些被链子锁起来的老虎，早已丧失了野兽的天性。

只要给钱，老虎就能乖成Hello kitty 。

这儿的老虎除了“坐台”之外，还会有更残暴的事情在它们身上发生。

泰国官方野生动物保护部门经人举报，怀疑虎庙涉嫌走私野生动物。

在搜查虎庙的时候，发现了40具老虎幼崽，和部分老虎身体器官。

生前卖艺，死后“卖身”。

这些老虎有些甚至不是病死的，而是死于谋杀。

谁也想不到，一个本应慈悲的地方，竟然肆意杀戮。

不榨干老虎身上最后一滴血，誓不罢休。

而这种事，人类做得还少吗？

2013年，美国导演加芙列拉拍了一部纪录片《黑鲸》。

一头海洋世界的虎鲸，杀死了与自己朝夕相处的驯鲸员。

这头看似温顺的黑鲸在日复一日的训练表演中，被憋在狭窄浑浊的水族馆里。

备受精神和肉体上的双重折磨。

这场悲剧，就是人类利用著野生动物赚钱而酿下的苦果。

上图《黑鲸》下图《黑象》

Sir特意把《黑鲸》和《黑象》的海报放在一起。

很像，对不对。

很惊悚，对不对。

这些被迫放弃自己野性的动物，沦为人类的赚钱的工具。

你以为这些水深火热的动物，离自己很远。

但Sir跟你说，并不是。

在广州生活的Sir，时不时会去公司附近的商场吃饭、看电影。

可你想不到的是，商场里居然有一家极地海洋馆……

空中的海洋馆你见过吗？

这个海洋馆开业时，打著北极熊、白海豚、企鹅进驻城市CBD为噱头。

shopping完了，下一层楼就能看极地动物，看到地球两个端点的景色，够猎奇吧？

但一个购物商场里圈养著野生动物，场地不会太大，食物不新鲜，只有人工光照，永不见天日……那生存环境，可想而知。

果然，没多久在那的北极熊活成了游客眼中“最悲伤的北极熊”。

在被各大媒体报道后，北极熊是不见了。

但北极狼、白海豚还是在几尺见方的笼子里。

正佳海洋馆说，他们的白鲸缸体是中国已知最大的单体玻璃缸。

还准备申请吉尼斯世界纪录。

但Sir在一则新闻中看到了这样的采访：

鲸鲨馆是“单体缸长44米，高8米，装满水容积达8000立方米，是目前国内已知的最大单体玻璃钢”，够不够大？

中山大学鲸豚动物研究者林文治说，这只是说玻璃缸大，是方便客人吃饭看海豚的，并不是说水池有多大，“很多海洋馆养鱼的水池都比它大”。

——来自新浪新闻

所以缸体大的意思就是，白鲸生活的空间很小，但暴露的空间却很大。

本来，鲸鱼生活在海洋，老虎和大象（亚洲象）生活在森林，可为什么失去了它们自由的所在？

因为有人想看。

我们不满足于书本上看，纪录片里看，标本馆里看。

要野生动物活生生在我们面前。

于是动物就失去了野，只剩下生不如死。

在《黑象2》里有一个数据。

人们去动物园看大象，停留在大象身上的目光平均只花79.5秒。

但这头大象却要为人们的79.5秒，被禁锢一辈子。

我们用违背自然的做法，“亲近”了自然。

我们用伤害动物的方式，证明自己有多喜欢动物。

当动物被用来满足人类的好奇、博爱、童趣的时候。

其实是在满足什么东西呢？

Sir相信，那一定不是表面看上去的那样。

或许，除了自欺欺人，我们还有办法真正地亲近自然、善待动物。

在《黑象2》的最后，在“大象孤儿院”之外，斯里兰卡还是有真正的大象过渡基地和野生大象保护区。

过渡基地的大象不会跟游客有过多接触。

每天3个小时的喂食时间，游客只能远远的看著大象，吃饱的小象直接放入保护区内遛弯。

而野生动物自然保护区的动物，是完全野生、自由的状态。

在那广袤的草原和森林才是它们的家。

超在视频里说：

我宁可花5个小时看一只活蹦乱跳的野生动物，

也不愿意花一个小时看50只死气沉沉的动物

这才是真正接触这些野生动物的正确打开方式。

记住——

什么是美？自然的就是美。

什么是爱？给予自由才是最好的爱。

否则我们看动物的时候，动物只会说：你们人类的眼睛看到了我，心却瞎了。

虽然Sir并不知道，今后有多少人不再骑大象。

也不知道，以后会有多少人拒绝看动物表演。

但从一个开始，就会有十个、一百个、一千个、一万个……

Sir希望在这千千万万中，有你有我。

最后附上《黑象2》的视频——

| 时长：14分钟 |

本文图片来自网络

编辑助理：小田不让切


文章编号: 4a392cb1872f525982e16bc2f0f39413
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图) 2018-06-18 中林政研资讯  其他 中林政研资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529331325&ver=946&signature=MaI80zQz-Of-0MKDBxk6g3MCnD8VjVdJJJ-70GhW--zLBfV*jHHixBJbrA6*5*BOv2hHst-9hK7IlZx3oXs3iJHaTbMaCSpTEDIso-zBLUcYHenL5dhOtnewBYQDy7EA&new=1




5月31日，国务院又新批准了一批国家及自然保护区，我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会、讲道理的地动翼

新时期自然保护区建设管理与国家公园

建设发展培训交流会

7月13-18日（13日报到）西宁

正在招生中，详情请咨询18610085240

ArcGIS在林业数据处理

与空间分析及专题制图上机动手实战班

2018年6月23-27日 （23日报到）呼和浩特

正在招生中，详情请咨询18801353466

第二期全国营造林标准宣贯与研讨培训班

2018年7月6-10日 （6日报到）大连

正在招生中，详情请咨询13691100189

森林公安涉林刑事案件现场勘查

与侦查技术培训班

第一期 6月22-27日（22日报到）乌鲁木齐

第二期 6月29-7月4日（29日报到）昆 明

正在招生中，详情请咨询18610085240

新时期森林防火队伍建设

暨森林火灾应急处置及扑救指挥管理培训班

第一期 6月29-7月4日（29日报到） 长 沙

第二期 7月17-22日 （17日报到） 拉 萨

第三期 8月03-08日 （03日报到） 哈尔滨

第四期 8月18-23日 （18日报到） 腾 冲

正在招生中，详情请咨询18801353466


文章编号: 94b54d54dd2247c672e81a579ff62b94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (厦门盛世美颜,夏日“网红”小岛你游过几个?) 2018-06-18 厦门旅游集散服务中心  其他 厦门旅游集散服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529329281&ver=946&signature=5F-m0YWqCFBbS7GG4YplW2I1SB4bih33r*0fPC9LKnHRJsyLY5zBgZKffXqfWinpx2438DNLQnY1ZYB1Jd6WemqluQ3EC9-3TKP0g03dTxHJ0ICgD4Eqv9YLawKAxJWV&new=1




大家都知道

厦门是一座美丽的海上花园

但是你知道

在厦门分布着多少海岛吗？

近日，国家海洋局、民政部公布了我国部分海域海岛标准名称，以进一步规范海域海岛地名使用。

此次公布的部分海域海岛标准名称共13220条。包括海标准名称27条、海岛标准名称8846条、群岛列岛标准名称78条、半岛标准名称33条、海湾标准名称1467条、海峡标准名称11条、水道标准名称438条、滩标准名称674条、岬角标准名称1333条、河口标准名称313条。其中，福建海岛等标准名称1869条。

属于厦门的又有哪些呢？

首先

就是大家最熟悉的

厦门岛

除此之外

各区也分布着不少海岛

今天就一起来涨姿势吧↓↓

思明区

有这些海岛

大尖礁

龟抬头石岛

土屿

鼓浪屿

鹿耳礁

牛蹄礁

和尚坩礁

护国石岛

黄礁

印斗石

小寿杯岛

寿杯礁

外剑礁

雷劈石

加北礁

屏风石岛

石桥礁

杯信石

蟹爪石岛

海沧区

有这些海岛

西赤礁

英礁

猫屿

镜台屿

火烧屿

大兔屿

小兔屿

兔仔岛

白兔屿

猴屿

鸡屿

湖里区

有这些海岛

大离浦屿

大石虎礁

集美区

有这些海岛

宝珠屿

乌贼屿

翔安区

有这些海岛

屿头礁

鳄鱼屿

大嶝岛

小嶝岛

角屿

双鱼石岛

小鱼石岛

外灶礁

大冇头礁

白哈礁

在这些海岛中

有些其实是无人岛

相信大家都很有兴趣

今天小编就为大家

介绍其中比较知名的几个↓↓

【火烧屿】

这里被誉为“海上盆景”，有着“天然地学博物馆”的美称，可以看到白鹭展翅翱翔，更有机会一睹珍稀的中华白海豚——火烧屿，它是厦门海岛旅游最优质的目的地之一，也是海沧滨海旅游项目“串岛游”的首站。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

【宝珠屿】

宝珠屿位于厦门市集美区西海最末端，宝珠屿周围海域布满礁石，连同周围的礁盘，面积约4300平方米。因为在海上看，它的形状呈龟状，在当地，它也经常被人称作金龟岛。在宝珠屿中部，龟背位置上方，用花岗岩建有宝珠塔，塔高15米，分为四层，可沿石阶上攀。

大约在上世纪六、七十年代，厦门大学的创办人、爱国侨领——陈嘉庚先生，他的儿子在这里建了宝珠塔，塔下有陈嘉庚夫人宝珠之墓，故名宝珠屿，以纪念他逝去的母亲。

【鳄鱼屿】

鳄鱼屿，又名白屿，位于厦门翔安湾东咀港东南海域，东距刘五店2.5公里，西距集美7.2公里，南距钟宅6.2公里。岛屿面积14．95万平方米，在岛上走一圈只要20分钟。

鳄鱼屿周围多泥沙质地，是文昌鱼生育繁殖的理想地方，传说文昌鱼是鳄鱼精流下的眼泪生成的，所以鳄鱼屿盛产闻名世界的文昌鱼。

【大、小兔屿】

大小兔屿位于海沧大桥南面，远看状似两只山兔伏卧海滨，因此而得名。大兔屿西侧建造3座三层别墅。东南岸建有一座石砌小码头。东南侧山坡上建有南普陀寺妙湛方丈舍利塔。小兔屿上纯属自然风光，空气清新。有内湖也有海岸线，小兔屿面积不大，绕着外围，15分钟左右便可走完。

现在

有些无人岛已经可以上岛游玩啦！

有兴趣的小伙伴

可以自行搜索攻略前往~

不过一定要注意安全！

来源：小鱼网、厦门晚报、福建日报、厦门日报、中国海洋学会、微翔安

（图片版权与文字内容属于原出处，转载已标注，如有侵权，联系后台删除）

往期精彩回顾

厦门超有feel的下午茶圣地，网红美图刷爆你的朋友圈！

冬日美炸天的地方，居然是这里...

沏茶话仙，到厦门岛内的这些地方唠嗑去！

少年追风，骑行撩起环岛路最美风景！

12星座最配的旅行地，快看看你最适合去哪里？


文章编号: ffb0dbc433f60fe05f6c386bbf0e81e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (暑期亲子游学第一波 | 行走中的抖音课之香港篇~多家亲子平台强烈推荐!正在报名!) 2018-06-18 武汉去哪嗨  其他 武汉去哪嗨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529319436&ver=946&signature=a9iuATn*8xNaDbrpGRsxTerCaTvZojFjygQv8BBndBvs2Uzp1UYxBw22nSW5nszo*cUHUf5c4oSUTK41rEuM9Sp8XdIzpc3Fd6lCjPvmww*6bAIcHirmQe*vArX74DKV&new=1




武汉去哪嗨

解决去哪玩和怎么玩的问题

还有更多福利等你来抢~

关注

香港迪士尼，“武汉去哪嗨”的口碑线路，

每年都和大家一起去，每次都是Very Good！

这个暑假，我们稍微调整一番，

抖音香港，大家一起来游个学！与其他亲子平台的亲子游产品不同我们的产品可是有各种官方授权的

比如......途牛旅游网、驴妈妈旅游网提供支持

武汉科技报专业记者带队、武汉大V美食网红随团出行

湖北广电栏目主持人现场连线采访

这一次，本次行程由

She盟，武汉旅游&美食女记者联盟

《今日头条》官方签约作者“壹周君”

以及本平台——“武汉去哪嗨”

联合打造的

「行走中的抖音课－香港篇」

在游学的过程中唤醒孩子记录生活的智慧！

▼▼▼

抖

当“抖音”遇见“香港”

当“自然”遇见抖音：通过阅读与视频，带孩子游走香港海滨、绿植、自然与渔村。

当“美食”遇见抖音：品尝香港名食，感受舌尖上的港味。

当“电影”遇见抖音：从香港的电影艺术与文学艺术碰撞，碰撞天才的了灵感创作火花。

当“大师”遇见抖音：与大师一起解读香港的文化，感受中国灵魂、世界视野。

当“小不点”成为“抖音小达人”：未来大V的成长之旅。

学

游学不一样的香港！

▼▼▼

去香港科技馆和历史馆

体验香港的科技脚步，

了解东方之珠的前世今生

▼

乘坐山顶缆车，在太平山顶

追寻香江四大才子的脚步

俯瞰整个香港

▼

乘坐古老的香港天星小轮

欣赏不一样的维多利亚港

看过的每一帧景色都会是孩子最好的灵感

都会让孩子记录下动人的篇章

▼

依著《舌尖上的中国》的足迹

走向大澳渔村

探访虾酱传承人，寻找美味的秘密

▼

做一次小渔民，了解水乡文化

看著夕阳余晖，海鸟翱翔，潮涨潮落

品尝各种海鲜，来一次曼妙的抖音记录

▼

最后，还有大家期待的

香港迪士尼乐园

园内光影陆离的游玩项目，与米奇抖一抖

▼

玩

跟著壹周君一起玩嗨！

▼▼▼

Day1

1、团建活动

2、开营party，大家一起寻找最市井的香港味道。

3、夜游维多利亚港或尖沙咀香港风情体验（2选1）

行程：

武汉出发，抵达深圳高铁站后，大巴车送往酒店，下午4点-5点办理入住。

香港是一个三面环海的都市，为了让每一个家庭体验原汁原味的香港的魅力，我们特意选择了香港亲子度假口碑最好的酒店——如心海景五星级酒店。

如心酒店是超大面积的客房，可以两大两小同房哦！

酒店：香港如心海景酒店或同级

Day2

1、参观舌尖上的虾酱厂

2、坐船出海寻找中华白海豚

3、红树林湿地自然观察

4、品尝渔村海鲜大餐

行程：

香港的文化，有很多的分支，如果想回到过去，那不妨来一次大澳。

这里还保留著最早香港作为渔村的文化，人们日出而作、日落而息。时间在这里宛如静止一般，将一个一个过往的景色，一点点的展开，让人目不暇接。

让我们静静的走在这里，寻找著渔村秘密，如果跟随渔民们出海，就能看见那美丽的海豚，越过水面；与船长一起，在海洋中搏斗。

我们将前往《舌尖上中国》记录的虾酱厂，探访虾酱厂的传承人如何生产虾酱，还将跟著大澳的渔民一起动手制作生晒咸鸭蛋黄。

在大澳水乡的探索中，我们不仅可以了解纯朴的香港水乡文化，还将与老师一起发掘大澳的红树林生态，

在海边的红树林边，我们来一次有感而发的抖音之旅吧。

酒店：香港如心海景酒店或同级

Day3

香港迪士尼的曼妙之旅（全天行程）

小朋友期待的钢铁侠来啦！

现在，在香港迪士尼乐园，小朋友们不仅可以和迪士尼朋友一起愉快玩耍，还可以和超级英雄一起实现拯救世界的愿望！

登上科技展特别版“铁甲号” 飞行车，飞越香港壮丽的上空, 俯瞰最新的香港史达大楼，并与钢铁侠并肩作战，对抗邪恶势力“九头蛇”。

“星梦奇缘”烟花表演

太美啦！在睡美人的城堡上，夺目的烟花与影像编织出前所未有的绚烂光彩，除了大家熟悉的迪士尼故事，如《爱丽丝梦游仙境》、《美女与野兽》、《花木兰》及《仙履奇缘》之外，多位新朋友将加入“星梦奇缘”烟花表演！

迷离大宅探索之旅

在丛林茂密，但是人烟缥缈的热带雨林，有一座模拟于1908年落成的维多利亚式房屋──迷离大宅，收藏著大量珍品，而园内四周充斥著神秘力量，随时发生不可思议的超自然事件。

灰熊山极速矿车

小心！矿车会驶入漆黑的山洞中，沿著起伏不定的轨道来回飞驰。您将会在路上碰到一个可爱的灰熊家庭，传说中，寻金者就是在他们的带领下找到山中的金矿。矿车会继续在荒芜的峡谷中前行。

森林河流之旅

在人迹罕至的热带森林边境，空中垂挂著货网，岸边漂浮著木箱，旁边还停泊著独木舟和锈迹斑斑的铁锚。在这里，您可以登上破旧的探险船，在隐蔽的热带河流上展开刺激的探险之旅。探险途中，将有大象、猩猩、河马甚至猎人与您不期而遇，旅程曲折离奇，处处充满惊喜。

星战极速穿梭

飞越太空山的极速旅程重新演绎，让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中，展开一场星战超时速之旅！前往泰山树屋的木筏

乘坐木筏横过探险河，爬上“泰山树屋” 将活现眼前，让您尽情探险，在巨型树屋中探索迪士尼动画《丛林之王》的传奇故事。

酒店：香港如心海景酒店或同级

Day4

1、抖音学习课程培训

2、香港科技馆&历史馆体验之旅

3、体验古老交通工具：天星小轮、山顶缆车

4、漫步全亚洲最大的苹果旗舰店

5、香港公共交通：体验香港轮渡

行程：

早上吃好早餐，在老师的带领下，学习抖音拍摄技巧并书写自己的梦想，每一个小朋友对于未来的期望，都将跃然纸上。

上午，我们将体验香港的科技脚步，在香港科技馆了解当代的科学创新，与科学技术；

在老师的带领与细致讲解下，通过任务导览，孩子们可以在科学馆里亲自发掘科学的奥秘；在历史馆里探索香港的起源与社会发展的关系。我们将在这些展馆中，让孩子们学习和体验健康生活和学习方式。

学会了技巧，总要一展身手。

下午，我们从尖沙咀码头乘坐香港最古老的交通工具之一——天星小轮前往香港中环码头，在船上我们从不一样的角度欣赏维多利亚港口的风貌。

抵达中环码头后在老师的带领下，我们穿过中环金融中心，中银大厦，IFC大楼，老师沿途一路介绍著中环一座座高楼的发展史，了解香港如何在短短的几十年发展成为世界的金融中心之一。

当然啦，这里还有全亚洲最大的苹果体验店，买买买！

之后我们将乘坐山顶缆车前往香港太平山顶，站在海拔373米的太平山顶上，遥看维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，一幢幢摩天大楼笔直的耸立著，伸手可及。

让我们将它们一一展现在抖音里面吧。

酒店：香港如心海景酒店或同级

Day5

1、结营仪式

2、自由活动（酒店可以存放行李，大家可自行选择前往香港海洋公园、铜锣湾购物、以及订制澳门珠海等地的游玩行程）

行程：

早餐时举行闭营仪式，大家一起分享这几天的活动感言，分享一路上的所见所闻。

相信今年夏天，在大师的带领下，我们领略了一次不一样的香港风土人情，也将成为我们一次难忘的回忆。

奖

丰厚的奖品抢到手软

▼▼▼

本次游学活动的主旨是“玩中带学”，为此，我们为大家准备了丰富的活动参与奖品。

由驴妈妈旅游网、香港迪士尼乐园度假区和抖音共同提供！

奖品不断，大家准备好了？一起抖！

抖音小达人

（1名）

妈宝之星

（2名）

迪士尼之星

（2名）

最炫香港风

（2名）

价值1500元

省内家庭三日游套票

活动全程所发布的抖音小视频，由观看量及点赞量来综合评出

价值800元

省内家庭二日游套票

妈宝同时出镜发布的抖音小视频，点赞数最高者获得

价值300元

香港迪士尼乐园奖品

迪士尼乐园活动当天发布的抖音小视频，观看量最高者获得

价值200元

省内景区门票两张

记录香港城市风貌的抖音小视频，由观看量及点赞量来综合评出

活动时间

活动团期：7月7日—7月11日（一团）；7月14—7月18日（二团）

活动时长：五天四晚

适合年龄：3-12岁亲子家庭

人数说明：为保证活动质量，仅限10组家庭，报完即止

活动费用

成人：3880元 / 人

儿童：780元 / 人（1米以下）儿童：1380元 / 人（1米-1.4米）

1.4米以下不占床位，1.4米以上同成人报价

费用包含

费用已包含：

1、深圳——香港酒店大巴交通

2、天星小轮、太平山山顶缆车往返、大澳相关门票费用

3、香港科技馆及历史馆门票，迪士尼乐园门票等

4、组织费用：包括全程活动课程设计费

5、导游：优秀中文导师2人

6、住宿：五星级酒店4晚

7、用餐：活动全程早餐

8、景点：行程内所列景点大门票费用

费用不包含：

1、武汉往返深圳的交通费用

2、港澳通行证办理费用及香港签注费用；

3、每日午餐及晚餐费用；

4、香港境内未提及的交通费用；

5、突发情况产生的特殊费用；

报名方式

小隼微信：13072790150（手机同号），晓优微信：15827429033（手机同号）

以上两位客服同步接受报名。

可按格式发信息到任一微信：【香港+姓名+手机+几大几小+宝贝年龄+宝贝性别】，收到回复即为报名成功。

备注：

— 如活动无法成团，全额退款

— 如活动出发前7-15日内退团，将收取取消费1500元/人

— 如活动出发前7日内退团，不予退款

活 动 咨 询

扫码入群可向群主咨询

（如二维码过期请加客服微信拉进群）

▼

给老朋友们的特别福利！

凡“武汉去哪嗨”1至6群的群友报名参加活动，每个家庭均赠送香港八达通卡及超过100港币的卡内余额。

每个参加活动的小朋友，将赠送迪士尼原装保温杯一个！以及华硕电脑提供的自拍杆一支！（具体以实物为准）。

心动了吧快来加入我们的香港游学之旅吧！

界世的他有没

只作你的肩膀

无

武汉去哪嗨

嗨玩|吃货|心情|八卦|鸡汤

空·


文章编号: 37d58cb28ca2c55a094c126b5d8c619d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (福利!直降100元|6月23号,珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居二天游) 2018-06-18 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529315867&ver=946&signature=QyOs-tOAJ4iVX6zLu0YNIg8Bd5iUeyvh1OqEquUQCRB-1pbRLtJnlId33WB0bSUOjp0vCuEnDBh8Ld1et*vZ6S9p49Z5OVOAJLSzCmSk6AqJ9aNqtA*Bdkrf721xGAbg&new=1




珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天游

6月23号出发吧！

698元/人

应届中、高考生直降100元！仅需￥598元/人

（有效期：6月9号~7月31号）

毕业生门票使用：中高考毕业生必须持有效的2018年度的中、高考生准考证或毕业证件，连同毕业生专票，验票验证后同时入院。 不符合条件者，则安当日门市价补差价！

亲，是否想过，在海洋中遨游

伴着璀璨海星，骑着纯白海豚

逐着庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天团

行程安排

D1：汕尾→珠海/长隆海洋王国（含午餐，晚餐自理）

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。→晚餐自理→晚上20：00约定时间集中出园→后返珠海市区入住酒店休息。

D2：珠海→渔女/情侣路/圆明新园/中山故居→汕尾（含早午晚餐）

早餐后→前往珠海，途经观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】→游览珠海【圆明新园】（约2小时），圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容→后参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。→午餐后返回，鲘门用晚餐。→最后乘车返回汕尾温暖的家。

一、行程标准：

1、用餐：含3正1早（正餐：25元/人，早餐：15元/人），餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、赠送：旅行社责任险80万元/人、旅行社意外险10万元/人


文章编号: a5d719c91d0b56f02dc91d2d1f2733de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (父母必看 | 怎样在618花最少的钱,送孩子最有意义的礼物?) 2018-06-18 二课堂  其他 二课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529313158&ver=946&signature=2yoqoGy2agey5S2Wkn7WGQ9gfpROFm5p6FI37HcIs4n0D-Z9aR7Zg8RQ037RxDJ3nGImGG3utjDdkwqU5xGNkorLPIt6OFk*N5KFeE1vXEuobDaRne2VUWuSrbTYFZux&new=1




二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

不知不觉2018已经过去二分之一了

父亲节、端午节和618不期而遇

相信不管是爸爸还是妈妈们

都隐隐有种过节的兴奋

可是对孩子们来说

就不那么简单了

因为即将要到来的——期末考试

连我刚刚上小学的小侄子

都已经开啔刷卷模式了

每天回家总是写到很晚

也算是一个勤奋的“小战士”了

期末考试完就是暑假了

趁著这个618的年中大促

二课堂也推出了研学旅行优惠政策

那么不管是犒劳还是激励

快来给孩子报名二课堂的暑期研学营吧

给孩子一个最有意义的暑假

聆听武侯祠里的三国故事，

探秘惊险刺激的发现王国，

重走古老文明的茶马古道，

寻梦烟雨江南的流水乌镇；

......

走过的每个国家、每座城市、

都会在孩子身心留下不同的印记。

这个悠长的暑假正是塑造的黄金时期。

二课精挑细选了8大特色研学营，

每一个都能给予孩子不同的成长体验。

大庆电视台二课研学营的八大特色

确保孩子安全，高比例带队老师配备

确保孩子学在路上，整个营期学习内容充实

确保孩子玩的开心，每天都有新的游戏

确保孩子吃的顺口，每餐合理安排膳食

确保孩子睡得踏实，住宿条件干净整洁

确保孩子交到好友，团队协作打破相互壁垒

微信平台图文推送

摄像师全程跟拍并剪辑制作成VCR，在二课堂节目中展播

优惠政策

一：6月18日-30日，报名二课夏季研学营任意路线并转发此微信至朋友圈3天（需对所有人看见），即送二课研学营旅行四件套。

二：6月18日-30日期间报名并且全额缴费，并连续7天转发以下指定微信内容至朋友圈（需对所有人可见），可以享受单人100元优惠。↓↓↓

@大庆家长，你家孩子的暑假已帮您安排好，请注意查收！

三：5人以上成团报名的营员每人可以享受120元优惠。

四：老营员可直接享受单人100元优惠并赠送二课研学营旅行四件套

（注：现金优惠只取最高档，不可重复领取。）

旅行四件套

二课研学营定制身份胸牌一份、纪念徽章一枚。

二课研学营定制T恤一件、品牌防晒帽一顶

二课研学营定制品牌卡通双肩书包一个

二课研学营定制55度恒温杯一个

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018.7.16 ╱ 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018.7.16 / 8.1

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

大连梦幻海洋营

游学娱乐提升

出发时间：2018.7.28

惊险刺激的发现王国

绚丽灿烂的薰衣草庄园

阳光灿烂的金石滩公园

巍峨雄壮的旅顺军舰港

安全有趣的嘉年华营地游戏

紫云花汐薰衣草庄园

咨询热线：18545922276

川蜀熊猫科考营

天府文化游

出发时间：2018.7.25

聆听武侯祠里的三国故事

杜甫草堂追寻诗人的家国情怀

跟著《偶像来了》探索锦里亮点

尽享原汁原味的川蜀美食

大熊猫基地近距离观赏熊猫萌态

宽窄巷里看“宽窄”

感受巴蜀之都，天府之国的文化色彩

优质住宿环境，良好学习环境

咨询热线：13796995808

伏尔加集训营

超级口才、音乐、英语训练

出发时间：2018.7.16 / 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.7.16

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.7.28

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.22 / 8.08

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

我们的足迹

二课的印记

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）广电大厦《第二课堂》栏目

让研学变得更有意义

游学目的

1、培养孩子自信心和远大的志向；

2、改变孩子传统的固有思维模式，启发积极心态；

3、培养孩子的责任心、感恩的心、意志力；

4、改善人际关系，学会关心，更为融洽地团体合作；

5、培养具有较强独立性及沟通能力；

6、开发潜能，促进人格的健全发展；

7、提高孩子语言表达能力。

研学导师

二课专业贴心的辅导员，陪护研学旅行的全程；

辅导员严格按研学旅行课程实施手册，指导营员完成课程手册；

辅导员根据营员在研学旅行中的表现，进行多维度综合评价。

安全保障

安全理念：安全性是研学旅行的第一原则；

安全预防：风险因子数据库，提前识别和防范风险；

安全控制：安全模型，安全标准；

安全措施：安全标语，安全提示无处不在；

安全专员：全程安全员；

安全教育：二课小安全员行动，安全带行动，通过安全动画等趣味方式进行教育，引导营员自我安全管理。

服务标准

◆一站服务：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备、安全无忧。

◆集体住宿·温馨舒适：大型学生公寓或宾馆，2人间/4人间，空调、独卫独浴。

◆用餐便捷·干净卫生：高校食堂营养份餐和二课夏令营定点餐厅相结合，桌餐九菜一汤，五荤四素。

◆专业车队·安心舒畅：专业车队空调大巴，每人一座，安全带在行动保证活动顺畅圆满。

◆在线跟踪·动态播报：家长可通过二课微信平台zb6660100实时动态了解孩子研学情况。

◆励志典藏·优秀相伴：研学结营证书，最佳营员、小记者、小安全员荣誉证书，合影留念。

最初一公里·最后一公里：从大庆集合出发至火车站/机场，及返程时从当地火车站/机场到目的地这两个过程中安排工作人员全程跟随，真正把研学服务延伸贯通，为师生提供安全、满意的研学体验。

家长问答

Q

行前准备

出行前，请家长结合产品手册与修学知识营员读本，协助营员对研学营目的地的城市进行网上搜索，了解城市风貌与目的地知识……完成行前作业。（详见研学手册）

Q

行中收集

知识收集：活动过程中收集课程及体验项目相关知识，在营员手册上记录感受及收获。

Q

活动跟踪

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

Q

写作指导

1、写作应该言之有物、表达真实情感，请营员们将旅程中的所听、所学、所悟真实记录下来。摄影作品要求相机拍摄、画面清晰。

2、研学营结束后，我们会请专家对营员们的文章，摄影作品进行评比，颁发奖品并出版文集！

Q

交通安排

地面交通由当地品牌旅游车队提供，所有车辆事前均有检验，为5年内运营车辆。

Q

住宿安排

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

Q

餐饮安排

所有地面餐饮均为事前调研评估验收后确定。名校特色菜、学生营养餐。

Q

其他安排

1.报名学生均配备时尚营帽，二课营徽，请出行前务必带上；

2.报名学生均发“研学手册”，这是学生参加研学营必备，是提高学生假期学习的标准。

最终解释权归二课栏目组所有。


文章编号: 8abd33b74c42be72dff11351db40dc54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (《花都远景》1199/人 广西龙穀湾恐龙公园、德天跨国大瀑布、明仕田园、老木棉景区、北海银滩美食之旅四日游) 2018-06-18 花都远景国际旅行社  其他 花都远景国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529301744&ver=945&signature=v4*m2CbfaZb9eUidM7s47nYU*XQ5NX-kIb7AcRQTZ1-WktrDq8GNRBTNTIRnywCRvO5ZFcbHPwfIZ5qCNdRKjkyj77uskfHoUQIf1qGbjJ5X5i1YZ3qFV63kU3RLp9Xi&new=1




一年也过半了，存著的年假是时候挥霍了

凑个小黄金周

跟小编去广西嗨~嗨~嗨~

去广西看惯了山水景色

要不跟小编穿越去侏罗纪吧

广西龙穀湾恐龙公园

给一个难忘的假期

遇上德天跨国大瀑布

感受著冰凉的水雾扑面而来

爽过在盛夏吹空调

比在电影院看什么IMAX还要刺激

行

程

特

色

真纯玩：旅游以人为本——全程百分百不进购物店！

真刺激：广西龙穀湾恐龙公园畅玩大主题乐园，一票通，2天二次进园，认真抵玩！

老木棉景区：住老木棉，游紫园，观花海，登狮山，走界河，养身心。

住：特别安排2晚入住景区内酒店——龙穀湾度假酒店+老木棉景区青年艺术客栈！

美食：德天壮王宴、北海海鲜美食大餐、舌尖上的中国上榜美食——北海老街李姨虾饼、沙蟹汁豆角，侨港越南风情美食一条街品越南风味，天天美食陪伴，舌尖上的旅途，津津有味！

精华游：中国最美瀑布——德天跨国大瀑布、最美田园风光——明仕田园风光，东方夏威夷——北海银滩，北海环岛游，精华景点，一个不漏！

行：南宁动车往返，便捷舒适！

6月29日

（暑假首班报名立减100元/成人）

7月6/13/20/27日

8月3/10/17/24/31日

成人：1199元/人

1.2~1.5米中童：900元/人

（含当地旅游车位、半价餐位，半价动车票（二等座），半价门票（超高自理）、导游服务，全程不占床位）

1.2米以下小童：650元/人

（含当地旅游车位、半价餐位，导游服务，全程不占床位、不含门票及动车票。）

*补房差300元（特价团，不设退房差）

备注：全程不进店，景区、餐厅及酒店内的商铺请自行选择注意购买，不接受任何购物的投诉。

团 费 包 含：

1、住宿：入住景区内特色客栈或四星标准酒店，如出现单男单女，在不能调节的情况下请，旅客自补单房差（300元）；领队或导游有权拆分夫妻或采取加 床处理。

2、用餐：全程3早餐4正餐（含1个壮王宴+1个北海海鲜美食大餐 ）；

3、交通：广州南站—南宁东站往返动车（二等座），行程表内所列的景点及当地旅游观光巴士；

4、门票：行程所列景点首道门票(龙穀湾恐龙公园、老木棉景区、德天瀑布景区)；

5、导游：广西当地持证中文导游；此团不派全陪。

6、保险：旅行社责任险

7、小孩收费：（2至12周岁）：身高1米2至1米5小孩：含当地旅游车位、半价餐位，半 价门票，半价动车票（二等座），导服，全程不占床位；身高1米2以下小孩：含当地旅游车位、半价餐位，导服，全程不占床位、不含门票，不含动车票。

团 费 不 含：

1、景区电瓶车及乘竹排费用等小交通费用（德天景区游客服务中心-景区入口往返接送45元/人，德天景区内电瓶车10元/人，德天景区竹排30元/人，）；

2、人力不可抗因素导致的额外费用；

3、行程之外的节目、私人消费所产生的个人费用等，如因航空公司机票燃油费等突涨；

4、旅游者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；

5、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性支出、小费奖赏等。

6、龙穀湾恐龙公园水上项目雨林激流和恐龙激流需要一次性雨衣15元/件

自费项目（自愿自费，绝不强迫）：

1、明仕田园竹排游明仕田园风光：180元/人

2、北海环岛游：198元

龙游天德美食纯玩四天

第一天：广州南-南宁东-北海银滩-侨港越南风情-条街

早餐：自理；午餐：自理；晚餐：自理

住 宿 酒 店：金北海悦居度假公寓酒店/印象假日酒店/精品假日酒店/或同级【当地四星标准酒店】

根据时间广州南站集中，乘坐动车往南宁东站（车程约4小时，参考班次时间早上08：00~10：00，具体出票为准！），抵达后 乘车往海滨城市——北海（车程约3小时）,游览有东方夏威夷美称、号称“天下第一滩”——【北海银滩】（游览时间约2小时，游览范围仅限于海滩公园、侨港镇沙滩等不收费区域），它以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”著称。往侨港【越南风情一条街】，自费品尝各式北海和越南海鲜美味——烤大蚝、各种炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、沙蟹汁炒豆角。。。。。。

北海银滩

天下第一滩

▼

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，

享有“天下第一滩”的美誉。

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

越南风情一条街

开啔味蕾之旅

▼

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

拥有最地道的极致北海小食街，

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

第二天：北海老街-北海环岛游-明仕田园风光-老木棉景区

早餐：含；午餐：海鲜美食大餐；晚餐： 含

住宿酒店：老木棉青年艺术客栈或硕龙当地四星标准酒店

早餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理，198元/人），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后漫步【北海老街】（参观时间约60分钟），在这里您会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让您忘却是身处都市。老街骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。品尝“舌尖上中国”上榜美食——李姨虾饼（自费品尝、5元/个），虾饼用活蹦乱跳的活虾裹上面粉。油炸而成，现做现吃，李姨虾饼用料很扎实，老板不吝啬放虾，外皮酥脆，内里软糯，很美味，吃完唇齿留香，回味无穷。午餐享用【北海海鲜美食大餐】 。

下午乘旅游车往有“世外桃源”，“隐者之居”等美誉的【明仕田园风光景区】（车程约3小时），明仕田园风光为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里风光俊朗清逸，极富南国田园气息。春天桃花盛开，夏天可见牧童戏水，秋天韬穗摇弋，独木桥横；河两边群山拔地而起，农舍点辍于山野之间，翠竹绕岸，在这里您可以真切的感受到陶渊明笔下“采篱东南下，悠然见南山”的那份脱俗与从容！自愿自费【明仕田园竹排游明仕田园风光】（自费180元/人）,坐上竹排听壮族阿妹嘹亮山歌、从最佳角度看明仕河两岸风光！ 后乘车往中越边境小镇——硕龙镇！。游览AAAA级【老木棉景区】（游览时间约1小时）。广西德天老木棉景区位于广西大新县硕龙镇隘江村中越边境河—归春江畔，距离德天瀑布仅6公里。园子依山傍水，周围翠峰叠嶂，园内小桥流水，怪石林立，锦鳞游泳，修竹与矮柳丛生，木棉与蕉树杂植；归春界河的支流蜿蜒于青瓦白墙的复古建筑旁，四面有环山庇护祈福，体现了全方位摄取原生态之美，走进西南地区最大的紫藤花园——紫园，园内有2万棵紫藤花、桃花、油菜花海、格桑花等，一年四季鲜花常开、应接不暇，各种各样的珍贵花树让您大饱眼福；漫步中越边境边界河，叠石滩上绿宝石般的归春河支流网状般围绕，河水清澈观鱼戏，无限优雅静谧；放眼丛丛凤尾竹躬亲问候，挺拔的老木棉树交错其间，怪石幽溪，将军山、狮子山栩栩如生，镇守边关。）

北海环岛游

感受海风扑面

▼

北海老街

寻找旧日足迹

▼

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

明仕田园风景区

“隐者之居”

▼

距离广西大新县城仅有48公里的地方

有个叫“明仕”的村庄，

环绕著明仕村有一条美丽的河流叫“明仕河”，

这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，

被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

这里没有太多人为的修饰，

只有纤尘不染的宁静与安详，

这里就是人们梦境中的世外桃源。

静静的明仕河清澈、宁静，

被河边翠绿的竹印染成了醉心的绿色，

如同一条碧色的翡翠通道铺设在山峦与田园之间。

自愿自费明仕竹排游明仕田园风光

竹筏是明仕河里最灵动的点缀，

竹筏轻轻飘荡之处，水面绽开层层涟漪。

这里没有歌，因为歌会扰乱这难得的宁静，

也会吓坏了躲藏在水面下嬉戏的鱼儿。

老木棉景区

历史沉淀

▼

这里没有车水马龙的喧嚣

没有高楼大厦的冷硬

现世安稳，岁月静好

园林盆景、木雕、水彩画、咖啡师、木吉他、尤克里里，各色艺术人在这里汇聚，让文化在这里碰撞出新的火花，看似古朴的园林却无时无刻都在迸发著创新的清流。

第三天： 德天瀑布-龙穀湾恐龙公园

早餐：含；午餐：含；晚 餐：含

住宿酒 店：龙穀湾度假酒店【当地四星标准酒店】

早晨欢快的鸟儿啾啾地提供叫醒，打开窗，徐徐清风和阵阵芳香扑面而来，清澈的流水在您的脚底下奔流，景区没有人流喧哗、没有车马穿流，世俗的繁杂与这里无缘，只有被山风拨动的树叶摇动声，只有哗哗的流水声，后前往德天瀑布景区，游览【德天瀑布风景区】，德天瀑布风景区2005年度被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的地方”，其中德天瀑布被评为中国最美六大瀑布之一，一路欣赏恬美田园风光，沿途欣赏：沙屯迭瀑、跃进飞渡、游览归春界河、绿岛行云，（德天跨国大瀑布为国家特级景点。横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布；与越南板约瀑布相连），（德天瀑布游览时间约2小时）。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约60分钟），尔后享用【壮王宴】特色午餐。

后乘车往中国最大的恐龙主题公园——【龙穀湾恐龙公园】（车程约2小时），尽情游览和参与公园内各种游

玩项目：园区主要有以下5大主题乐园：

1、远古的呼唤——探索生命的起源

远古的呼唤板块又包括中生代、新生代、元古代等，向大家展现了从地球上刚刚有生物诞生到恐龙的进化出现过程。里面大多的生物模型都是以1:1比例还原，如果你对远古生物有所好奇的话，在这里可以了解到大部分喔，随著时间的推移，远古生物经过进化，形态和个头为了更好地生存都发生了变化，有些开始变大（比如恐龙的祖先），而有点开始变小（比如蚂蚁、蜘蛛等虫子的祖先），生物也更加多样了。

2、恐龙穀一—瞬间穿越回侏罗纪时代

走到恐龙穀，仿佛置身于“侏罗纪公园”，这个时候强大的恐龙已经成为了那时地球的“霸主”，园区里放置了近千只恐龙模型来模拟那个它们繁盛的时代。

恐龙穀里的恐龙模型都是会动会“叫”的，看著这些庞然大物就在自己的身边扭头、吼叫，甚至露出尖利的牙齿，还真是让人感觉紧张刺激！

3、儿童王国 ——孩子们的天堂

既然是个公园，当然不能少了孩子们玩乐的地方，从恐龙穀出来经过一座“恐龙桥”就来到了国王乐园，这里有很多小朋友们喜欢的游乐设施，仿佛进入了一个童话王国。

因为是给孩子们玩的，所以这里的设施都比较“温和”

还有女孩子最喜欢的旋转木马

4、动感地带——准备好你的尖叫声了吗

充满了刺激和挑战的动感地带区域，有还原恐龙时代远古森林实景的恐龙漂流，让尖叫冲破云霄的飞龙过山车，更有激流勇进、太空穿梭机、疯狂大摆锤、欢乐风火轮、旋风飞椅、旋转迪斯高等二十余项先进刺激的游乐设备。丛林峡谷之间、山崖瀑布之中遍布著形态各异的史前巨兽，我们将带您乘坐穿越之舟，沿著时光河道玩转恐龙世界。

全新的互动玩法，从未经历过的感受，给您值得炫耀的动感体验。

5、多媒体体验中心——史诗级视听盛宴

惊艳亮相的多媒体体验中心，依托影视和高科技的表现手法，为您带来前所未有的震撼。投资1.5亿打造的4D轨道车电影——恐龙危机；投资1000万打造的360°球幕电影院，让您告别纯静态的观光形式，迎来触手可及的声光盛宴，虚拟与现实带来的视觉冲击，加速与失重结合的奇幻互动，充满科技与想象的魔幻巨制，期待您的体验！

玩累了，住进岭南建筑风格酒店——龙穀湾度假酒店，古朴又温馨 ，在这里，晚上会不会听到恐龙的声音呢！。

德天瀑布风景区

中国最美六大瀑布之一

▼

“山在云雾飘渺间，山和水相连，梦在峰回路转后……”

美不美看德天瀑布，远看德天瀑布的感觉，像欣赏美人需要细细打量才是。而近看德天瀑布，却像男人展示肱二头肌一样，有种力量诱惑著你想去触摸。

壮家古寨

淳朴风貌

▼

德天壮家古寨虽然地处偏僻、环境清幽，却是一个让人大开眼界的地方。壮家的古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是，这些房子虽然是用石块、砖块叠起来的，却坚固耐用，有的已经有了百年历史。

这个壮家古寨，碧绿清澈，母系遗风尚存，村民自给自足，安居乐业，延续著壮族人的血脉。

寨子里的百岁老人，精神矍铄

龙穀湾恐龙公园

一秒穿越侏罗纪

▼

远古的呼唤

一段来自遥远时空的呼唤

在穿越亿万年后到达您的身边

这里高度还原了各种古生物形态，通过遍布四周的大型造景瀑布、河流、巨树、荒野，来展示它们生存的环境。让您见证它们繁衍生息，见证它们称霸万年，见证它们在一次次恐怖震撼的生物大灭绝中挣扎幸存。漫步其中，仿佛置身于那个宏大的史前世界，探索从元古代到新生代跨越数十亿年的生命演变奥秘，追寻地球历经一次次浴火重生后的生命踪迹，那一段遥远时空的呼唤，在穿越无数时光的阻隔后，终于来到您的身边。

恐龙穀

形态各异的恐龙聚集于此

为您重现一个史前恐龙国度

恐龙穀内分布上千头形象逼真的机械内核恐龙，给您以最直观的方式了解恐龙不同的习性，观看恐龙在丛林中嚎叫、捕食与生活，融入恐龙的生活环境。通过恐龙栖息地、恐龙岛、三叠纪、侏罗纪、白垩纪等不同区域内容对恐龙文化进行演绎展示，更有被恐龙摧毁的实验室——“恐龙废墟”，展示它们曾经在此战斗的痕迹。进入恐龙穀，让您与恐龙亲密互动，亲手揭开恐龙神秘的面纱，丰富的植被环绕，形态各异的恐龙聚集于此，为您重现一个史前恐龙国度。

动感地带

带您乘坐穿越之舟，玩转恐龙世界！

充满了刺激和挑战的动感地带区域，有还原恐龙时代远古森林实景的恐龙漂流，让尖叫冲破云霄的飞龙过山车，更有激流勇进、太空穿梭机、疯狂大摆锤、欢乐风火轮、旋风飞椅、旋转迪斯高等二十余项先进刺激的游乐设备。丛林峡谷之间、山崖瀑布之中遍布著形态各异的史前巨兽，我们将带您乘坐穿越之舟，沿著时光河道玩转恐龙世界。

全新的互动玩法，从未经历过的感受，给您值得炫耀的动感体验。

儿童王国

满足孩子们所有天马行空的奇思妙想！

如何让孩子度过一个健康快乐又有意义的假期呢？和家人在一起，和孩子们一起，来龙穀湾恐龙公园，在儿童王国里寻找童心和青春梦想。儿童王国的国王为孩子们精心筹备了一场新奇有趣的狂欢嘉年华，除了无天网碰碰车、双层豪华旋转木马等趣味项目，更添加了爬山车、旋转小蜜蜂、果虫滑车、疯狂海螺、跳伞塔等多种安全又刺激的游乐体验，让孩子与家长畅游在欢乐海洋。

多媒体体验中心

近距离感官冲击

震撼逼真的视觉盛宴

惊艳亮相的多媒体体验中心，依托影视和高科技的表现手法，为您带来前所未有的震撼。投资1.5亿打造的4D轨道车电影——恐龙危机；投资1000万打造的360°球幕电影院，让您告别纯静态的观光形式，迎来触手可及的声光盛宴，虚拟与现实带来的视觉冲击，加速与失重结合的奇幻互动，充满科技与想象的魔幻巨制，期待您的体验！

第四天：龙穀湾恐龙公园-南宁-广州南

早餐：含；午餐：自理；晚 餐：自理

住宿酒 店：温馨的家

早餐后再次进入龙穀湾恐龙公园，精彩继续！下午乘车返南宁东站（车程1小时，乘动车返广州，结束精彩快乐的广西之旅（参考班次时间17：00~19：00，具体出票为准！）

特 别 提 示：

1、本条线路采购价格差异较大，导致不同日期报名且同团出发的价格差异较大，敬请旅客留意。旅游者表

示对本线路行程内容、价格了解清楚，不因先后报名价格差异追究旅行社责任。

2、行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程为准。

3、我社可以根据旅游目的地及动车抵达和返回车站等实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。如遇不可抗力因素（如塌方、大雪塞车、天气、航班延误等原因），造成行程延误或不能完成游或缩短游览时间，不视旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还。

4、报名时已在我社享受长者、学生或教师等景区门票减免优惠后，进入当地景区时需要出示身份证、老人证、学生证、 或教师证等相关证件原件，否则景区将向游客补收门票差价。此线路为特价线路，长者、学生、记者或教师等不再享受门票优惠政策。

5、旅游者参加打猎、潜水、漂流、滑水、滑雪、滑草、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、骑马、赛车、攀岩、水疗、水上飞机等属于高风险性游乐项目的，敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动；如旅游者不具备较好的身体条件及技能，可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。

6、离团：旅游者在行程中未经旅行社同意，没有合理理由擅自脱团的视为甲方解除合同，并承担违约责任，旅游者不得要求旅行社退还旅游费用；给旅行社造成经济损失的，还应当承担相应赔偿责任。

7、我社收客价是以内宾价格核算，持护照的外籍客人报名时需在前台交200元/人。

8、由于航空公司对旅行社用的机票团队位有限，团队位外的机票价格升幅较大，导致不同日期报名且同团出发的客人，团费有较大差异，敬请注意！

9、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

10、客人因自身原因退团，除按照旅游组团合同承担违约金之外，还需要承担已经产生的业务损失费，包括但不限于机票预订以及机票费用、酒店费用、车辆分摊费用等。

11、由于旅游者报名与车票出票时间有一定出入，本次行程的公共交通工具个别时段的车票非游客本人的真实身份信息，我社保证旅游者乘坐公共交通工具前往旅游目的地，旅游者不得因为车票非实名制拒绝乘车、拒绝旅行社安排的补救措施，若因此而扩大的损失由旅游者承担。对此旅游者表示同意，并配合旅行社安排。

12、火车票均为团体票，一经出票，不可单张退票或改签，须整个团体票统一退票或改签。旅行社按团体票出票，由铁路票务系统随机出票，非旅行社所能控制，故火车上的座位无法指定或指定同一车厢，敬请见谅！

13、此线路最低成团出发人数为10人，如达不到此人数，旅行社会于出发前3天（含出发当天）通知客人取消行程或改变出发日期，客人不因此追究旅行社责任！

温 馨 提 示：

◆孕妇、"三高"者或患有其他不宜出行的疾病者不宜参团，如游客隐瞒实情，我社概不负责

1、听取当地导游有关安全的提示和忠告，主要应预防意外事故和突发性疾病的发生。

2、上林马山大化等地是少数民族聚居地，民族风俗浓郁，也体现在平常生活当中，请游客们尊重当地风俗

习惯。

3、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自

身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理；

沙滩、海岛线旅游须知：一、沙滩、海岛线游览的注意事项：1、小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。2、在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。3、请妥善保管好贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，切勿交陌生人保管。如有遗失，将由游客自行承担责任。4、夏日沙滩上人数较多，请互相谦让。5、由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。6、由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。7、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。8、遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。9、由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。二、旅行社的沙滩、海岛线路仅安排游客到沙滩或海边游览。如游客自行下水游泳，请自行衡量该景点是否具备游泳条件。请游客保证自身的身体状况适合游泳和具备一定游泳技能，并认真阅读以下须知：1、心脏病、高血压患者，孕妇、有外伤者或其他情况不可下水的游客禁止下水游泳。2、下水前，不要吃得太饱，并要做好热身运动。3、雷雨天和夜晚不准下水游泳。4、游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且勿超越安全线，时刻留意海面的情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。5、在海边游泳要注意潮水的时间，高潮后就将退潮，请尽量不要在退潮时游泳，以免退潮时往回游时体力消耗过大发生意外。6、不要在非游泳区游泳，非游泳区水域中水情复杂，常常有暗礁、水草、淤泥和漩流，稍有大意，就可能发生意外。7、游泳前勿喝酒，酒后游泳体内储备的葡萄糖大量消耗会出现低血糖。另外，酒精能抑制肝脏正常生理功能，妨碍体内葡萄糖转化及储备，从而发生意外。同时因酒精会影响大脑的判断能力，而增加游泳意外的发生机会。8、剧烈运动后别马上游泳，不然使心脏加重负担；体温的急剧下降，会抵抗力减弱，引起感冒、咽喉炎等。9、游泳后别马上进食，游泳后宜休息片刻再进食，否则会突然增加胃肠的负担，久之容易引起胃肠道疾病。游泳时间别过久，皮肤对寒冷刺激一般有三个反应期。第一期：入水后，受冷的刺激，皮肤血管收缩，肤色呈苍白。第二期：在水中停留一定时间后，体表血流扩张，皮肤由苍白转呈浅红色，肤体由冷转暖。第三期：停留过久，体温热散大于热发，皮肤出现鸡皮疙瘩和寒颤现象。这是夏游的禁忌期，应及时出水。游泳持续时间一般不应超过1.5-2小时。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间慎重考虑是否参与并自行评估风险。

咨询热线：020-86820191

18926213127、18922362593（微电同号）

图文来源网络

具体价格和排期请咨询我们！！

*********关注我们，更多优惠***********


文章编号: f9e0ac6668fa2f8e9c406a6cecf6dfa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (超全!2018厦门最新版6个区使用手册,了解一下?) 2018-06-18 厦门本地宝  其他 厦门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529296607&ver=945&signature=0YRD2x4jMBGIOExhKUZUgcFaV4Wsk20QBhc3bsgg-elnqDUEMWdGc1CGYCbsAP5TwV5cwCC5B9xFnk0C0ptGTRiehwihqHWF6mhUBQcD*VQ9iTPNF8n1qWle-sBLLsTK&new=1




还记得前两年在厦门吧

看到这样一个帖子

↓↓↓

小伙子：师傅，这车开往同安吗？师傅：对！小伙子：这车经过阳翟（同安）站吗？师傅：经过洋宅（集美）站。

(小伙子每次都是闭着眼睛坐车，况且他在厦门生活了很长一段时间了。他天真的以为这车走同集中路，哪怕偏也只是偏到滨海西大道，可是他无论如何没想到，这车居然是走g324国道。)

过了半小时左右。。。。小伙子：（不对啊，这么沿途风景跟平时不对。）师傅您车是去同安吗？师傅：是啊，我不是说过了吗？！小伙子：有到阳翟（同安）吗？师傅：有到洋宅（集美）啊！再过一个站就到了！小伙子：(⊙o⊙)哦！这么快。十分钟过后。。。师傅：小伙子，洋宅站到了，快下车。

小伙子一直玩手机也没注意，一下车发现不对劲，公交车也跑了。。。他开始方了。。。

小伙子问路人：大叔，这里是哪里？路人：洋宅啊！小伙子：心里暗暗吃惊，卧槽，见鬼了。

（后来小伙子才看到路边“洋宅”两个字，他本来想投诉司机，后来一想，那个师傅没骗他，是去同安，是去yangzai啊！）

看来，不管是刚来厦门的萌新

还是生活了好多年的土著

都会有那么一瞬间的错乱

比如说，在厦门

叫“中山路”的就有三条

分别在老市区、同安、曾厝埯

还有兴华路、新华路、兴化路

生活在厦门

不考个普通话等级证真是不敢出门

免得本来要去思明区

结果跑到了集美......

今天，厦厦就给大家带来

详细版厦门6个区的使用说明书！

看完包你以后对厦门

再也不蒙圈~

名字由来

根据民间传统的说法

“先有思明，后有厦门”

厦门原称“嘉禾里”，后建“厦门城”

明末清初，郑成功为了抗清复明

驻军厦门时，把厦门改为思明州

蕴含“思念明朝”之意

民国初年，建制设“思明县”

新中国成立后，厦门市划分行政区域时

为了纪念民族英雄郑成功

把本区命名为思明区

图：@纪高手

思明区简介

思明是厦门市的六大区之一

辖区面积84平方公里，三面临海

位于厦门岛东南沿海一带

（今含鼓浪屿、大屿等）

是最早的经济、政治、文化、金融中心

也是厦门人民政府所在地

截至2015年，思明区

户籍人口73.02万人，常住人口99.1万人

以汉族为主，也有回族、畲族、满族

辖区内高校科研机构众多

市政设施配套服务一流

图：@黄劲

文化建设

厦门大学（思明校区）

思明南路422号

▽

福州大学厦门工艺美术学院（老校区）

思明区康泰路151号

▽

厦门国家会计学院

环岛南路4001号

▽

厦门城市职业学院

前埔片区前埔南路1263号

▽

主要中学

▽

著名景点

鼓浪屿

▽

图：@许之插画

南普陀寺

▽

厦门大学

▽

厦门博物馆

▽

郑成功纪念馆

▽

图：@C_image

胡里山炮台

▽

图：@五子星

传统民俗

拍胸舞

▽

高甲戏

▽

讲古

▽

疍民

▽

名字由来

湖里区是厦门市为适应

改革开放、特区建设形势发展的需要

于1987年11月新成立的一个行政区

1980年在禾山乡湖里大队

划出2.5平方千米设立厦门经济特区

1987年，厦门市增设湖里区

区名取自原“湖里大队”

湖里区简介

湖里位于厦门岛北部，三面临海

与集美半岛隔海对望

全区陆地面积65.78平方公里

占厦门本岛面积的47%

在厦门市六大区中面积最小

海岸线长达24公里

湖里区是厦门经济特区的发源地

也是进出厦门岛的门户

这里外商投资密集

有“湖里速度”的赞誉

著名景点

惠和石文化园

▽

图：@厦门-1208

桥梁博物馆

▽

五缘湾

▽

五通灯塔公园

▽

上古文化艺术馆

▽

东渡牛头山博饼民俗园

▽

传统民俗

中秋博饼

▽

宋江阵

▽

惠和影雕

▽

送王船

▽

名字由来

集美原先属于同安县的一个小村庄

地处东溪至石浔入海处

其海湾称浔江

浔江西岸延续到这个村庄已是末尾

村庄因此得名浔尾

后雅化成集美

厦门话中“浔尾”、 “尽尾”和“集美”

音基本同，但不通行

集美区简介

集美是“华侨旗帜、民族光辉”

陈嘉庚先生的故乡

集美地理上称集美半岛

位居厦门市的几何中心

和厦漳泉三角地带中心位置

区位优势独特

是西出厦门港的一个重要平台

集美历史文化积淀极为丰富

“学在村中，村在学中”

获得2017全国综合实力百强区称号

文化建设

厦门理工学院

（ 后溪镇理工路600号）

▽

华侨大学厦门校区

（集美大道668号）

▽

华侨大学华文学院

（集美区嘉庚路）

▽

集美大学

（集美街道银江路185号）

▽

厦门医学院

（灌口镇灌中路1999号）

▽

集美大学诚毅学院

（侨英街道兑山集美大道199号）

▽

厦门工学院

（后溪镇孙坂南路1251号）

▽

厦门华厦学院

（后溪镇天马路288号）

▽

著名景点

嘉庚公园

▽

鳌园

▽

厦门市园博苑

▽

南顺鳄鱼园

▽

传统民俗

厦门珠绣

▽

答嘴鼓

▽

集美木偶戏

▽

名字由来

源于宋元时代

古时，有条小溪，自北而南

流经当地汇入号称“圭海”的九龙口

（海面 有岛名圭屿，今称鸡屿）

此溪名沧江

“海沧”即以海口和沧江各取一字为名

在明代称海沧镇

海沧区简介

海沧地理上称之为海沧半岛

位于厦门岛西面

闽南厦漳泉金三角地区的突出部位

福建南部拓海贸易的重要港口

是中国主要的国家级台商投资区

海沧区是厦门工业总产值最大的一个区

以电子、机械、生物制药为主导产业

又以台资为主

拥有东孚、新阳、港区三个工业集中区

2017年12月

当选中国工业百强县区

著名景点

天竺山森林公园

▽

青礁慈济宫

▽

过坂村

▽

海沧野生动物园

▽

传统民俗

新埯五祖拳

▽

海沧蜈蚣阁

▽

保生大帝信俗

▽

名字由来

1996年11月20日

同安县改名为区

以境内有个同安寨

取“百姓求同安共乐”之意

同安区简介

同安地处中国东南沿海

“闽南金三角”的核心地带

是厦门最大的行政区

是著名的侨乡和台胞祖籍地

土地总面积658平方公里

曾是厦门经济特区的唯一辖县

同安自然与人文旅游资源丰富

千年的历史文化积淀

秀丽的自然景观

丰富的温泉资源

又有众多少数民族聚居

同安正迎来旅游的春天

著名景点

梵天寺

▽

北辰山

▽

朱子书院

▽

莲花国家森林公园

▽

传统民俗

荷叶说唱

▽

车弄鼓

▽

布袋戏

▽

南音

▽

名字由来

翔安区设立于2003年10月19日

是厦门市最年轻、最具活力

最具发展潜力的行政区

翔安行政建制开始于晋太康三年

属于同安县翔风里和民安里

两地名各取一字而得名

翔安区简介

翔安区地理环境优越

陆地总面积420平方公里

海域面积134平方公里

居厦、漳、泉、金闽南“金四角”核心区

这里人文底蕴厚重，历史古迹众多

生态资源丰富

拥有文昌鱼、中华白海豚

中国鲎(hòu)等珍稀海洋生物

文化建设

厦门大学翔安校区

（翔安区翔安南路）

▽

厦门演艺职业学院

（马巷镇西坂社区春波路7号）

▽

厦门华天涉外职业技术学院

（文教园洪钟大道）

▽

厦门南洋职业学院

（文教区）

▽

著名景点

香山省级风景名胜区

▽

英雄三岛战地观光园

▽

中山华侨公园

▽

传统民俗

歌仔戏

▽

农民画

▽

文兴瓷

▽

漆线雕

▽

这里就是厦门的六大区

也许没有什么特别

特别的是这里有我们的家！

-END-

更多查询功能

关注厦门本地宝，在聊天对话窗口回复：

回复【1】厦门居住证办理及预约等相关信息

回复【2】厦门积分入学计算及报名等相关信息

回复【3】厦门社保查询及办理等相关信息

回复【4】厦门公积金查询及办理等相关信息

回复【5】厦门落户办理及攻略等相关信息

回复【6】厦门港澳通行证办理及签注等相关信息

回复【7】厦门交通违章查询及办理等相关信息

回复【8】厦门台湾通行证办理及签注等相关信息

回复“赏花”、“春游”获取厦门赏花、春游攻略汇总！

回复“路桥费”即可获取最新消息、路桥费网上缴费、微信缴费、APP下载等！

回复“积分入学”可查看积分入学政策及报名、材料等！

回复“小区+房价”可查看该小区最新房价~

回复“通行证”，查看港澳台通行证办理指南，进行网上预约！

回复“公租房”查看公租房最新通知、申请指南、摇号结果。

回复“旅游”、“美食”等，厦门吃喝玩乐一网打尽！

向上滑我 ↑

为了厦门各位小主们，我无所不能...

快去厦门本地宝菜单栏看看吧~

里面增加了不少好东西哦！

回复“端午”查看厦门端午节最全攻略！

▌说明：本文由厦门本地宝编辑整理发布，转载请注明

▌来源：厦门去哪最好玩等

▌编辑：小鹿

商务合作：QQ：2355734591| TEL：0755-82180123

点击下方“阅读全文”进入机器人页面，自助解答问题


文章编号: 53d097c2489d0bbaf96f6ea36addce45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【限时特惠】美哭!厦门鲜为人知的海湾!洲际华邑45㎡海景房!玩帆船,看海豚!2大1小自助晚餐,2晚仅1688元起!) 2018-06-18 爸妈营亲子游  其他 爸妈营亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529293186&ver=945&signature=4v3LuAug5lt9sEsvLfKCX9UyZ95gpqHmKJbed6d2a457vrhhVjVtseLvyhSRybRN5JTcPzsOLVU473h7SPxrEnU5Hjn8LLroxlqnUZjI8rzklKGqQqcErIcvIvyGp6yX&new=1




▲

点击“爸妈营”关注

Travel

【爸妈营说】

想要在厦门安静地独享一片海景？

那就一定要来这家酒店！

它是洲际旗下专为华人打造的高端品牌，

入住45平米海景房，

坐拥一线海景！

关注“爸妈营”，在主菜单回复“亲子游”

可查看超过200篇【亲子游专题】好文

Vivi

爸妈营团队成员，儿子2岁

亲子游编辑，生娃前的生活是：运动+到处玩；生娃后的生活是：带娃运动+带娃到处玩~

对于厦门这个热门目的地，无论哪个季节，都很适合前往。大多数爸妈会选择游玩浪漫的鼓浪屿，走一走厦门大学、环岛路，逛一逛热闹的中山路......

今天，不妨跟著爸妈营到“厦门最后一片净土”的海沧湾，这里游人很少，景色也不输厦门的热门景点，一定会让你有一个与众不同的厦门之旅！

沿海而建的海沧大道，还是厦门马拉松的赛道路线之一！大家都知道，马拉松赛道设置的标准，沿途一定要有城市最美的风景和城市地标建筑！

所以，想要看厦门静谧的海景、绝美的日出，选择这里绝对不会错！

在这条海岸线上，全新开业的【厦门海沧融信华邑酒店】已经成为了厦门的新地标！酒店是由迪拜七星级帆船酒店设计公司——英国阿特金斯建筑设计事务所设计的！

整个建筑像一只展翅欲飞的白鹭~

华邑这个品牌，是爸妈营首次为大家推荐，它是洲际旗下专为华人打造的高端品牌，品质超赞！

酒店的客房全都配有全景落地窗，面朝大海的房间坐拥海景，不出房门即可欣赏到无边际的绝美海景！

另外，如果爸妈爱吃的话，那么选择华邑品牌肯定没错！这儿可是连《舌尖上的中国》都来过的酒店！你很可能会胖三斤回去的！

爸妈营这次套餐，含2大1小自助晚餐一次，2晚连住，限时特惠，才1688元起！还在犹豫什么呢？！抓住这个机会准没错了！

暑假马上就到，各地热门亲子酒店价格也是水涨船高！最懂你们的一定是爸妈营！我们使出浑身解数，为大家谈了暑期特惠价格！

限时7天特惠！直降200元！

暑期适用！好价格不等人，速下手！

爸妈营推荐理由：

1）酒店地处“厦门最后一块净土”的海沧，人少！景美！海沧湾是观日出的绝佳胜地！

2）全新开业的【厦门海沧融信华邑酒店】是洲际旗下的高端品牌酒店，入住45㎡海景房，坐拥一线海景！

3）套餐内含2大1小自助晚餐一次，2晚连住仅1688元起，周末不加价，性价比超高！

2晚连住亲子套餐 仅1688元起

▼

玩什么？

从【厦门海沧融信华邑酒店】前往嵩屿码头只有8分钟车程，码头有船直达鼓浪屿。另外，酒店距离厦门大学、环岛路、中山路步行街这些热门景点，都是半个小时车程，交通十分便利。

除了这些热门景区，在厦门海沧区还有不少值得一去的地方！

爸妈可以在海沧湾体验帆船串岛游，欣赏海沧大桥沿线风光；也可以登顶大屏山，一览无敌海景；或者去儿童公园，和孩子High玩一整天！

下面我们就一起看看，海沧区哪里好玩~

爸妈可以和孩子一起体验【海沧湾帆船串岛游】，全程游玩大概一个小时左右，会邂逅火烧屿、大兔屿、小兔屿，满足你对大海的向往~

如果天气好，遇见中华白海豚的几率很大哟！

爸妈营【厦门海沧融信华邑酒店套餐3晚连住内含：

【2选1】免费体验海沧湾帆船串岛游一次（串岛游适合5周岁以上儿童）或在大堂吧享用家庭下午茶

爸妈营本次套餐有2晚连住和3晚连住套餐，如果3晚连住的客人，可以选择免费体验【海沧湾帆船串岛游】一次。特别提醒爸妈，串岛游适合5周岁以上儿童游玩。请在预订客房时告知酒店出海日期及出海时间，一经确认不可更改取消哦~

酒店后面就是【大屏山郊野公园】，步行5分钟就到了，这里四季如春，可以享受山野乐趣。

最夺人眼球的要属园内的雾森景观，宛如仙境的大屏山公园，让你误以为闯入了人间仙境，忍不住拿出手机，拍下这唯美的时刻。

登顶大屏山还能一览海沧湾、马銮湾、厦门港、海沧湾公园的无敌海景。

【海沧湾】辽阔平静的海面，几艘渔船静静地停泊在水面上，被刚升起的阳光笼罩著，静谧而美好。

全家在海沧大道逛逛，沿途风景迷人，还能看到原生态的渔耕劳作，这对孩子来说，既新鲜好玩又能涨知识~

在石头下面寻找小螃蟹~

或者在海边放风筝、骑车，都是很开心的！

距离酒店5分钟车程，有【厦门儿童公园】，规模很大，是不收门票的。

里面可以玩的项目很多，攀爬架、滑滑梯、小火车、淘气堡等，还有些需要自费的游乐设施，玩上一整天是没有问题的！

接下来，一起看下让人无限期待的华邑品牌酒店吧！

住哪里？

华邑品牌作为洲际酒店集团专为华人打造的高端品牌，从2012年创立品牌至今，已开业的华邑仅7家，每一家都充满著东方韵味！其中，【厦门海沧融信华邑酒店】是最新一家。

酒店坐落在海沧湾，背山（大屏山）面海（海沧湾）~舒服极了！

酒店是新中式风格，用木线条呈现出了闽南当地特色，和现代风格融合在一起，不会像纯中式风格那么低沉，给人的感觉很温馨。

爸妈营【厦门海沧融信华邑酒店套餐】内含：

1）【华邑海景房】1间，2晚连住或3晚连住，房型面积45平米，内设2米大床1张或1.35米单人床2张。

爸妈营给大家带来的是酒店最赞的海景房！客房内有全景落地窗，坐拥一线海景！

客房内摆放著中式电视柜、床头墙面上盛开的凤凰花......处处彰显著中国风。

另外，每间房都配有圆形的大浴缸，很方便带孩子的爸妈。

除了奢华的卫浴设施，还提供全球知名水疗品牌 Essentiel Elements 沐浴护理产品。

3晚连住套餐可享：免费房间升级至华邑行政客房，可享用欧舒丹洗浴用品

儿童拖鞋、浴袍，当然都是标配啦~~

酒店还为爸妈精选了中式茶饮，并配以定制的中式茶具。爸妈可以在房间，看著海，品味闽南茶文化的魅力~

2）免费使用儿童乐园、室内泳池、健身房

在酒店内有一个室内儿童乐园，面积不大，比较适合小小孩玩，里面有滑滑梯，写字板，各种有趣的小玩具。

在全日餐厅旁边，还有一个小区域，放置了滑梯、木马等设施供小朋友玩耍，爸妈可以轻松用餐。

视野极好的室内泳池，水温舒适，让爸妈们能够享受到绝佳的玩水乐趣，当然咯，一定要记得携带泳帽哦~

还可以到健身房内，释放自己。

对中国人而言，最能体现中国特色和表达情感的还是食物，就看下华邑是如何展现美食的吧！

吃什么？

鲜艳全日自助餐厅，会在早、晚给爸妈不同的美味享受！

《舌尖上的中国》可是来过这家酒店的！快来享受舌尖美味吧！

爸妈营【厦门海沧融信华邑酒店套餐】内含：

1）2大1小自助早餐（1小是指1.2米以下儿童免费）

早餐十分丰富，会提供很有当地特色的沙茶面，面线糊，干净，整洁，一定不会让爸妈们失望的。

2）2大1小鲜艳餐厅自助晚餐一次（1小是指1.2米以下儿童免费）

自助晚餐精选12大明星档口，会定期更换主题风格，更有6轮派送，蟹、炉火寿司、椰青炖鸡汤…...红酒畅饮；另外，餐厅颇受好评的甜品区，每天都会更新，榴莲、芒果、拿破仑，现做脆皮冰激凌，孩子和爸妈都爱。

爸妈营【厦门海沧融信华邑酒店套餐】，3晚连住内含：

3）免费房间升级至华邑行政客房，免费2大1小每日一次行政酒廊欢乐时光礼遇（每日提供时间：17:30-19:30）

购买3晚连住套餐的客人，每日可以享用美美的Happy Hour~

4）【2选1】免费在大堂吧享用家庭下午茶一次或 体验海沧湾帆船串岛游一次（串岛游适合5周岁以上儿童）

暖洋洋的午后，一杯花茶、一块蛋糕，加上完美的海景，度假就应该是这个样子！（享用时间为14:00-17:00，需提前预约）

（所有餐饮图片仅供参考，具体以酒店实际提供为准）

为了让爸妈们的暑假省心又省力，我们推出限时7天暑期特惠！

暑期适用！2晚连住，套餐不变！直降200元！好价格不等人，速下手！

【厦门海沧融信华邑酒店】

套餐价格及明细

套餐

厦门海沧融信华邑酒店

限时特惠【2晚连住套餐】￥1688/ 套

特惠

【2晚连住套餐】

￥1888/ 套

【3晚连住套餐】

￥2588/ 套

套餐

内含【华邑海景房】1间

2大1小自助早餐（1小是指1.2米以下儿童免费）

2大1小鲜艳餐厅自助晚餐一次（1小是指1.2米以下儿童免费）

3晚连住可享：免费房间升级至华邑行政客房，可享用欧舒丹洗浴用品及行政酒廊欢乐时光礼遇。

【2选1】3晚连住可享：免费在大堂吧享用家庭下午茶或体验海沧湾帆船串岛游一次（串岛游适合5周岁以上儿童）

免费停车、WIFI

期限

最晚于2018年8月31日入住完毕

（本套餐7月15日后入住需补差，详情请见【 酒店指定日期补差】）

购买

点击【阅读原文】即可购买

套餐内容说明：

【酒店指定日期补差】

本套餐2018年7月15日至8月31日期间入住，需至酒店前台现付补差，100元/间/晚。

【2大2小怎么买】

1）如需增加套餐外第二位儿童自助早餐：身高1.2m以下的儿童免费，1.2-1.4米半价，超过1.4米按成人收费138元/位。

2）如需增加套餐外第二位儿童自助晚餐：身高1.2m以下的儿童免费，自助晚餐-身高1.2米以下免费，1.2-1.4米半价，超过1.4米全价368元/位。

（价格仅供参考，具体请以当天信息为准）

【特别提示】

1）3晚连住可享：免费房间升级至华邑行政客房，可享用欧舒丹洗浴用品及行政酒廊欢乐时光礼遇。

其中，欢乐时光礼遇是指：免费含2大1小每日体验一次，享用时间为17:30-19:30，如入住时行政酒廊未开放，在大堂吧享用。

2）【2选1】3晚连住可享：免费在大堂吧享用家庭下午茶或选择体验海沧湾帆船串岛游一次（串岛游适合5周岁以上儿童，参考价格：成人儿童同价，128元/位）。

其中，家庭下午茶免费含2大1小体验一次，享用时间为14:00-17:00，由于预定人数较多，需提前预约。

其中，体验海沧湾帆船串岛游一次，游玩时间大概一个小时，不上岛。

3）下午茶及自助晚餐请至少提前一天致电餐厅预约。

4）串岛游体验请在预订客房时告知酒店出海日期及出海时间，一经确认不可更改取消。

5）须凭本人身份证办理入住。如您携带儿童，请在办理入住时出示儿童的户口本或出生证明。

6）如需要使用恒温泳池，请务必佩戴泳帽。

7）套餐一经预定，不可取消，提前7天可视客房情况修改入住日期最多一次（如遇不可抗力因素双方协商），无法接受请勿拍，敬请见谅。

【儿童价格】

1）套餐内的自助早餐、自助晚餐适用于1位1.2m以下儿童免费；如孩子超过1.2m，无法含在套餐内，需自费（价格仅供参考，具体请以酒店当天信息为准）

怎么买？

三种快捷购买方式：

1）直接点击【阅读原文】

2）扫一扫前往爸妈营严选 - 亲子游专区购买

3）手机上直接买，长按下面链接，直接拷贝至浏览器打开~~

http://t.cn/RuRI7TE

购买后怎么预订？

购买付款成功后，无需其他确认或通知，隔天起需致电酒店，预约入住时间。

酒店预定电话：

【厦门海沧融信华邑酒店】

0592-3318888 转 预订部

服务时间：

周一至周五8:00-19:00；周末及节假日8:30-17:30

Q&A

1）怎么加床？

加床：350元/张/晚，含单早，尺寸1米*1.95米；无儿童床，有婴儿床（传统尺寸：长80cm，宽60cm，高65cm）

2）怎么退款、取消、更改？

1）预定入住直接联系酒店，由于已经进入旺季，为尽可能确保有房，酒店只接受提前7天的预定，节假日期间客房紧张，建议尽早预约。

2）套餐一经预定，不可取消，提前7天可视客房情况修改入住日期最多一次（如遇不可抗力因素双方协商），无法接受请勿拍，敬请见谅。

3）发票

如需咨询，在爸妈营主菜单找到【严选好物】->【订单·客服】->【联系客服】

怎么去？

【厦门海沧融信华邑酒店】

酒店地址：福建省厦门市海沧区海沧大道坪山南里63号（近海沧大道，大屏山郊野公园）

交通信息：

距离高崎国际机场15.2公里，驾车约23分钟；

距离厦门火车站10.3公里，驾车约19分钟；

距离厦门北火车站22.4公里，驾车约45分钟；

距离市中心8.0公里，驾车约13分钟；

距离中山路步行街11.0公里，驾车约22分钟。

猜你喜欢:

点击梦幻！Hello Kitty主题城堡酒店 + Hello Kitty乐园，就在中国！

点击4岁起报！不远不贵不累，新加坡国际学校插班夏令营，爸妈可观摩上课！

点击独家！青岛5星酒店海景房，2晚仅888元，去3500米金沙滩看海！

关注爸妈营亲子游

了解更多亲子游的好酒店好产品

▼ 点击阅读原文，进入【爸妈营亲子游专区】


文章编号: e6ee87dcd962fa4851ce2234958de4fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图,看看你都去过几个?) 2018-06-18 创禹水环  其他 创禹水环


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529292509&ver=945&signature=dCmBd1Oh3XaFXCIlSbICbwiX6obSE9NpUmGa6WDYIx-bqfzWuT3Fvyu40uPQuZfGhHOsRV-S2BA0Xr*66oLMg942M3T6Zkk6mMeZuorYUNvcWVSh45pWoGwDUMhgM0Ri&new=1




国务院办公厅日前发布，新增太宽河国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区等5处国家级自然保护区，累计已有474处，这里有份全名单，你都想去哪看看呢？

（标注颜色的为此次新增自然保护区）

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会、讲道理的地动翼

长按二维码关注我们???


文章编号: 68579714bc2ee205b27570644d1fc47a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (端午旅游景点,还不知道上哪儿的赶紧进来看一看) 2018-06-18 环球医疗援助资讯号  其他 环球医疗援助资讯号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529294097&ver=945&signature=AyitvF-tgPvJ-SQEblrfujwzj1uQUSovUVyEzGXx*lO8dk1rNPBnfYFiYS6RjWuXWHZVZAGbYJQC0M4nQWlHq*u3Mq*zYnT7SChqyCnwC9Lwbf-JcfsQAh8*G6NBNvBD&new=1




“端午临中夏，时清日复长”，

应期而来的端午小长假期间，

适宜出游，

虽然高速公路实行不免费通行政策，

但并未影响人们举家或携伴出游的热情。

下面是2018端午旅游景点推荐，

希望大家会喜欢~

端午节旅游好去处推荐

1.台湾

“艾虎悬门日，龙舟竞渡时。”以驱疾避疫为基本精神的端午，对地处亚热带、早期瘴疠时疫流行的台湾来说，似乎有更重要的意义。这里可以看到很多有趣的传统民俗，赛龙舟、求取“午时水”、立鸡蛋、饮雄黄、佩香包，在国立故宫博物院可以领略到民族历史的渊源、国父纪念馆给人历史的庄重感、在台北101俯瞰车水马龙的街道，士林观光夜市可以尽尝台湾各色小吃。浓浓的民俗情、热闹的节日氛围，在这里度过充满初夏气息的端午节吧!

2.上海

上海一直以她的迷人绚丽和梦幻多姿吸引着一批又一批怀揣梦想的人去闯荡。田子坊亲切温暖，在这条上海最有味道的弄堂里走走，在泰康路上品评艺术之风，感受她的与众不同。到外滩，走遍“万国建筑博览群”，看古典主义与现实主义的结合，华灯初上，感受上海的夜景与繁华。老城隍庙里吃地道上海小吃，保证你吃到心满意足。杜莎夫人蜡像馆中与明星们来个零距离接触，去南京路逛“中华商业第一街”。在繁华的上海，找到旅行者心灵的归宿。

3.北京

古朴传统与现代繁华是北京城的主旋律。端午节，到北京爬爬八达岭长城感受长城的逶迤;到南锣鼓巷走街串巷，看看北京保护最完整的传统四合院，逛逛胡同，穿梭在熙熙攘攘的人群中，体会最原始的北京韵味;到颐和园看皇家园林风范，逛昆明湖美景;到王府井大街上，感受中国香榭丽舍大道的繁华，吃正宗的北京;晚上到后海的酒吧坐一坐，感受京城夜的狂欢。端午几天小长假，尽情奔走在帝都的街头吧!

4.苏州

端午节去苏州体验其独有的小家碧玉，参加苏州传统的纪念伍子胥端午节活动，别有一番风味。看夜色中吴侬软语的苏州“人家尽枕河，水港小桥多”。撑着油纸伞，听婉转低回的评弹，咿咿呀呀的哼唱，找回旧时烟雨迷蒙。

5.杭州

端午时节，既可以在“人间天堂”西湖畔品醇香浓郁的龙井、赏西湖的“三面云山、一水抱城”，还可以去西溪泛舟河上，和西溪四邻八乡的人们一道，参加一年一度颇有历史传统的端午节龙舟盛会。或者不走寻常路，去游人稀少、景色优美的地方徒步，比如九溪十八涧、梅家坞、风簧岭、九里云松等等。端午节过后，杭州就会迎来梅雨季和高温天气了。所以，趁着端午小长假，去杭州吧!

6.成都

成都是亚洲首个“美食之都”，端午节来成都吃美食、品巴蜀文化，还有赏心悦目的名山美景作伴，真是神仙般的好日子。去青城山逛青山绿水、去锦里当一个幸福的吃货，到熊猫基地看可爱的国宝，去春熙路看应接不暇的时尚和美女。无论你是个漫无目的的背包客，还是特意来到这座城市的旅行者，成都，是一个来了就不想离开的地方。

端午节旅游胜地推荐

它们是被遗忘的美丽，却同样令人陶醉。

江南古韵——江苏锦溪古镇

在江南，古镇是一抓一大把的，从周庄到鲁迅笔下的绍兴，再到近几年名声大噪的西塘、乌镇、同里，但更让人愿意停留的，还是苏州的锦溪。沿着枕河人家的那些小巷子走，偶尔飘过一些戏迷吹拉弹唱的声音，隐约婉约里，透出的恰恰是很多人想要寻找的江南…

岁月留痕——山西老牛湾

老牛湾，位于山西省偏关县境内，因长城与黄河在这里第一次握手而闻名。明朝时，这里是一座屯兵的城堡，在老牛湾堡紧临黄河的山崖上，有一位至今仍保存很好的砖砌空心敌楼。如今，素面朝天的老牛湾毫不走样地保留着岁月的痕迹，仿佛能把人带回那金戈铁马的边塞风中。

第一奇胜——广西南丹

南丹历史悠久，千年的土司文化和六座古代营盘充分展现南丹历史的渊源。白裤瑶民俗风情奇异多彩，它是中国乃至世界民俗文化之一道奇特的景观，吸引着世界的目光。南丹之美，让徐霞客途径南丹时不得不留步10日，赞叹不已，以“第一奇胜”为南丹定论。

岭南风韵——广东大旗头村

位于佛山三水区乐平镇境内，明代时已聚成村落。村里所有的民居都是一样的—有这锅耳形封火山墙的青砖大瓦房，整齐地排成数列。每列房屋之间的窄窄的青石板街，街边的石板每隔数米凿空成铜钱的形状，四通八达的小道，如果第一次走怕是恨容易就会迷路了。

深山静处——云南密祉

“月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”这首优美的云南民歌，来自一个叫密祉的古镇。这个小镇距离大理古城不远，你若在大理的现代化开发中无法咀嚼出想要的古城味道，那么不妨坐上到弥渡的班车前往密祉，这个小镇的安静与真实定能弥补你的遗憾。

高原丹霞——青海坎布拉

坎布拉，丹霞风景地貌，被游人称为“青海小桂林”。秋季自驾，沿途风光一点都不输九寨沟，既有大峡谷的震撼，又有藏族村落、牛羊、房屋点缀，令人迷醉期间。最重要的是，这里的游人不多，它的美还在等待你去探寻。

港版“威尼斯”——香港大澳

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。香港大澳有港版“威尼斯”的美誉，这里散发着最原始淳朴的渔村气息。《舌尖》曾评价这里是香港看日出日落最美的地方。在大澳，除了参观棚屋盐田红树林之外，还可以碰碰运气出海看白海豚哦。

层层金黄——浙江茗岙梯田

在很多人眼里，农历五月的茗岙是最美的，因为注满水的农田在光线的折射下如同镜子一般明亮。但是其实十月水稻成熟却还没有收割的茗岙才是人间一大绝美之景。层层叠叠的金黄，在秋风的微拂中翻滚着浪花，空气中都洋溢着丰收的喜悦。

丹顶鹤乡——吉林向海自然保护区

向海是丹顶鹤的培育基地，在这里能充分感受到鹤在大自然里的悠然自得。北方的湿地芦苇开始泛黄，配之鹤舞蓝天，想想就知道，那是多么令人陶醉的画面。

最美雪山——西藏南迦巴瓦

西藏南迦巴瓦曾经被中国国家地理评为中国最美的雪山之一，位于西藏南部的林芝地区雅鲁藏布江大拐弯附近，平均海拔只有两千米左右，含氧量较西藏其他地区略为丰富。


文章编号: 37bea8ae4d299dc992748ff4be1839df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (佛山周边最适合露营的5大海岛!天清水蓝、总有一款满足你想浪的心!) 2018-06-17 文明佛山  其他 文明佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529299237&ver=945&signature=86vPvxpn0rf-NL9hqlEBnIuqd3PoKqkMOYDwTmMDtz5aeg3uYx2iMfwKTw29AWvZb3krWkuu3BduGWHAzHCyAXyytgqTu-mxGBN7RbyNWUIuvebc0T2udfOo1Ike13aK&new=1




广东入夏啦！

正好又是端午小长假

此时最适合约上三五知己

或一家子去海岛露营踏浪！

看看盛夏的星空，枕著海浪声入眠

何等惬意！

1、阳江马尾岛

马尾岛位于阳江闸坡，属于半封闭海岛，水深适度、沙质优良，是国内罕见的静浪区，故有“海水大浴缸”之称。岛上林荫遍布，生长著许多热带植物，热带海岛气息扑面而来。

那里的山体在海浪千年万载的冲刷雕琢下，形成了乱石滩、海蚀滩、一线天等。这里还有北帝庙、灵曰灵庙、灯塔、碉堡、战壕、古炮台等的景观。

当然，最醉人的还是马尾夕照，海岛的最西角是落日的最佳地点。当你坐在帐篷里吹著海风，看著夕阳渐落，彩霞蔓延，就这样放空自己，大概百看不厌吧！

交通tips：从阳江闸坡镇码头可乘小艇渡海过岛，或在大角湾附近坐环岛游电瓶车到马尾岛入口，约十分钟，人均车票10元，沿小路走到沙滩约10-15分钟。

2、汕尾龟龄岛

龟龄岛位于汕尾市南海岸对开海面，因其形状像一只头朝西，身体向东横卧的海龟而得名。水质蔚蓝、清澈是其最大的亮点。

而在岛内的妈祖像下面、士多店背后的大草坡，是最佳的扎营地点，地势平整，视野开阔，无敌大海景尽收眼底，还是拍日落的最佳地点。

交通Tips

在汕尾捷胜镇的沙角尾村坐船或快艇，10-20分钟到达。

3、茂名电白大竹洲岛

三大竹洲岛，本地人叫南自岛，是名副其实的无人岛，离码头近40分钟船程。海岛上有山有树有海滩有悬崖，登山观海，风光无限；天黑后天空中繁星闪烁。

大自然的馈赠在岛上完好地保留著。环岛海水透明度极高，水下游鱼清晰可见，是垂钓的圣地。如果你是潜水爱好者，可带上浮潜装备，下潜3米是片意想不到的珊瑚世界。

交通Tips

在茂名电白区沿海的下村乘船上岛（需要提前联系渔船出行）

4、江门台山大襟岛

大襟岛是台山市的第三大岛，与上下川岛和铜鼓湾隔海相望。大襟岛被誉为珠三角最后一块未开发的处女地，无形中蒙上了一层神秘的面纱。

这个神秘的海岛，吸引了一群神奇的动物出没——中华白海豚，大襟岛海域拥有近300头，是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。

交通

从台山市赤溪半岛黑沙湾码头乘坐快艇，约100元/人，30—40分钟左右到岸。

5、惠州赤洲岛

赤洲岛是大亚湾海上百岛之一，离澳头港十多海里，远离陆地，总共只有0.17平方公里，而岛上无人居住，是优美的生态岛。

交通tips

从惠州的小桂码头乘船，离高速路口更近，比较便捷；或者从深圳-盐坝高速-杨梅坑，在杨梅坑码头乘大飞快艇上赤洲岛，时间约20分钟，船费用相差不大。

露营须知

1、必备物品：帐篷、防潮垫、登山包、登山杖、登山鞋、冲锋衣裤/雨衣、食材、淡水、医疗箱等。

2、营地选择：不在近水处，不在悬崖下，不在高凸地，不在独立树下，不在草丛中。

3、扎营口诀：帐篷入口背风，远离滚石山坡。边下挖水沟，棚内保通风。大石压四角，睡前检明火。

4、老生常谈：安全第一！离开海滩的时候，记得带走你的垃圾哦！

来源：南海旅游、广东旅游、佛山电台、网络

编辑：杨炜敏


文章编号: ef16a53802b0d8382182397336f8dadb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (钦州:原来这就是“智慧城市”的样子!) 2018-06-17 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529244646&ver=944&signature=wcy*yEzq4vooHGvlcJFgQApLMy6bRoOxAm-wpOJbtSYWtvYt9p9fiEFGOAs*hVRIuSDqcOGj-meCHHgEH8LnPk4W7F1dhCijrEDskmb-Q6sQ*SlmxX5UDEptY-46M8d1&new=1




从长城上的烽火到电报的发明，

再到如今的互联网+、云计算，

通信技术的不断演化

让信息的利用更加高效，

也让人们意识到智慧生活

已经不再是遥不可及的梦想，

智慧城市的新时代已经悄然到来。

6月23日至24日，在钦州湾广场将举办钦州市第二届网络文化节成果展。届时将分为智慧钦州产品、网络新媒体、互联网文化、电子商务、科技新产品、电商平台等多个展区，穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红直播等环节，通过品牌促销、限时抢购、网络直播等多种方式推介网络文化新成果新产品。

“智慧城市建设”将成为本届网络文化节成果展的一大亮点。届时，全市各职能部门单位将向广大市民群众全面展现我市科技信息化发展成果，包括“互联网+政务服务”、市公安局的“智慧天网”“微察”系统、市卫计委的“智慧医疗”等等。

在2018年钦州市第二届网络文化节举办前夕，为全面了解我市智慧城市建设各项情况，展现智慧城市给市民群众生活带来的巨大改变，6月15日，市委宣传部、市委网信办、市发改委联合开展“网眼看钦州一2018年网媒网友参观采访活动”第五期“网眼看智慧城市建设”。

活动当天，来自钦州新闻网、钦州发布、钦州此刻、钦州360网、钦州网、钦州红豆论坛、网易广西以及钦州日报、钦州广播电视台等主要新闻媒体、各网站和网友代表深入实地参观了解我市智慧城市建设各项工程情况，感受智慧城市建设给我市市民群众生活带来的巨大改变。

接下来跟著小布

一起去搭乘这趟通向“智慧”钦州的列车

第一站

华为云计算中心

△华为云计算中心机房

第一站，小布来到了华为云计算中心，了解项目建设基本情况以及建设意义。据现场工作人员介绍，华为云计算中心450平方米、100个机柜的过渡机房于2017年10月26日全面投入运营，共迁移部署了60多个单位约120个业务系统。

华为云也因此成为了全区承载运行业务系统最多的“政务云”平台；华为云计算中心项目得到自治区高度重视，被列入了广西“一带一路”重点项目。

第二站

钦州市云视频中心

△钦州市云视频中心

在LED屏幕大厅里，由钦州市发展和改革委员会的工作人员为我们介绍，钦州全市“智慧城市”建设总体情况，据介绍，钦州市已成为全国84个第三批国家智慧城市试点之一，这真的是一件值得喜悦的事情。

钦州已经引进华为公司、富士康科技集团、广州穗阳集团、广州讯猫集团等一批知名信息企业集聚发展。

早在2015年12月，自治区人民政府将钦州列入中国—东盟信息港战略，加快建设中国-东盟港口城市合作网络钦州基地、中国-东盟（钦州）华为云计算及大数据中心等一批重大项目。

而且还建成了全市统一的电子政务外网、云计算中心、中国-东盟港口物流信息中心、政府网站集群、信用信息共享平台、数字城管、村安工程、“互联网+公积金”、天网工程、教育云、行政审批与监管平台等一批信息化项目，有效提高了政府管理效率和公共服务水平，使城市生活变得更方便、更快捷。

第三站

数字化城管信息工程系统

△钦州市数字化城市管理中心大厅

在钦州市数字化城市管理中心了解到，钦州市数字化城市管理信息系统项目于2017年4月28日正式开工建设，同年底完成竣工验收工作，2018年5月2日该系统在市市政管理局系统范围内进行测试运行，初步建立我市数字化城市管理平台。

该项目总投资约3000万元，建设内容主要包括体制机制、标准规范、城市管理信息数据库、应用软件、运行环境等5大方面内容，系统覆盖钦南区、钦北区、钦州港经济技术开发区和三娘湾旅游管理区约130平方公里区域。

△信息采集员实行网格化巡查工作

数字城管系统如同城市“管家”，主动、实时、精细地管理著城市的方方面面。钦州市数字化城市管理信息系统业务流程为信息收集、案件建立、案件派遣、案件处理反馈、核查结案等5个阶段，具体业务流程情况如下：

1、信息收集：信息采集员巡视时，发现城市管理问题后利用“城管通”上报位置、图片、表单、录音等信息，中心大厅坐席员接收后，通知信息采集员核实，信息采集员上报核实结果。

2、案件建立：坐席员接收到上报的问题，通过数字城管系统立案、审核后，批转到中心大厅案件派遣员。

3、案件派遣：派遣员接收坐席员批转的案件，根据事件、部件处置标准，派遣至钦州市各相关单位部门处理。

4、案件处理反馈：钦州市各相关单位部门按照中心大厅的指令，处理案件问题，并将处理结果信息反馈回中心大厅。

5、核查结案：坐席员通知相应区域的信息采集员到现场对问题的处理情况进行核查，如信息采集员上报的处理核查信息与中心大厅批转的问题处理反馈信息一致，中心大厅坐席员进行结案处理。

第四站

互联网+公积金

△工作人员在讲解“互联网+公积金”

随后了解了“互联网+公积金”智慧化服务情况，了解了公积金手机APP刷脸登录、掌上提取等便民功能。工作人员通过“政府云平台+手机公积金”APP，现场示范了刷脸登陆、离退休职工提取公积金等业务。

据介绍，该APP是广西区内首个采用政务云服务方式进行搭建、实现“互联网+”服务的住房公积金信息系统，也是广西区内首批实现刷脸登录、掌上提取的手机APP应用服务。市民只要“扫一扫”下载该APP，通过手机号+动态密码、刷脸、支付宝授权等多种方式进行实名认证，便可轻松办理公积金业务。

第五站

“村安工程”项目

△钦州“村安工程”

钦州“村安工程”是我市社会治安防控体系建设的组成部分，也是钦州智慧城市建设的一部分，依托市华为云中心，实现村、镇、县（区）、市四级互联互通、资源共享。项目采用“企业建设、政府租用、综治（公安）使用”的模式，有效解决了政府投资不足和运营维护难的问题。

“村安工程”一期主要是抓了七个试点镇，涉及120个行政村，惠及50多万群众，项目目前安装高清摄像头665个。

总的来看，“村安工程”覆盖的九个试点镇社会治安状况呈现发案下降、治安稳定、群众安全感逐步上升的良好态势。2017年第四季度，全市安全感达93.89%，比第三季度上升0.86个百分点，2018年第一季度，全市安全感达95.90%，比去年第四季度上升2.06个百分点，创历史新高。

第六站

“智慧天网”

这一站，我们前往了钦州市公安局了解了“智慧天网”建设情况，了解了微察系统、车安网-两轮电动车智能防盗系统等情况。

钦州市公安局继续创新“互联网+警务”应用，在原有以小案现场勘验信息采集为抓手的集处警、采集、巡防、核查于一体的随手拍--微察系统的基础上，以“破小案”为微察业务的总目标，打造更有深度、更有实战效用的通用型“大微察”警务应用。

△天网系统

高清晰度的天网系统，2018年第1季度，全市通过天网监控协助破获刑事案件142起，治安案件45起，交通违章90起，抓获违法犯罪嫌疑人337人。

△微察系统

那这个软件到底如何操作呢？

据介绍，民警接警到达现场后，了解清楚案情，打开“微察”APP，简单输入案件名称，系统利用百度地图和音频视频的功能录入现场的简要信息保存上传便完成了处警信息采集工作，确保了现场勘验“三录”材料的制作，实现了现场“必勘”和信息“必采”。

数据回传后，民警只需要在微察后台系统上与警综对应案件作关联处理，就可自动转录到全国刑事技术现场勘查系统中，极大减轻了民警信息录入的工作量，实现了现场勘验信息“必录”。

第七站

数字图书馆

△图书馆工作人员正在演示桂民卡自助机

大家都听说钦州有一种卡特别便捷，可以乘车坐地铁借书。这一站就要介绍到这种卡了。在钦州市图书馆内，了解了我市数字图书馆建设总体情况，还了解了钦州市民卡图书卡、移动手机图书馆、电子书下载机、“书香钦州”微信公众号阅读平台、电子阅读证办理等相关操作演示。

钦州市民卡·图书卡是钦州市图书馆与桂民卡·钦州市民卡合作推出的一款多功能卡片，该卡不仅可在全国191个实现交通互联互通的城市刷卡乘坐公交车、地铁等交通工具（数据陆续更新中），并在钦州、北海、防城港、贵港乘坐公交享8.8折优惠、南宁地铁更有8折优惠，也可凭卡在钦州市图书馆内免费借阅书籍。

△自助借还书机

自助借还书机可以简便、快捷的借还书，仅需几秒钟即可完成整个借还书过程。

△博看朗读亭

新推出的博看朗读亭集阅读、录制、分享、收听四大功能于一体，系统每年后台优选上万册优质人文图书供读者阅读，实现娱乐学习相融合。读者微信扫二维码登录后可选择朗读素材，录音后可以试听并可保存、微信转发分享。

△VR体感游戏机

钦州市图书馆购进的一套VR体验设备，使体验的读者通过计算机仿真技术、传感器技术、显示技术等多种科学技术，透过VR眼镜获得身临其境的感受。

第八站

智慧医疗平台、医疗影像云

△医生在演示操作自助报告机

紧接著我们前往钦州市第一人民医院，实地了解我市智慧医疗平台、医疗影像云中心项目建设情况。

钦州市全民人口健康信息平台与公共卫生服务系统、居民健康档案系统、各级各类医疗卫生计生机构和医保系统等互联互通和信息共享，实现诊疗信息、个人保健信息共享；搭建居民健康一卡通，叠加金融服务功能、加载其他社会公共服务功能，实现全区范围内“一卡多用”。

接下来看看这台神奇的机器吧！

△自助打印报告机

自助报告机已实现各级各类医疗卫生计机构和医保系统等互联网互通和信息共享，只需微信扫一扫就能下载各级各类医疗卫生计生机构的医学影像。携带方便，简单操作。

只要带上身份证就能办理就诊卡，就诊卡能实现诊疗信息、个人保健信息共享。

△自助缴费机

通过绑定个人微信，即可实现微信付费和就医、用药查询。钦州市第一人民医院这些智能化的平台，让群众告别买病历、挂号、找科室、长时间的预约，而医生们也不用打印病历了！智慧医院，使智慧城市推进一步步的发展！

第九站

食安追溯体系

△钦州鸿发市场

这一站在鸿发市场内，实地了解我市食品药品监管局全力推进食品安全追溯体系建设情况，一来就看到干净整洁的菜市场。

△悬挂的二维码

现在只要带上手机就能直接去菜市场了，基本上每一户都挂著用于支付的二维码，可以实现线上支付，实现了和互联网+的接轨。

△“一户一码” 信息公开

如今已做到每个摊点制作二维码并且对外公示，市民们只要用手机扫一扫，就能知道商家的信息、资质以及食品的来历。反向逼迫、监督食品生产经营者更加重视安全卫生，做到老百姓真正买得放心、吃得放心。

△鸿发食品快速检测公示栏

市、县（区）、镇（街道）各级食品安全监管部门100%配备食品快速检测设备。食品快速检测实现了市-县（区）-镇（街道）-重点景区（超市、企业）的四级覆盖。目前，相关检验所每天都会取样进行检测，检测结果会通过市场的LED显示屏滚动播放，公开透明。

第十站

互联网+政务

△工商部门网上管理系统

钦州市民服务中心网上办事大厅“一站式”政务服务，全面实现互联网化办公。市民可通过网上预约、网上办事服务，资料提前进行线上预审，有问题及时得到反馈，不用跑实体大厅，即可获悉材料是否合格，办理条件、所需材料一目了然，窗口工作人员可在网上进行材料审核，材料不全的及时通过短信通知申请人，材料齐全的办结后通知申请人到窗口核对信息并发放证照，实现办事“最多跑一次”。

△工商部门的“多证合一”登记自助电脑

行政审批与监管信息平台开通，并同步升级市民服务中心网上办事大厅，平台的开通将进一步提高工作效率，方便群众办事，优化营商环境，更好地服务企业和群众，市民办理审批事项可以直接网上申报，开啔线上线下一体化服务的新模式。

第十一站

免费公共wifi建设

在钦州这么久了，你知道哪些地方有WiFi吗？这一站就可以很清楚地介绍给大家啦！

市政府免费WiFi（一期）接入点190个，主要覆盖包括市民服务中心、梦圆广场、钦州湾广场、白海豚国际酒店、火车东站等热点商圈、政企单位、热点办公楼宇、公共场所等区域。

截至2017年底，我市网络基础设施建设项目共累计完成投资4.28亿元。无线通信网络建设方面，累计新建通信基站3718个，完成2018年建设任务的88.52%；有线宽带网络建设方面，新建有线宽带端口121.41万个，完成2018年建设任务的86.72%；通信网络传输方面，累计新建通信光缆9.95万皮长公里，完成2018年建设任务的108.15%。2017年我市城市家庭20Mbps及以上宽带接入能力达94.6%，农村家庭4Mbps及以上宽带接入能力99.8%，全市固定宽带家庭普及率66.7%，全市3G/4G用户普及率74.3%，全市有线电视网络宽带业务覆盖率99%。

坐上这趟列车之后

是不是对钦州有了全新的认识？

不要怀疑，这就是现在的钦州

建设智慧城市，

是城市转变经济发展方式、

提升城市功能品质、

更好地保障和改善民生的重大举措。

期待，智慧钦州！

想了解更多关于智慧钦州的内容

记得6月23日、6月24日到钦州湾广场

现场更有精彩节目、精美礼品等著你！

往期精彩文章回顾

钦州市继续加大力度，推进环保督察整改各项工作落地见效

打好蓝天保卫战，钦州决心这样干！

广西特岗教师招聘即将开始报名！钦州各县区招聘人数为……

超燃！钦州今天这场盛会刷爆朋友圈，更被广大网友疯狂点赞……

钦州：向南向海，扬帆新丝路！

内容综合：掌尚钦州

整理编辑：何京

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品，转载请注明）


文章编号: da818a4ff7e84efa92b59f92ce2ff82e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【6月23、30号出发】带您去看《厉害了,我的国》中的港珠澳大桥一天游￥188元/成人!) 2018-06-17 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529251709&ver=944&signature=iAeKLczBNqm-X3N5fZMSnDCc*Q43F9DLpwqYHphcRD807*iacWQ-LPpnhkC8A0iOBUMvwoUoH-LzjODXexFq-G4RyrvNvyn2XSXu-7qDSSwm8tq7VB3ORMmf*zEtMw*Q&new=1




重磅消息

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国，人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，实现了主体贯通。

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，因其综合技术难度在世界上首屈一指，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。伶仃洋海域是中华白海豚的家。在过去的7年间，这里的白海豚从1400多头增加到2100多头。

整体规划

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。

港珠澳大桥创下多个“世界之最”

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！

“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

最精心工程方与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细在沉管隧道安装之前，要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准堪称世界最大难度的“深海之吻”——沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，共需对接33次，耗时3年，误差控制在2厘米以内。

产品推荐

【爆款】乘豪华游轮直击【港珠澳大桥】零距离接触跨海大桥、圆明新园、湾仔海味一条街纯玩一天游

含一午餐

6月23.30日出发

纯玩价：188元/人

1.2米以下：138元/人

圆明新园

后游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地，结束愉快行程！

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

（图文仅供参考，请以实际为准）


文章编号: 2ffb6d48e805b2e966a1836f0d09f206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (厉害了我的国|?133零距离接触跨海大桥一天) 2018-06-17 肇庆市新时代国际旅行社  其他 肇庆市新时代国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529261676&ver=944&signature=jHuQEe62HR-*ZL3te*9QV6n2EIi8sbFE9y-mDd-GBE1DVEBU4Jxbuxago8jQmYKT*CyxtoV-N8XMjzaW8Ahsws9bZaGdJLe4YsA3qPukhmN0L4Bzb96RID9HzNljQh9w&new=1




重磅消息

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥

在中国，人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，实现了主体贯通。

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，因其综合技术难度在世界上首屈一指，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。伶仃洋海域是中华白海豚的家。在过去的7年间，这里的白海豚从1400多头增加到2100多头。

整体规划

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。

港珠澳大桥创下多个“世界之最”

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！

“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

最精心工程方与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细在沉管隧道安装之前，要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准堪称世界最大难度的“深海之吻”——沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，共需对接33次，耗时3年，误差控制在2厘米以内。

湾仔海味市场

珠海最具特色的海鲜美食自助街，这里有一排排卖海鲜的档口，可以到这里选购海鲜，旁边三四十餐厅连成一排，也可以先选定喜欢的餐厅订位，选购海鲜后再让餐厅加工，就能直接享受特别新鲜的海鲜产品了。

收费标准

乘豪华游轮直击【港珠澳大桥】

零距离接触跨海大桥、湾仔海味市场一天

6月23、30日出发

特惠抢位价：133元/成人

18岁以下：155元/人

精彩行程：早上06:50分在肇庆湖滨楼集中上车—中药世家【同仁堂】—蒙古风情园—午餐【桂山乡村风味宴】—豪华游轮船【港珠澳大桥】（零距离接触世纪跨海大桥，乘船游览90分钟）—湾仔海味市场—返回肇庆！

▲游船示意图

【费用包含】

1、景点：游船门票；

2、用餐：含1正餐，10~12人一桌；

3、交通：往返旅游巴士（保证每人一座）；

4、导服：含优秀导游服务；

5、赠送：1人/支矿泉水。

【费用不含】

1、不含旅游意外保险10元/人（保额20万/人）。

2、不含其他个人消费。

更多线路未能尽录，报名咨询请联系我们-

质量总监：李予斯：13602977171（微信号同）

黄小姐：18200801625、2761009

陈小姐：17820201290、2761009

报名热线：13902368900、2226386

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社


文章编号: 133d34a0fb7457a88b4519d79985ce76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (台风为何有那么多名字?下一个台风名现在就能告诉你) 2018-06-17 诗意花城生活圈  其他 诗意花城生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529224057&ver=943&signature=pWxhY4gh0yRXo2i*oXuVkp0ECPkOBPeWjzWevXNVNLRoAcc4Z9V1BziOq28*YdvYD38AMKZfpSIPXS5VNnA80Ts1*CQFQS2KutOP51FcGlEQU7raGw9DUT*LGtgXmaxb&new=1




台风“艾云尼”给广州带来大暴雨，宣告今年台风季降临。不少市民都感到奇怪，为何台风有那么多古灵精怪的名字？其实这都是由亚太国家和地区自己命名的。

因为海洋上可能同时出现多个气旋，因此气象部门通过命名来进行区分。目前西北太平洋和南海的台风命名表从2000年1月1日开始执行，名字分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国内地、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国、越南这14个国家和地区各提供10个，一共140个。

中国内地：“神话控”

在中国内地提供的10个名字中，有一半与神话有关，包括玉兔、悟空、海神、电母、风神。

中国香港和中国澳门：“生活控”

两地提供的名字生活气息很浓郁，多为榕树、白海豚、狮子山、蝴蝶、烟花、贝碧嘉（一种牛奶布丁）、玲玲（女孩名）、珊珊（女孩名）等这一类。

日本：“星座控”

日本提供的10个名字全部都是星座名，包括摩羯、天秤、鲸鱼、北冕等。

东南亚：“自然控”

温暖湿润的热带气候让东南亚一年四季生机勃勃。对他们来说，台风命名不是难事，没事出门走走，10个台风名字大概就能集齐了。来自这里的名字，多是鹦鹉、桑卡（一种鸟）、圣帕（淡水鱼）、达维（大象）、翠丝（啄木鸟）等。

台风作恶可被除名

如果某个台风给台风委员会成员造成了特别严重的损失，该成员可申请将该台风使用的名字从命名表中删除。除名申请由台风受害国在世界气象组织台风委员会年会上提出，通过审议后即被弃用，次年年会上将公布台风命名国提交新的替补名字。

比如说，因为给我国造成巨大的损失，“威马逊”在2015年2月，被世界气象组织台风委员会从台风命名表中永久除名。替补它的是“博罗依”，意思是“泰式椰奶”。

由于中国命名的台风“海马”因致灾过重遭到除名，中央气象台还开展了“我给台风起名字”活动，第一次明确将台风命名权归属给公众个人。结果在网络大热的“皮皮虾”入选了大名单之后，最终落选，由“木兰”成功顶替“海马”。

今年西北太平洋和南海生成的命名台风已经有6个，下一个如果获得命名，将叫做“派比安”。

台风是世界上最严重的自然灾害之一，在台风影响时节，一定要注意防护。

室内防护

台风来临前，应准备好手电筒、蜡烛、火柴（打火机）、收音机（最好是干电池晶体收音机）、食物、饮用水及常用药品等，以备急需。

关好门窗，检查门窗是否坚固；取下房内悬挂的东西；检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。

住在低洼地区和危旧及抗风能力差的房屋中的人要及时转移到安全住所。在发现房屋有倾倒倾向时，应快速从事先观察好的通道疏散。及时清理排水管道，保持排水畅通。

若被困在屋中，要选择床、写字台、桌子等支撑力强的物体下躲避。

户外防护

非必要时不要外出，如果一定要外出，要尽量远离海边。遇到风力很大时，要尽量弯腰，注意道路两侧的围墙、行道树、广告牌等易倒物；经过高大建筑物时，留意阳台花盆等高空坠落物，同时小心电线杆倒杆断线、公路塌方等。

不要去台风经过的地区旅游，更不要在台风期间到海边游泳或驾船出海。

能见度差、视线不好时，市民应停止行走，不要贸然过马路，可在商场、饭店暂避。尽量少骑自行车。因为狭长通道会形成“狭管效应”，风力加大，带来危险。

当台风中心经过本地时，风力会减到最小或静止一段时间，切记大风将会转风向并突然重新吹袭，要继续留在安全地带避风。

图片：网络

编辑：叶卡斯

最贴近你的广州生活圈

主张把日子过得活色生香

广州日报报业集团出品

版权所有 转载须经授权

扫一扫关注吧


文章编号: 4c8ad526ba32e559e0abff1a634ae18f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (国家级自然保护区增至474个，有咱锦州1个，你知道在哪吗？) 2018-06-17 锦州发布  法律/法治 锦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1529317370&src=3&ver=1&signature=iAutIyWNkTkkgWM7gVtchVPZar6xKdNl75nnDbpLRPBZ2dS3mw1D*se4*GLDUGKPBu2LfKTT6lV2le7l*lBDL3fBz5OJyx7oWLUreKKYHe8yhhy46wHAtluH4gGLrDdmKrV7GoTxYTAnor5*76KDjm9l1LLQ6ew7IB2cf3g*pdA=




中国政府网日前发布通知

新增5处国家级自然保护区

累计已有474处

其中辽宁省入选19处

咱们锦州有1处

——

医巫闾山

正逢端午小长假

和家人一起出门游玩

就去咱们的医巫闾山吧！

O

锦州市医巫闾山

医巫闾山国家级自然保护区位于辽宁省西部北镇、义县交界处，属阴山山脉的余脉。1986年闾山自然保护区被批准为国家级自然保护区，是辽宁省首批建立的、国务院第一批批准的国家级自然保护区。保护区总面积11459公顷，区内植被类型多样，兼有三个植物区系植物物种分布，是天然的物种基因库和自然博物馆；动物种类多、资源丰富，具有华北、东北、蒙新区系过渡特点，为研究野生动物生态、动物利用提供了极重要的条件。

医巫闾山历史悠久，四千年的文化积淀，证明了历史上它所拥有的崇高地位。它是大自然的神奇造化，姿态万千，象一幅恢弘博大的泼墨画卷。目不暇接的奇峰怪石、千资百态的苍松翠柏、水丝如帘的石棚飞瀑、梨花巧构的"香雪海"，真可谓人间仙境，壮美瑰丽。它是历史留给我们的最珍贵的自然资源和文化遗产。

看完了咱们锦州的闾山

来看看咱们美丽中国

其他的国家级自然保护区都在哪儿！

国家级自然保护区最全名单

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

来源｜锦州环保

编辑｜王瑶


文章编号: eaf5dd7ae7abc2fd6fa94dc52caf2c6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (佛山周边最适合露营的5大海岛!天清水蓝、总有一款满足你想浪的心!) 2018-06-17 佛山电台  其他 佛山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529237358&ver=944&signature=2-2V-QHHcMaWm4W8qpZQvUmW64QK*kctnSnBEtPqF3bwn1oNlgA4uSSJ-S67sFaUuIyjQcZ4gXXyIu50rGorhDPEfKBrC5UrGUhC8z*whOazK6fCti44uMRLTNAJQ2NU&new=1




广东入夏啦！

正好又是端午小长假

此时最适合约上三五知己

或一家子去海岛露营踏浪！

看看盛夏的星空，枕著海浪声入眠

何等惬意！

1、阳江马尾岛

马尾岛位于阳江闸坡，属于半封闭海岛，水深适度、沙质优良，是国内罕见的静浪区，故有“海水大浴缸”之称。岛上林荫遍布，生长著许多热带植物，热带海岛气息扑面而来。

那里的山体在海浪千年万载的冲刷雕琢下，形成了乱石滩、海蚀滩、一线天等。这里还有北帝庙、灵曰灵庙、灯塔、碉堡、战壕、古炮台等的景观。

当然，最醉人的还是马尾夕照，海岛的最西角是落日的最佳地点。当你坐在帐篷里吹著海风，看著夕阳渐落，彩霞蔓延，就这样放空自己，大概百看不厌吧！

交通tips：从阳江闸坡镇码头可乘小艇渡海过岛，或在大角湾附近坐环岛游电瓶车到马尾岛入口，约十分钟，人均车票10元，沿小路走到沙滩约10-15分钟。

2、汕尾龟龄岛

龟龄岛位于汕尾市南海岸对开海面，因其形状像一只头朝西，身体向东横卧的海龟而得名。水质蔚蓝、清澈是其最大的亮点。

而在岛内的妈祖像下面、士多店背后的大草坡，是最佳的扎营地点，地势平整，视野开阔，无敌大海景尽收眼底，还是拍日落的最佳地点。

交通Tips

在汕尾捷胜镇的沙角尾村坐船或快艇，10-20分钟到达。

3、茂名电白大竹洲岛

三大竹洲岛，本地人叫南自岛，是名副其实的无人岛，离码头近40分钟船程。海岛上有山有树有海滩有悬崖，登山观海，风光无限；天黑后天空中繁星闪烁。

大自然的馈赠在岛上完好地保留著。环岛海水透明度极高，水下游鱼清晰可见，是垂钓的圣地。如果你是潜水爱好者，可带上浮潜装备，下潜3米是片意想不到的珊瑚世界。

交通Tips

在茂名电白区沿海的下村乘船上岛（需要提前联系渔船出行）

4、江门台山大襟岛

大襟岛是台山市的第三大岛，与上下川岛和铜鼓湾隔海相望。大襟岛被誉为珠三角最后一块未开发的处女地，无形中蒙上了一层神秘的面纱。

这个神秘的海岛，吸引了一群神奇的动物出没——中华白海豚，大襟岛海域拥有近300头，是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。

交通

从台山市赤溪半岛黑沙湾码头乘坐快艇，约100元/人，30—40分钟左右到岸。

5、惠州赤洲岛

赤洲岛是大亚湾海上百岛之一，离澳头港十多海里，远离陆地，总共只有0.17平方公里，而岛上无人居住，是优美的生态岛。

交通tips

从惠州的小桂码头乘船，离高速路口更近，比较便捷；或者从深圳-盐坝高速-杨梅坑，在杨梅坑码头乘大飞快艇上赤洲岛，时间约20分钟，船费用相差不大。

露营须知

1、必备物品：帐篷、防潮垫、登山包、登山杖、登山鞋、冲锋衣裤/雨衣、食材、淡水、医疗箱等。

2、营地选择：不在近水处，不在悬崖下，不在高凸地，不在独立树下，不在草丛中。

3、扎营口诀：帐篷入口背风，远离滚石山坡。边下挖水沟，棚内保通风。大石压四角，睡前检明火。

4、老生常谈：安全第一！离开海滩的时候，记得带走你的垃圾哦！

超过二十万佛山人都在读

端午假期不用远走！广东这9个避暑清凉的仙境，总有一个你喜欢！

下周三起，佛山首条“潮汐车道”将啔用，就设在海五路！

超市购物小票千万别乱扔！有人竟用你的小票干这种丑事…细思极恐

来源：南海旅游、广东旅游、网络

佛山电台新媒体编辑部整理发布


文章编号: 3ace5b7a188e5d2f65137d33c0d8612f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (美景|本月起又一条跨国自驾公路开通!9小时800km轻松穿越两国十地,游遍东南亚最美山水!) 2018-06-17 金华旅游  其他 金华旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529201777&ver=943&signature=vaNjoGu3hyoEO1TMomEW2HUQdJK34t10Q8I6b7vGAniLi4BsyF*4gyjMozvYqgkeqf2SIy8kigWk6TfElwcbH6KHxrY3E5qBn5oCnYcu0Z*e9K8NQmCiIJZL9aqkEz8h&new=1




6月1日起，中国又一条跨国自驾公路开通了！

与其他路况复杂的跨境公路不同，这可能是目前最舒适最轻松的出国自驾游线路。

最快9h就能穿越两国十地，800km上山下海，看遍东南亚最美山水、遇见碧海金滩的海岸边境线，邂逅厚重浓郁的南国风情，还能一路海鲜小吃咖啡各色美食吃到嗨。

这就是“中国桂林—越南下龙”

从山水画廊桂林出发，沿途经过宇宙最火的螺蛳粉之城柳州，古朴厚重又神秘莫测的来宾；

美食遍地的省府南宁，浪漫梦幻的海豚湾钦州，最美边境线城市防城港，东南亚风情小镇东兴；

图自：@pstung0

过境到越南芒街喝滴漏咖啡看教堂，与“海上桂林”下龙湾来次亲密接触，去吉婆岛度个安逸静谧的悠然假期。

不需大量准备工作，不需忍受长途奔波的辛苦，只要心情合适就能来场说走就走、有吃有喝有玩的轻松跨国自驾之旅，这条“黄金旅游线路”你还在等什么呢！

【中国桂林—越南下龙跨国自驾线路】

中国境内：桂林—柳州—来宾—南宁

—钦州—防城港—东兴口岸

越南境内：芒街口岸—芒街市—下龙市

第一站：桂林

游漓江、吃米粉，漫步山水之城

在桂林，天与地、山与水、城市与自然都融合得恰到好处，随便在城市里走著，身边尽是山山水水。

|| 象山公园-桂林山水的代表

象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的代表，是很多人抵达桂林后的第一站，就在市中心漓江与桃花江汇流处，象山公园内还有山、水、洞、岛、亭、台、坪、径、文物、古迹相映成画。

|| 阳朔 -找到自己喜欢的打开方式

现在的阳朔虽然有点喧嚣，但依然能找到每个人自己喜欢的打开方式。喜欢热闹，可以去遇龙河和西街。喜欢安静，可以租个电动车或自行车，沿著绿道骑行，去发现不一样的风景。在阳朔的大街小巷和田间小道，随处可见背包骑车的人，外国人尤其多，怡然自得。

|| 兴坪古镇-漓江风景最美的地段

兴坪古镇本身镇子不大，但是是漓江风景最美的一段，20元人民币背面的元宝山就在这里。江面透彻，山清水秀，爬上老寨山可以俯瞰全景。镇中心有三条老街，青石板地面和古旧的渔民老房子，很有年代感。江对岸还有两个半岛渔村，依然保持著渔民的生活习惯，游客散尽后的兴坪是个发呆和放空的好地方。

|| 龙脊梯田-上帝在桂林划画出的优美曲线

龙脊梯田胜在曲线优美，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。梯田春天看绿色，秋天看黄色，碰上天气好的时候，日落斜阳下的梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境。

|| 必吃美食：桂林米粉、漓江啤酒鱼

来桂林，米粉是必吃的。劲道的卤粉上盖上几片切的极薄锅烧，加上酸笋等各色配菜，最后再淋一勺配方独特的卤水，就是那碗最经典的桂林米粉，桂林人表示愿意吃一辈子。

用漓江里的剑骨鱼和漓泉啤酒做出来的地地道道的漓江啤酒鱼，肉质鲜嫩，口感细腻又丰富，味道相当诱人。

第二站：柳州

一碗螺蛳粉，半座柳州城

对于大多数吃货来说，柳州是螺蛳粉之城。这座散发著独特味道的工业之城，青山环绕，水抱城流，百里柳江描绘出了百里画廊。

|| 柳江 -百里柳江、百里画廊

四月紫荆花一开，整座城市都变成一个粉紫花的大花园，梦幻又美好。坐船游江是打开柳江的正确方式，游轮舒适但是票价比较贵，也可以白天乘坐水上公交，三块钱就可以置身于百里画廊。

|| 马鞍山玻璃栈桥 -俯瞰柳州全景

马鞍山是柳州城的一个制高点，站在山顶可以俯瞰全城，无论是白天入夜都有好风景，柳州的夜景很美，入夜站在马鞍山，有种在重庆的错觉。山顶上还修建了玻璃栈道，喜欢的刺激的可以去走走。

|| 入夜漫步柳江，沿江“扫桥”

图自：@鲜橙

柳州的夜比白天迷人，一条柳江环抱著柳州城，桥也成了城市的一部分。如果有兴趣，晚上可以沿著柳江散步，一边欣赏夜景，一边“扫桥”，红光桥、铁路桥、文惠桥、柳江大桥、文昌桥、风情港……这里绝对是“桥迷”们的天堂。

|| 走一遍程阳风雨桥，感受侗寨风情

程阳位于柳州市三江侗族自治县，有八个侗族村寨，程阳赛尔风雨桥是广西众多侗族风雨桥中最出名的一个，2台3墩4孔，墩台上建有5座塔式桥亭和19间桥廊，亭廊相连，浑然一体，十分壮观，是目前保存最好、规模最大的风雨桥。

|| 必吃美食： 螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲

（▲图：WeiCF）

早起一碗螺蛳粉，中午吃个螺蛳鸭脚煲，晚上去穀埠路撸串，来碗炒螺蛳粉或海鲜粥，配上漓泉啤酒，最后再来点冰冰凉豆腐花和玉米糖水，一天最柳州的美食之旅算是基本完成。

第三站：来宾

寻访世界瑶都，探访与世隔绝的秘境

来宾很少出现在大众旅游目的地当中，但却是个古朴而厚重、美丽又神秘的地方，这里是广西文化的发源地之一。

|| 大瑶山 -生态原始的瑶族天堂

大瑶山是瑶族的摇篮，是最大的瑶族聚居地，历史悠久，而且自然风光也很秀丽，负氧离子含量特别高。来这里，和世代居住在这里的瑶族一起生活几天，觉得身心都变得轻盈了一点。

|| 圣堂湖 -与世隔绝的峭壁深谷

图自：@田彩虹

同桂林精巧的小山小溪不同，圣堂湖水深300米，绝壁、深谷、巨石，人在大自然里会感觉自己的渺小。圣堂湖四周群峰巍峨，悬崖峭壁夹峙，湖水清澈幽深，坐竹筏在深谷里缓缓游弋，静静地没有一点喧嚣，就像与世隔绝的人间秘境。

|| 必吃美食 ：竹筒鸡

到来宾不可不吃竹筒鸡，将鸡肝、肫及冬菇、玉兰片、火腿装入鸡腹内，合拢成鸡形，塞入竹筒，筒口用芭蕉叶塞紧，放在火上烤熟，一道菜吃出了山珍海味的感觉。

第四站：南宁

逛不完的公园 吃不完的小吃

南宁作为广西省府，虽没有艳绝天下的自然风光，但也是座不折不扣的“绿色之城”。“一条邕江穿城过，一座青山绕城坐，青山伴著绿水转，绿水青山都是歌”，就是南宁的真实写照。

|| 青秀山 -一座青山绕城坐

一座青山绕城坐，其中的青山就是指青秀山。青秀山常年云雾缭绕，是南宁的“绿肺”，滋养了南宁，养成了南宁悠闲轻松的城市性格。

|| 登上地王大厦，俯瞰南宁新城

登上276米高的南宁象征——地王大厦，90秒即从负一楼直达59层云顶观光区。在凌空观景平台，直视全透明的脚下，体验心跳加速。在观景回廊与天空来个360度的拥抱，透过望远镜坐观风云变幻。

|| 扬美古镇 -南宁的旧时光情怀

扬美古镇距离南宁市区仅30余公里，躲去那里偷取半日闲暇是很多南宁人的周末日常。扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，饱经千年风霜，时至今日，她像一位洗去铅华的女人，被岁月镌刻上深深的皱纹，古街老巷如同她撒落的珍珠，不经意拾起一串，就会有一个很长很美的故事。

|| 必吃美食- 中山路一条街

图自：@Image想

知道南宁的人，一定知道中山路，作为全国闻名的小吃街，这里囊括了广西所有名小吃，老友粉、八珍伊面、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，还有各种便宜的海鲜烧烤以及热带水果，整条街时刻散发著诱人的味道。

第五站：钦州

看一场终生难忘的“海豚芭蕾”

一路山水，到了钦州就能呼吸到海洋的气息了，而一到钦州，大多数人都会迫不及待直奔三娘湾。

|| 三娘湾 -中华白海豚之乡

这里是钦州北部湾的一个海滨小渔村，可以看到黑色、灰色、白色甚至粉红色、墨绿色的海豚，跳跃在碧蓝的海面上，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，壮观的场面一定会让你终生难忘。

|| 沙督岛-未被开发的天然美丽小岛

沙督岛依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。沙督岛全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉。蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，美好的无人小岛莫名地会勾起人裸泳的欲望。

|| 老街-钦州的城市故事从这里说起

钦州的城市故事是从老街说起的，要了解钦州，老街不可不去。钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。

|| 必吃美食：猪脚粉

在广西流传著这样一句话，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，很多南宁人每过一段时间就会驱车南下钦州，就是为了那碗神仙吃了也打滚的猪脚粉。素粉浇上点猪脚汁，慢火熬制的猪脚渗入了特有的药草香，咸香味美，肥而不腻，脆而不硬，滋味无穷。

第六站：防城港

遇见风情万种最美边境线

钦州南下半小时即抵达海滨城市——防城港，这里有蓝天、白云、海浪、青山，琳琅满目的海鲜，绵延数十里的金色沙滩，还有穿著奥黛的越南姑娘，用风情万种来形容防城港一点也不为过。

|| 白浪滩-到世界罕见的“黑沙滩”美白去

白浪滩，位于江山半岛，沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。黑沙中的二氧化钛是世界上最白的物质，粘附力、遮盖力强，广泛应用于美白化妆品，所以来白浪滩挖一个坑把自己埋起来，就是最简单、最直接地天然美白。

|| 火山岛 -踩踩50万年前的火山岩石

防城港火山岛，当地俗称“六墩岛”， 由6座小岛组成。50万年前的火山喷发生成的岩石，经由海水不断冲刷，有著千奇百怪的形态和多姿多彩纹理，火山岛也是白鹭的长居之所。涨潮时，登上观海山看惊涛拍岸的景象；退潮时，赤著脚在细柔的沙滩上漫步，也是不可多得的惬意休闲时光。

|| 簕山古渔村 -感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌，感受最原始的渔民生活，体验和渔民一起出海捕鱼的快乐。

|| 必吃美食：海鲜和越南卷粉

作为中越交界地，防城港可吃到两国美食，防城港海域没有污染，海鲜足够新鲜安全，价格实在。来防城港，海鲜和越南卷粉等都是不能错过的。

第七站：东兴

碧海蓝天下的渔家风情

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。

|| 竹山港旧码头 -中越公路的起点

（▲摄影：刘宪标）

沿边公路的起点，就在北仑河的出海口——竹山港旧码头。刻著“零点”的大白球起点建筑和大清国一号界碑都在这里，许多自驾游或骑行的驴友，在开始正式上路之前，都会到这来“到此一游”。|| 东兴老街 - 小清新的东南亚风情

图自：@有圆歪和吴承佑

走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。

|| 金滩 -在海边守候日落

（▲摄影：用光）

金滩，是东兴市万尾岛上被北部湾海域环抱的一片海滩，因夕阳照耀下泛著金光的沙滩而得名。这里海滩宽坦，适合游泳，但最有趣的莫过于赶海，海滩上有许多小生物，俗称“沙马”的风蟹爬的飞快，当地渔民经常在礁石上橇生蚝，金族妇女在沙滩上翻沙虫。

吃海鲜的话可以到镇上的万尾农贸市场买好新鲜的食材，在旁边的店里加工就好，比起饭店物美价廉的多。

|| 万尾 -在海堤看点虾灯

（▲摄影：雨书）

通往万尾的海堤公路东边的浅滩是成片的虾塘，每天夕阳西下的时候，渔民就开始划著小船在虾塘点燃虾灯，诱捕海虾。爱好摄影的朋友不要错过这一场面哦，如果时间不赶巧，等不到点虾灯的时候，也可以在日出前赶去拍摄，清晨水面微微反射曙光的场景也很美，白天渔民取虾的场景也很有趣。

|| 京岛 -看京族独特的捞虾舞

（▲摄影：小波摄影）

如果恰逢夏未秋初来到京岛，便可以看到一幅独特的景象。因为这时候盛产小虾米，正好在两三米的浅海区，于是当地的京族人就会踩著高跷，张著网帐去海滩捞虾，每年七月九日是京族的哈节，这时候便可以看到京族最独特的捞虾舞。

|| 必吃美食：越南小吃和新鲜海鲜

图自：@晚安sky浪子

东兴也是座走哪吃哪的小城，刚捞上来的海鲜，京族粉丝、越南春卷，“包治百病”的重口味小吃屈头蛋，清新可口的越南鸡肉粉，“天下第一粥”的高佬海鲜粥，被央视点名的明翠炒螺，都可一试。

第八站：芒街

市集码头里的越南风味

芒街属于越南广宁省，拥有越南北方最大的边贸市场。茶古岛北部有座漂亮的天主教堂，是法国统治时期遗留下来建筑，至今已有一百多年历史。

|| 集贸市场 -来一次跨境采购

（▲摄影：于菟）

（▲摄影：老哥哥）

集贸市场在入关后不远就可以看到，可以买到好吃的越南排糖、果蔬干、坚果等小零食，本土咖啡、香烟、药膏和手工艺品，还可以在风情街品尝到越南风味的美食，虾饼和滴漏咖啡很值得体验哦。

|| 茶古海滩 -体验一次迎神听哈

（▲摄影：依江望海）

（▲摄影：淡墨青花）

越南茶古半岛上的茶古海滩与东兴的万尾金滩隔海相望，被称为越南最浪漫的海滩，每年越历六月初十或在八月初十的时候，与京岛京族同源的越南京族会在海滩上庆祝哈节。如果有机会可以一睹这里的迎神、祭神仪式，听听戏班的唱哈。

|| 茶古教堂 -解读百年旧时光

这里清幽宁静，整栋建筑保存较为完整，内部经过认真修葺，外部却保持著古旧斑驳的历史痕迹，教堂两边分别有十座真人般高、雕工精细的汉白玉耶稣故事雕像，仿佛记录著那些过去的时光与记忆。

|| 必吃美食：越南米粉和滴漏咖啡

▲ 图：视觉中国@mhywin

越南最日常最受欢迎的美食前两名一定是米粉和滴漏咖啡，大街小巷到处都可以见到。在街边的小馆子吃碗便宜美味的越南米粉，然后再来杯滴漏，可以算是品出了纯正的越南风味。

第九站：下龙湾

鬼斧神工的海上仙境

很多人把下龙湾比作“海上桂林”，但其实下龙湾更加气势磅礴，神秘莫测，3000多座小岛从碧玉般的海面拨水而出，这里也是007的取景地。

|| 出海 -感受鬼斧神工的“海上桂林”

要想与下龙湾来次亲密接触，可以订一艘过夜游船，在缥缈的晨雾中观看大自然的鬼斧神，划著皮划艇进入岩穴，近距离感受怪诞的美丽。

|| 吉婆岛 -度个安逸静谧的悠然假期

吉婆岛是下龙湾唯一有人居住的岛屿，有小而美的海滩，其中二号海滩还未被开发，安静、迷人，很多明星红人会悄悄来度个假。在这里，可以感受越南渔民原生态的生活状态，还可以换皮划艇在海湾里尽情游戈。岛上有很多出租摩托车可以租乘摩托车环岛，穿过田野，经过海景，远处是森林大山，近处是渔民码头。吹著海风，逍遥自在。

|| 必吃美食：石斑鱼、大花蟹、琵琶虾、鱼露

一般在游轮上，游轮餐厅会提供海鲜和越南小吃。下船到渔村觅食，可以吃到刚捞上来的海鲜，新鲜的清蒸石斑鱼、大花蟹和琵琶虾，对著海岛吃著海鲜迎著海风喝点酒，会想感慨人生。

吉婆岛的鱼露闻名全国，这里还盛产墨鱼、海虾、鲍鱼、海参、鱿鱼、沙丁鱼等，可以在岛上大快朵颐之后，带点深加工的海鲜回家。

中国桂林—越南下龙湾

跨境自驾游TIPS

图自：@桂林周边游

1、跨境自驾必须整团进整团出

目前跨境自驾车旅游必须整团进整团出，须持有效护照和签证（获得免签除外），每个自驾车旅游团队车辆数量至少3辆以上（含3辆），最多不超过10辆。在东兴口岸出境或入境自驾旅游车辆总数每天各不能超过50辆，每月各不能超过300辆。广西具备出境游或边境旅游资质的旅行社共有100家，可选择其中任何一家报名参团。

2、8座以下车可在开放区内游玩4晚5日

根据方案，出境越南的车辆为8座以下；入境广西的车辆为9座以下，核载人数不超过8人。在签证有效期内，跨境自驾车到越南广宁省之后，从芒街到下龙湾的国道沿线，只要不属于限制进入的区域，均可游玩，可停留时间为4晚5日。东兴到下龙湾单程车程大约3个小时，路况为中国的二级路，自驾游5天时间足够连周边的景点一起游玩。

3、跨国自驾游所需条件

首先，要把护照、驾驶证等证件准备齐全。把车辆的信息发给组团社，由组团社按照相关规定办理手续，出境车辆和人员要与资料一致，不能更换，并且明确谁是第一驾驶员。其次，车辆的车况要好。再次，驾驶人员须熟悉车辆，且同一辆车的其他人最好也会开车，熟悉车辆情况。

4、跨国自驾游所需材料

车辆的行驶证，车主驾驶证，车辆保险，车主的护照、身份证及2寸照片，出境车辆的45度角照片，随车人员的护照和照片。需提前4个工作日递交以上材料。


文章编号: 1840a205e11ff1ce5aafeba0503edf01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (干货!钦州21个公共区域wif免费!还有这见重要的事你要知道) 2018-06-16 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529668765&ver=954&signature=-p4aqVLD*Mi7U9*2EyrygHd8mG3m-sCaZqilvIlN0eI*HaOAEvKF9E**qirMRKzGHGPK0Sg7KE7G*g0xTJW7ELoIZGd3vY8Dv7mfiP0zqyaTQb0FDuTvBRvyzay66aS-&new=1




钦州360网

广告合作：13877730360

点我关注

———钦州360网 2018-06-16 ———

扫一扫二维码，了解网络文化节更多内容↑↑↑

在2018年钦州市第二届网络文化节举办前夕，为全面了解我市智慧城市建设各项情况，展现智慧城市给市民群众生活带来的巨大改变，6月15日，市委宣传部、市委网信办、市发改委联合开展“网眼看钦州一2018年网媒网友参观采访活动”第五期“网眼看智慧城市建设”。

6月23日至24日，在钦州湾广场将举办钦州市第二届网络文化节成果展。届时将分为智慧钦州产品、网络新媒体、互联网文化、电子商务、科技新产品、电商平台等多个展区，穿插现场网络知识竞答、节目表演、网红直播等环节，通过品牌促销、限时抢购、网络直播等多种方式推介网络文化新成果新产品。

“智慧城市建设”将成为本届网络文化节成果展的一大亮点。届时，全市各职能部门单位将向广大市民群众全面展现我市科技信息化发展成果，包括“互联网+政务服务”、市公安局的“智慧天网”“微察”系统、市卫计委的“智慧医疗”等等。

下面，就请大家跟着小编一起

切身感受一下，互联网+智慧钦州

给钦州人的生活带来那些便利…

第一站：华为云计算中心

华为云计算中心450平方米、100个机柜的过渡机房于2017年10月26日全面投入运营，共迁移部署了60多个单位约120个业务系统，成为全区承载运行业务系统最多的“政务云”平台；华为云计算中心项目得到自治区高度重视，被列入了广西“一带一路”重点项目。

华为云计算中心机房

华为云计算中心机房服务器

第二站：钦州云视频中心

“智慧城市”是城市信息化发展的高级阶段，是对城市管理、公共服务、民生保障、商务活动等多种城市需求的智能化响应，对于改进政府管理、提升居民生活质量具有重要就义。2015年4月份，我市获批国家智慧城市试点，成为84个国家第三批智慧城市试点城市之一。近年来，市委、市政府结合中国一东盟信息港建设，以“互联网+”为引擎，以促进资源整合与信息共享为重点，推进了华为云计算中心、市民一卡通、互联网+政务服务、数字城管等一批重点项目建设，全力打造全生态系统智慧城市，进一步提高了城市服务功能、改善了城市管理水平、提升了居民城市生活质量。

第三站：钦州市数字城管

2015年以来，市市政管理局根据我市创建国家智慧城市试点实施工作要求，认真做好钦州市数字化城市管理信息系统项目建设工作，项目2017年4月28日正式开工建设，同年底完成竣工验收工作，2018年5月2日该系统在市市政管理局系统范围内进行测试运行，初步建立我市数字化城市管理平台。该项目总投资约3000万元，建设内容主要包括体制机制、标准规范、城市管理信息数据库、应用软件、运行环境等5大方面内容，系统覆盖钦南区、钦北区、钦州港经济技术开发区和三娘湾旅游管理区约130平方公里区域。

信息采集员实行网格化巡查工作相片，让城市管理人员及时发现、及时处理城市管理问题。

第四站：“互联网+公积金”智慧化服务

钦州市“政府云平台+手机公积金”APP启动仪式在市住房公积金管理中心举行。市民只要“扫一扫”下载该APP，通过手机号+动态密码、刷脸、支付宝授权等多种方式进行实名认证，便可轻松办理公积金业务。职工的个人手机安装住房公积金APP软件，切换到钦州市住房公积金服务，通过身份认证登录，实现了解住房公积金资讯和政策、个人账户信息和贷款信息查询、提取业务办理等功能。下载APP，可以清晰明了地看到自己的公积金账户信息、提取缴存、业务办理，还可以查询服务网点、服务热线、公积金新闻动态。该APP是广西区内首个采用政务云服务方式进行搭建、实现“互联网+”服务的住房公积金信息系统，也是广西区内首批实现刷脸登录、掌上提取的手机APP应用服务。

第五站：“村安工程”项目

“村安工程”项目是我市为了改变农村地区治安防控能力薄弱、群众安全感偏低的状况而提出的一个项目，主要功能和作用都是面向农村地区的，主要目的是为了解决公安“天网”覆盖面窄、城乡视频监控系统不联网的问题，也可以说是解决最后一公里的问题。

“村安工程”一期主要是抓了七个试点镇，涉及120个行政村，惠及50多万群众，项目目前安装高清摄像头665个

第六站：市公安局“智慧天网”建设

自钦州“天网”工程建设以来，我市已在打造立体化治安防控体系方面取得了重要的成绩，视频监控协助公安机关侦破了大量的案件。2016年至今，全市各级公安局共投入资金8647万元，建设各类视频摄像头约4326个，以往的标清摄像头全部换成了高清摄像头，将监控区域从党政机关、广场、商业繁华地段、交通要道、重要路口延伸至案件高发、治安复杂的背街小巷，形成“点成线、线成片”规模效应。

创新打造“大微察”

2017年以来，钦州市公安局继续创新“互联网+警务”应用，在原有以小案现场勘验信息采集为抓手的集处警、采集、巡防、核查于一体的随手拍--微察系统的基础上，以“破小案”为微察业务的总目标，打造更有深度、更有实战效用的通用型“大微察”警务应用。

微察APP界面。通过微察系统的巡防功能，有效对值班、备勤、巡逻、交警执勤等警力进行定位，通过定时抽查、轨迹回放，督察部门可以实时对民警在岗情况进行检查，免去了以往需要人工实地查看的麻烦。

天网子系统已经覆盖钦州城区及乡镇村屯

高清晰度的天网系统，2018年第1季度，全市通过天网监控协助破获刑事案件142起，治安案件45起，交通违章90起，抓获违法犯罪嫌疑人337人。

第七站：钦州市数字图书馆建设

2015年开始建设钦州市数字图书馆，包括图书馆网站、手机图书馆、“云阅读－书香钦州”微信阅读平台、电子书下载机、政府公开信息等资源。全馆现有数字资源近85TB，并每月更新。有电子书260多万册、听书3万册、期刊3000种、报纸300种、学术论文库3个、考试专题库1个、视频(讲座) 3000多个专题30000余集。其中，移动图书馆哥德电子书借阅机提供30000种图书供手机阅读，提供云服务，可接入全国700家以上图书馆建立的云传递系统。“书香钦州”—微信平台有10万种电子书、3万集听书，海量资源，免费阅读。

钦州市数字图书馆(含网站、微信)很受到读者青睐，网站读者访问量近 249137人次、微信总关注人数12400人次；每月均下载电子图书超过2000册，下载论文近500篇。

钦州市政府公开信息查询机：查询机平台信息经过深度加工，建立政府信息、事件及机构之间的立体关联关系，读者可以通过政府公开信息查询机查询钦州市各级政府机构微网站发布的政府信息。资源内容包括公文类政府信息与动态类政府信息。

桂民卡?钦州市民卡图书卡是全广西首例市民卡与图书卡相结合的惠民项目，它是一款多功能卡片，该卡不仅可在北京、天津、南京等全国240个实现交通互联互通的城市刷卡乘坐公交车、地铁等交通工具（数据陆续更新中），并且持卡刷卡乘车可享受钦州、北海、防城港、贵港、来宾、白色、梧州（部分）公交车享8.8折优惠、柳州公交车9折优惠、南宁地铁更有8折优惠。也可凭卡在钦州市图书馆内免费借阅书籍。

自助借还书机可以简便、快捷的借还书，仅需几秒钟即可完成整个借还书过程

公共文化一体机：机内含丰富的视频、音频、图书、图片等数字资源，设有边疆文化、军营文化、民族文化、生活百科、文娱乐园、学习窗口6大栏目，读者可以通过点击大屏幕选择资源播放，给群众以视听享受，满足不同人群的需求，内容可以定期更新，丰富了群众的业余文化生活。

博看朗读亭：新推出的朗读亭集阅读、录制、分享、收听四大功能于一体，系统每年后台优选上万册优质人文图书供读者阅读，实现娱乐学习相融合。读者微信扫二维码登录后可选择朗读素材，录音后可以试听并可保存、微信转发分享。

3D打印机：钦州市图书馆购进的3D打印机以数字模型文件为基础，通过计算机构建软件建模，运用特殊蜡材、粉末状金属或塑料等可粘合材料通过一层层的粘合材料来制造三维的物体。同时我馆还购进一台3D坭兴陶打印机，运用真空气压的原理，创新实现坭兴陶制作现代化。

3D打印机打出的卡通模型

VR设备：钦州市图书馆购进的一套VR体验设备，使体验的读者通过计算机仿真技术、传感器技术、显示技术等多种科学技术，透过VR眼镜获得身临其境的感受。

第七站：市智慧医疗平台、医疗影像云中心项目建设

钦州市全民人口健康信息平台，并与公共卫生服务系统、居民健康档案系统、各级各类医疗卫生计生机构和医保系统等互联互通和信息共享，实现诊疗信息、个人保健信息共享；通过建设居民健康一卡通，叠加金融服务功能、加载其他社会公共服务功能，实现全区范围内“一卡多用”。

自助报告机能使各级各类医疗卫生计生机构和医保系统等互联互通和信息共享

只需微信扫一扫就能下载各级各类医疗卫生计生机构的医学影像

就医卡实现诊疗信息、个人保健信息共享

就医卡

通过建设居民健康一卡通，叠加金融服务功能、加载其他社会公共服务功能，实现全区范围内“一卡多用”

通过就医卡绑定个人微信，可以实现微信交费和就医、用药查询，一个微信号最多可绑定七人的就医交费，免去了手续繁琐的排队交费

第八站：市食药监局全力推进食品安全追溯体系建设

市食药监局对农贸市场的摊点制作二维码并且对外公示，市民们只要用手机扫一扫，就能知道商家的信息、资质以及食品的来历。反向逼迫、监督食品生产经营者更加重视安全卫生，做到老百姓真正买得放心、吃得放心。

“一户一码” 信息公开

集中管理食品小作坊的生产

鸿发市场的食品小作坊改造

第九站：钦州“互联网+政务服务”网上办事大厅情况

钦州市审批局行政审批与监管信息平台开通，并同步升级市民服务中心网上办事大厅，平台的开通将进一步提高工作效率，方便群众办事，优化营商环境，更好地服务企业和群众，市民办理审批事项可以直接网上申报，开启线上线下一体化服务的新模式。钦州市民服务中心网上办事大厅“一站式”政务服务，可为市民群众提供服务导航、办事指南、表格下载、业务咨询、网上预约等网上办事服务，资料提前进行线上预审，有问题及时得到反馈，不用跑实体大厅，即可获悉材料是否合格，办理条件、所需材料一目了然，窗口工作人员可在网上进行材料审核，材料不全的及时通过短信通知申请人，材料齐全的办结后通知申请人到窗口核对信息并发放证照，实现办事“最多跑一次”。

工商部门的“多证合一”登记自助电脑

网上纳税网上申报比率达90%，实现“足不出门，轻松办税”，国地税推进“一窗通办”联合办税，办税效率提高40%左右，纳税人等待时间下降50%左右。

钦州市审批局行政审批与监管信息平台开通，并同步升级市民服务中心网上办事大厅，平台的开通将进一步提高工作效率，方便群众办事，优化营商环境，更好地服务企业和群众，市民办理审批事项可以直接网上申报，开启线上线下一体化服务的新模式。

第十站：钦宽带网络基础设施及政府免费公共WIFI建设

截至2017年底，我市网络基础设施建设项目共累计完成投资4.28亿元。无线通信网络建设方面，累计新建通信基站3718个，完成2018年建设任务的88.52%；有线宽带网络建设方面，新建有线宽带端口121.41万个，完成2018年建设任务的86.72%；通信网络传输方面，累计新建通信光缆9.95万皮长公里，完成2018年建设任务的108.15%。2017年我市城市家庭20Mbps及以上宽带接入能力达94.6%，农村家庭4Mbps及以上宽带接入能力99.8%，全市固定宽带家庭普及率66.7%，全市3G/4G用户普及率74.3%，全市有线电视网络宽带业务覆盖率99%。

市民中心免费WIFI覆盖

目前，我市在钦州市民服务中心、火车东站、（新）汽车总站、年年丰广场、梦园广场、白石湖公园、白海豚酒店、公交车站、市第二人民医院、三娘湾旅游区等21个公共区域，建设190个AP，按照“政府引导、企业建设、市场运作”的方式进行投资建设,项目已于2017年11月竣工验收并投入使用

看完，是不是觉得钦州其实也很OK！

互联网+，打造智能钦州

以上你看到的，都将会在

2018年6月23日-24日

钦州市第二届网络文化节成果展上展示

届时，钦州360网也将在现场

DIY马克杯、各种互动游戏

礼品不断哦！

记住咯！6月23日-24日

钦州湾广场，我们不见不散哈~~

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州360网

▍责编：四马路热巴

版权归原作者所有，如有侵权请联系

——————热门推荐——————

发改委投资4000万元，支持钦州市王岗山水库续建

点击下载钦州360app查看详情

新棠荔枝价贱无外商收购？真相在这里！

点击详情

最新一批"老赖"继续曝光！快看，是不是欠你钱的那个人！

点击详情

大单！陆屋往旧州方向水泥搅拌车掉进田里，罐体与车座分离

点击详情

沙井港钻石海岸竟看到的一幕！有些人的素质去哪儿了？

点击详情

大写的痛！穿开裆裤也危险！男童遭电梯“撕掉”包皮

点击详情

下载钦州360App，换个角度看钦州

点击阅读原文查看名校函授更多资讯


文章编号: 3773deb9dcb13e7b9e4a8a64b8d0e6b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营(6月24日)3280元/人) 2018-06-16 人在伟途  其他 人在伟途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529151385&ver=942&signature=AD5ukTqrMnUb0raHLDvzEzANEe3lIuie*LMFGYl8YWH7VqfcrmCyhUJ19Vp0PJs7KSKlb3mBdxfsZ0gtFlES1Be-AoV6JB1seLXkrDoPJBjiiw7JfpEf0ogKhz8Qzu7X&new=1




河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营

发团日期：6月24日

价 格：3280元/人

?独立远行·习惯培养

?集体生活·团队协作

?圆梦军校·梦想规划

?发现求真·辩证思维

?科普知识·生态环保

?自我展示·素质提升

日期

上午

下午

晚上

用餐

住宿

Day1

*

乘火车前往广州

在路上

早×中×晚×

火车上

Day2

长隆欢乐世界

长隆欢乐世界

结交新朋友

早×中√晚√

广州/番禺

Day3

长隆野生动物世界

长隆野生动物园

研学日记

早√中√晚√

广州/番禺

Day4

长隆海洋王国

了解和学习海洋动物相关科普知识

分享经历

早√中√晚√

珠海

Day5

珠澳海湾游（乘船）

国立中山大学 黄埔军校

研学日记

早√中√晚√

广州

Day6

广州科学中心（科技馆）

越秀公园 火车返程

回味广州

早√中√晚×

火车上

Day7

抵达温馨的家

*

*

◢课程安排

--------------------------Day1主题|背起行囊，快乐起航------------------------------

暑假来了，快乐少年背起行囊，穿上统一的营服，在专业辅导老师的带领下，向著“爸爸去哪儿”大电影出发！6月24日下午13：30分中国旅行社集合，16:43 分乘坐Z189赴广州或者其他同等车次。

【课程目标】：成长在路上，发现外面更大的世界，就是最好的旅行。

【今日餐饮及住宿】：不含餐；住宿火车上

--------------------------Day2主题 |开啔名校之旅，激发名校梦----------------------

09：22抵达广州。辅导员讲注意事项，举行“快乐少年”开营仪式。

10：00前往【长隆欢乐世界】广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

八大主题乐园：

以儿童游乐项目为主的以及适合合家游玩的哈比王国、以大型惊险刺激设备为主的尖叫地带、以中古欧洲风格为主的旋风岛、以过山车王为主题的彩虹湾、以水为主题的欢乐水世界、以表演为主的中心演艺广场、以观赏类项目为主的历险天地、以及以购物休闲为主的白虎大街

在中央演艺广场区，拥有三个集中的表演场

①有欢乐剧场的大型魔术、杂技表演和异国风情歌舞

②有乐斗竞技场的北美伐木竞技表演，

③还有荟粹世界6大巡游特色的精灵盛宴狂欢彩车大巡游。

④同时在白虎大街和园区主要休闲地带，有菲律宾乐队、吉祥人偶、小丑高跷、土著部落、非洲战鼓等多项异国风情的互动逗趣、欢乐歌舞。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：好玩的大型的游乐设施，惊险、刺激、好玩！！！

【今日餐饮及住宿】中晚餐宿：广州

------------------------Day3主题 |动物科普实践，寻找奇妙的朋友----------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆野生动物世界】这是亚洲最大的野生动物主题公园，拥有全世界表演阵容

最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。这里

有国内唯一一个世界各地国宝展区——【世界国宝区】，国内首创的模拟全生态环境—【丛

林发现科普馆】，认识世界最大的热带雨林【亚马逊雨林中心】的珍稀植物。几十只黑白

疣猴以及聪明黑猩猩在【非洲森林】落户安家，与大家近距离互动！此外在非洲森林中还

有各种小动物在树林间穿越，带给你最特别最亲近自己的体验。现场还有肯尼亚原住民带

来原汁原味的鼓乐表演，让孩子们充分体验到浓郁的非洲风情。长隆世界级动物世界里还

有很多让人惊奇的动植物，等你去认知。

野生动物科普之基础认知

科普重点：自然生态学、动物学

科普地点：大象驿站、火烈鸟驿站、南非驿站、熊猫驿站、考拉驿站等遍布全园26 个野趣驿站，让您时刻接受知识熏陶。（根据当天情况以实际科普地点为准）

科普讲堂：熊猫学堂、考拉学堂、Coco&六毛学堂、方舟剧场、大象剧场科普讲堂、花果山剧场科普讲堂、河马剧场科普讲堂等15个研学讲堂。（根据当天情况以实际科普讲堂为准）

18：30晚餐

21：00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：亲近大自然，野生动物认知基础知识大科普，保护动物，从我做起。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州/番禺

-------------Day4主题 |海洋生物科普实践，认知四大洋珍稀生物，深海历奇--------------

07:00能量加油站：起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆海洋王国】（车程1.5——2小时），海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让你置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式，创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。

海洋动物产品实践与拓展

亲身游览相关动物展馆，与动物作近距离接触，学习丰富的保育知识。

定向寻踪：通过这项健康的智能体育项目，让孩子在进行科普教育的同时，培养孩子独

思考，独立解决所遇到困难的能力及在体力，培养营员独立分析解决问题的能力和良好的

逻辑思维能力。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：了解和学习海洋动物相关科普知识，培养海洋环境及海洋动物的保护意识。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿珠海

--------------------------Day5主题 |一场关于岭南文化的盛筵------------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00【珠澳海湾游】（乘船体验1.5小时）近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

珠澳海湾游航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

10:00乘车返回广州

12:00中餐

13:00赴【广州大学城参观】，广州大学城是华南地区高级人才培养、科学研究和交流的中心，学、研、产一体化发展的国家一流大学园区，中国南部的“信息港”和“智力中心”，外观大学城内有十多所高校，分别是：华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学等。参观【中山大学】，此校前身为孙中山首创的国立广东大学，于1924年成立，现为中国教育部直属国家重点大学，985工程院校、211工程院校，中山大学是一所包括人文社会科学、自然科学、医学和管理科学等在内

的综合性大学。

远眺“小蛮腰”广州塔。品味海心沙时尚、休闲、怡人的气息。

16:00参观【黄埔军校】（逢周一闭馆）学习革命艰苦奋斗精神。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，在世界军事史上都是始料所不及的。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：规划学习目标，展望大学生活！

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州

-------------------------Day6主题 |科技遇见未来-----------------------

07:30起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:30前往【广东科学中心】，亲近科学，拥抱未来。国际一流活动场所，亚洲最大的科普教育基地，广东大型技术交流平台。广东科学中心位于广州市大学城（番禺区小穀围岛西端），占地面积45万平方米，建筑面积14.07万平方米。展馆整体建筑形象为“科技航母”，造型独特，气势恢宏。从正面看，像一只灵动的科学“发现之眼”；侧面看，像一支整装待发的“舰队”；俯瞰整个建筑，酷似一朵盛开的木棉花，是我国“绿色建筑”代表工程，广州市的标志性建筑。

12:00中餐

13:00【越秀公园】(根据时间安排是否参观)，又称越秀山，以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内还有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一，现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。

14:00“快乐少年”夏令营闭营仪式！

乘Z190（15:45-08:11）火车硬卧或其他同等车次返回郑州.

【课程目标】：参观大学，从小树立远大理想！

【今日餐饮及住宿】：早中餐；住宿火车上

-------------------------Day7主题 |回味广州，与爸妈分享正能量--------------------

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲讲长隆的故事！

【服务标准】

1.资深机构·一站服务：十六年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备

2.酒店住宿·温馨舒适：2-3人标准间，独卫独浴，24 小时热水，安全舒适

3.正规车队·安心舒畅：往返火车硬卧；当地正规空调旅游车一人一座

4.精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票，长隆野生动物园园内往返小火车

5.用餐便捷·岭南风味：4早9正（早餐为营养简餐，长隆欢乐世界，长隆野生动物世界、珠海海洋王国园内用餐为学生营养套餐，其余正餐餐标30含有时令水果盘一份）

6.老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，当地专业的讲解老师

备注：此团出发日期已经协调好，可以按24号出发

行程中时间点仅供参考，实际会根据孩子游玩的实际情况做适当调整，例如园区内多玩一会儿，晚餐延后半小时！

【家长及营员必读】

1、未成年人单独出行，因其自我管理能力有限，请家长务必不要给营员带贵重物品,如手机、数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品等，且要求营员全程听从带队辅导老师的统一指挥，不得擅自活动，如违反规定发生人身或财产损失后果自付，与我社无关。此款条约必须签合同之内。

2、如乘坐火车：由于火车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），并提交身份证或户口本复印件一张！营员参营时必须携带身份证原件或户口本原件件或户籍证明。如乘坐飞机：12岁以下需带户口本原件，12岁以上需带身份证，无身份证到当地派出所办理临时身份证。如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。如因不准确报名或参团时未带证件造成一切损失由营员承担。

3、此线路营员报名范围为8-16岁，严禁超年龄报名。

4、旅行社已购买旅行社责任险，人身意外险。

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘鑫港精品酒店北侧

62688101

龙湖门市部

文昌路与祥安路交叉口西南角小乔村委东侧5单元7楼

62568101

港区门市部

薛店镇世纪大道北端西侧尚东郡9号

62588101


文章编号: 448a55304f24a2ad0be4defbdce6d63c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (搞矿的注意了!国务院公布5处新建国家级自然保护区) 2018-06-16 矿山安全天地  其他 矿山安全天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529120866&ver=941&signature=aogPccttFeSebsfLaDUEqEHHGFQi2lFBJZb3HwrHZdgUfV248vtPg52OUMnYY-RWyNc97nTsMQV1PrECcmo8QTaNCYfu5hjkBvJNma9XLGi15dwb4yoQAHHxMdFgWLEd&new=1




分享是最大的支持，关注是最好的鼓励

国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

延伸阅读

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

来源：中国政府网、生态环境部等

湖南三恒安全科技有限公司（简称“湖南三恒”），涉足“全矿井综合自动化监控系统”“矿山安全监控、人员定位、工业监视、广播通信、尾矿库监测系统”“远程智慧监管系统”设计、安装、维护工程已有十多年历史，系湖南省“AAA”级诚信企业，其产品和工程质量均通过了质量、环保、职业安全与健康三大体系认证，具有“安防一级”资质，目前已经在国内外成功实施了上千个工程案例。

“湖南三恒”立足湖南、湖北、贵州，面向全球，在国内多个产矿区设有办事处和售后服务机构，实现及时就近上门服务。公司重信誉，讲实效，十多年来始终坚持“服务持之以恒，创新持之以恒，诚信持之以恒”的三恒理念，用科技确保矿山安全，用创新带动行业发展，赢得了广大矿山客户的信赖与支持，已经成长为名副其实的“矿山安全护航者”“智能矿山引领者”。

地址：湖南省长沙市天心区暮云工业园市场路88号

官网：www.shaqkj.com电话：0731-86901418， 86901408（传真）

服务热线：400-0731-499


文章编号: 36669d37c1a4434984ab61a9425e351e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (政策 | 搞矿的注意了!新建5处国家级自然保护区!附保护区名录) 2018-06-16 易矿资讯  其他 易矿资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529119515&ver=941&signature=mIdnuQgnN1s1ia6a9uxUubP6RKq4hZU0qyI9CzJMJFvhlxjQv0Iq51exF7qooUId7M3L03alj1X0hmBuQvYLMLh0IhgT0u5sWYhPxeVYvubZrzUQjn3bQ8tDOGAM1NdM&new=1




更多、更及时的交易信息，干货内容，请关注易矿网

来源 | 矿业汇

编辑 | 易矿资讯，转载请注明出处

国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

延伸阅读

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

注：文章内容来源于网络，转载文章版权属原作者所有。所载信息均是出于传递更多信息之目的，并不意味著赞同其观点或证实其内容的真实性，由此造成的损失本站概不负责，如有疑问请及时联系；或请加微信18787156473 合作及咨询可联系上述微信号。

往期精选

央视 | 我让你查环保！谁让你乱关厂了？

全球 | 一座全球前十的锌矿 让五矿的故事“从锌开始”

环保 | 南阳宣判一起污染环境案 业主无证经营危废获刑罚


文章编号: 8ab03cc5520e836f4817983fd6d52690
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (夏日冰火两重天——赏紫薇花、参观积金楼、畅游白海豚海角城沙滩 入住星泉温泉度假村、无限次温泉、品紫薇花宴纯玩二天游) 2018-06-16 从化大粤旅行社  其他 从化大粤旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529158256&ver=942&signature=2BMrP7SQYz5bcJ*Ayf5etzPDSPM0LszoAseCD*Uh7z1y9Pf1ufnyc435CKuK6tEQQi8koXWkbwe3OlAkodyuY22guv79dRbzY3OdRqLtJQtYkuHVLLtM8UM-u0*6WKCy&new=1




1、畅游白海豚浪漫海滩2、参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼3、观赏色彩缤纷的紫薇花，品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增紫色纱巾

D1：从化——台山——星泉酒店

指定地点接团后“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增紫色纱巾。

后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。

后入住【星泉温泉】（游览3小时）100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

含：午餐、 晚餐

入住：星泉温泉酒店

D2：台山——从化

酒店早餐后，前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。

前往【都斛海鲜街】（午餐自理）。位于都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品，后乘车返回

含：早 餐， 午餐自理

出发日期：6月30日

价格：338元

费用含：

1、景点第一道门票（含沙滩门票+无限次温泉门票）

2、二正一早（正餐餐标30元、早餐酒店含早）

3、住台山星泉温泉酒店标准双人房

4、空调旅游车

5、全程导游员服务

第一天午餐：

紫薇花开之田园风光 30元/人款（八菜一汤）

台山冬瓜老火靓汤/马齿苋老火靓汤

乡土风味蒸鲩鱼/乡土风味蒸鳅鱼

夏日荷叶蒸田园鸡

土法药材焖青头鸭

花落谁家（特色蒸肉饼）

荷塘月色（夏日小炒）

心心相印（特色蒸双蛋）

瓜熟蒂落（豉汁焖南瓜）

青葱岁月（上汤时菜）

送：紫薇花蜜糖水

丝苗白饭

村长大包

第一天晚餐：

时日例汤

白切鸡

清蒸鲩鱼

咸鱼蒸五花肉

梅菜蒸肉饼

圆椒炒腊肉

麻婆豆腐

高汤罗卜

珍香米饭

公司名称：广州市大粤国际旅行社从化分社

公司电话：020-87936339 87939339

谭沛锋13902327408（微信同步）

杨艳芳13926118665（微信同步）

谢敏仪13926460685（微信同步）

梁赛环13926124228（微信同步）

地址：从化市街口街建云东路114-116号


文章编号: 96ce9f2b529e826528ccd0731caee7fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (给白鲸涂口红、扒光老虎牙齿,动物表演越精彩,背后就越凄惨越恐怖!) 2018-06-16 益美传媒  其他 益美传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529116519&ver=941&signature=V*wRs0hQQEQSd485zlCZ3tXCqAIm9QtVOzinZ4FszU-*GPtoxjg1u9-zl*yfiU8vI9BgUkF1Bp-sMtpMgxX7jVqa9cp9Mjukj7QpdvD5w2dw6PbCEwblXhmEhjUKCE*3&new=1




我们每次看到的动物表演越精彩

背后动物的训练可能就越残忍

打骂、身体伤害都是家常便饭

圈养和表演让它们失去动物的天性

变得痴呆、抑郁、胆小敏感

禁止动物表演，任重而道远

来源 | 肉叔电影

ID| dusheyingdan

益美传媒

美好生活 啔迪公益新思维 公益传播第一大号

最近有条新闻被不少人忽略了。

抖音上，一名自称供职于大连圣亚海洋世界的用户@大连鲸豚驯养师，上传了一条视频。

视频里，驯养师正在给白鲸涂口红。

视频截图来自微博@海洋守护者

普通观众也许觉得没什么，但动物保护人士怒了。

微博博主@海洋守护者指出，给海豚涂口红，后果很严重：

恶劣的水质、人的抚摸、化学药品都可能导致皮肤感染，非自然环境和持续训练也会让鲸豚因为紧张胃酸过多导致穿孔…

引起众怒后，抖音用户@大连鲸豚驯养师，已经更名并删除所有视频。

不过肉叔随手在抖音上一搜，又找到了另一个涂了口红的白鲸短视频。

网上也曾经有“范冰冰亲吻白鲸留下唇印”的报道。

然而海洋馆都会明文规定，游客跟鲸豚接触前需要洗手消毒。

不光如此，@海洋守护者 曝光的国内表演白鲸生存状态，更让人扎心。

这些表演白鲸多来自俄罗斯，自幼就被带到海洋馆，强迫受训。

在海洋馆里，它们的活动范围不及原自然栖息地的百万分之一大。专家计算过，鲸豚囚禁在海洋馆，相当于一个人类，终生活在浴缸。

游客带来的噪音，也对靠听觉社交的鲸豚造成了极大的身体精神伤害。

在这种环境下成长的鲸豚，甚至会对人类作出攻击性行为，例如对拍打池壁的游客，做出张嘴咬的动作。

知道这些，你还会觉得上面的画面很有爱吗？

如今涂口红事件的最新进展是，该驯养师所供职的大连圣亚海洋世界发布了道歉声明，表示该视频拍摄于2017年，视频中的驯养师也在上个月离职。

事情发展至今，基本上就是一个查无此人，无从追责的状态了。

是的，今天肉叔想再来谈谈“动物表演”。

相信每个人都或多或少看过动物马戏——跳火圈的老虎，踩单车的黑熊，前足直立行走的狗狗，跳跃顶球的海豚……

动物每完成一个动作，我们就会在台下欢呼鼓掌，大声讨论著“它们怎么这么聪明”。

一切看起来都很正常。

实际上，这些太不正常了。

以下部分图片会引起不适

《圈套》是国内首部动物保护暗访纪录片，拍摄于2016年，拍摄对象是成都某景区演出的一个马戏团。

这是一部需要标签“慎看”的片。

黑熊，看著笨笨憨憨的，站立走起路来一晃一晃，驯兽师让做什么做什么。

跳绳。

跳凳子。

虽不太情愿，驯兽师催一催，也会照著做。

熊，天生四肢著地行走。

它们要怎样才能改变原本的自然状态，达到拟人化的“憨厚”效果？

训练是这样的——

脖子被铁链拴著，强迫站立。

黑熊站不稳，下不来，又走不开，只好吊在原地不停打转。

看起来好玩的杂技，也是被锁链扯著脖子，驯兽师在一旁拿著棍子，“督促”完成。

不听话，挨打。

看这只熊对人类举起巴掌的反应就知道，挨巴掌，平时少不了。

还有狗。

可爱娇小的泰迪，好像什么都会。

泰迪较其他犬类聪明，长相也可爱，这种“优势”让它们成为最受马戏团欢迎的表演犬。

但对泰迪而言，表演也就意味著从幼时开始，不断剥夺“狗性”的训练。

逗人发笑的代价，一点都不好笑。

动物马戏团里最少不了的，还有老虎狮子这类猛兽演出。

森林之王在驯兽师的指令下，乖乖跳花圈。

像仓鼠一样跑圈，站起来举手投降。

为什么这些老虎这么听话？

还是打。

一旦不听话，动作不标准，棍子就不会停下来。

每一只被训练的老虎，都丝毫没有了我们在纪录片里看到的那种猎食者凶猛野生的状态，全都呆滞、被动地做著滑稽的动作。

你问它们怎么不反抗？

牙齿早被拔光或磨平了。

说白了，再聪明、智商再高的动物，都不可能天生会表演。

因此它们登台演出前，经受了大量虐待性训练，被迫过著痛苦恐惧的生活。

挨打挨骂是家常便饭，还得忍受尊严被践踏。

《圈套》里，驯兽师在给一头老虎的肛门上药（或测体温）。

老虎的尾巴被死死扯住，身体却害怕得扒到笼边。

三位驯兽师，一人拿针，一人抓尾，一人按头。

留意到了吗，老虎只是被栓了链子，没有被捆绑起来。以一只猛兽的能力，它原本完全可以作出反抗，让人类无法靠近。

然而长期的奴役，已经让它完全投降，无奈地让人为所欲为。

我从没见过这么绝望、惊恐的百兽之王。

这种对动物的奴役，不止国内，国外也有。

像肉叔之前介绍过的《黑象》，就讲了泰国旅游业中3500头驯养大象被折磨的惨状。

另一部纪录片《黑鲸》，则详细展示了人类捕捉幼年虎鲸，强制将它们与父母骨肉分离的过程。

虎鲸是一种聪明的群居动物，它们在大海中以母系社群的形式生活，家族内会形成自己独特的社会语言文化。

而海洋馆完全违背这种天性，人类将完全不同来历的虎鲸困在水池里。

它们游不开也逃不掉，甚至对陌生同类发起攻击。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，如果一辈子只能被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们还会在浅水池里遭遇严重的晒伤。

你看，在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起↓

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂↓

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

如果你的承受能力到目前为止还好，肉叔再向你推荐一部片，《地球公民》。

里面谈到了更多关于动物驯养残忍的一面。

你有没有想过，牛仔竞技秀里的野牛，为何会如此欢脱地弓背蹦跶，要把背上的牛仔甩下来？

不是因为它们野性未驯，跟人类有仇。（当然你故意跑去骑野牛我也不能保证它就不把你甩下来）

而是因为，它们太痛了——

一根皮带紧紧扎著它们的生殖器，迫使它们作出我们看到的“激动”行为。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，要排队，不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

大连圣亚海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

一个稍微好些的消息是，现在大家开始渐渐意识到动物表演的残忍。

美国最著名的林林兄弟与巴纳姆贝利马戏团宣布，将在今年逐步取消所有大象节目，彻底“解放”大象。

加州也已经立法：“禁止繁殖、圈养虎鲸，禁止用虎鲸进行娱乐表演”。

圣地亚哥海洋世界的虎鲸表演在去年终止。

但是！

一个更诡异的坏消息是……

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

珠海长隆也买进了虎鲸，但目前还未展出。

长隆官方称，这些虎鲸被养在“虎鲸繁育基地”，是用作保护展示教育、繁育研究用——

水池大得很，食物多得很，待遇好得很。

真的好吗？

香港海豚保育学会会长Taison Chang就推测，这些虎鲸应该都是同一家族，因为它们是在俄罗斯的同一海域捕捉的。

如果这些虎鲸有血缘关系，迟早会出现一些遗传性疾病，因为它们只能与近亲繁殖。（来源：神秘的地球uux.cn）

饮食也是大问题。

长隆官方表示，动物饲养员以鱼喂食虎鲸。但是专家说，鄂霍次克海的虎鲸只吃海豹、海狮等哺乳类动物。

此外，长隆的雄虎鲸数量比雌虎鲸多，还可能会造成互相攻击。

“如果这些虎鲸顺利繁衍后代，我会很震惊。”

也许真实的“惨案”已经发生在了长隆的中华白海豚身上。

2016年秋天，长隆海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，长隆的工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在珠海长隆的海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，动物园始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，又对人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待——

它在众人的默许中，向孩子进行著潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。

公益传播第一大号，让爱更有力量

▲长按二维码，关注我们▲

中国人用种菜征服全世界？这就是种族天赋，不接受反驳！

中国老太太5年花6000万，造了一座引以为豪的千年瓷宫，自己却住在茅棚里

8年想过100次放弃，曾是华尔街精英，她因一场“黑暗中对话”找到公益之光


文章编号: 64c184d1c6d1b0f20c80c6ef1e67144f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (国家刚刚公布…厦门竟有这么多海岛,你知道多少?) 2018-06-15 影像厦门  其他 影像厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529095781&ver=940&signature=GBC*XA8*EhkRARGLBgTPKmzWQqnhVZ7cSCDWWJcFIMZQEhLmgqx8sDdEkrR60z24DM-G1dV8C9r8x0qYrZ7NSZt1p64fWhRP6906u9aQavoOz49Os2j7YBYDMCZUQWod&new=1




大家都知道

厦门是一座美丽的海上花园

但是你知道

在厦门分布著多少海岛吗？

近日，国家海洋局、民政部公布了我国部分海域海岛标准名称，以进一步规范海域海岛地名使用。

此次公布的部分海域海岛标准名称共13220条。包括海标准名称27条、海岛标准名称8846条、群岛列岛标准名称78条、半岛标准名称33条、海湾标准名称1467条、海峡标准名称11条、水道标准名称438条、滩标准名称674条、岬角标准名称1333条、河口标准名称313条。其中，福建海岛等标准名称1869条。

属于厦门的又有哪些呢？

首先

就是大家最熟悉的

厦门岛

除此之外

各区也分布著不少海岛

今天就一起来涨姿势吧↓↓

思明区

有这些海岛

大尖礁

龟抬头石岛

土屿

鼓浪屿

鹿耳礁

牛蹄礁

和尚坩礁

护国石岛

黄礁

印斗石

小寿杯岛

寿杯礁

外剑礁

雷劈石

加北礁

屏风石岛

石桥礁

杯信石

蟹爪石岛

海沧区

有这些海岛

西赤礁

英礁

猫屿

镜台屿

火烧屿

大兔屿

小兔屿

兔仔岛

白兔屿

猴屿

鸡屿

湖里区

有这些海岛

大离浦屿

大石虎礁

集美区

有这些海岛

宝珠屿

乌贼屿

翔安区

有这些海岛

屿头礁

鳄鱼屿

大嶝岛

小嶝岛

角屿

双鱼石岛

小鱼石岛

外灶礁

大冇头礁

白哈礁

在这些海岛中

有些其实是无人岛

相信大家都很有兴趣

今天晚报君就为大家

介绍其中比较知名的几个↓↓

【火烧屿】

这里被誉为“海上盆景”，有著“天然地学博物馆”的美称，可以看到白鹭展翅翱翔，更有机会一睹珍稀的中华白海豚——火烧屿，它是厦门海岛旅游最优质的目的地之一，也是海沧滨海旅游项目“串岛游”的首站。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

【宝珠屿】

宝珠屿位于厦门市集美区西海最末端，宝珠屿周围海域布满礁石，连同周围的礁盘，面积约4300平方米。因为在海上看，它的形状呈龟状，在当地，它也经常被人称作金龟岛。在宝珠屿中部，龟背位置上方，用花岗岩建有宝珠塔，塔高15米，分为四层，可沿石阶上攀。

大约在上世纪六、七十年代，厦门大学的创办人、爱国侨领——陈嘉庚先生，他的儿子在这里建了宝珠塔，塔下有陈嘉庚夫人宝珠之墓，故名宝珠屿，以纪念他逝去的母亲。

【鳄鱼屿】

鳄鱼屿，又名白屿，位于厦门翔安湾东咀港东南海域，东距刘五店2.5公里，西距集美7.2公里，南距钟宅6.2公里。岛屿面积14．95万平方米，在岛上走一圈只要20分钟。

鳄鱼屿周围多泥沙质地，是文昌鱼生育繁殖的理想地方，传说文昌鱼是鳄鱼精流下的眼泪生成的，所以鳄鱼屿盛产闻名世界的文昌鱼。

【大、小兔屿】

大小兔屿位于海沧大桥南面，远看状似两只山兔伏卧海滨，因此而得名。大兔屿西侧建造3座三层别墅。东南岸建有一座石砌小码头。东南侧山坡上建有南普陀寺妙湛方丈舍利塔。小兔屿上纯属自然风光，空气清新。有内湖也有海岸线，小兔屿面积不大，绕著外围，15分钟左右便可走完。

现在

有些无人岛已经可以上岛游玩啦！

有兴趣的小伙伴

可以自行搜索攻略前往~

不过一定要注意安全！

内容源自厦门晚报、福建日报、厦门日报、中国海洋学会、微翔安

What！这些你还没看过？

?厦门的公园居然这么美…

?厦门一片50亩向日葵花海来袭

?今天起，厦门人身价将暴涨

?在厦门生活，到底有多幸福？

?亚洲第一！海沧水秀正式上演

快戳“阅读原文”，看错过了什么


文章编号: fc2f7bd92ca725a82a071dc7c0ad1cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (讲座 | 生物学界泰斗潘文石作客《海纳讲堂》 用38年阅历讲述濒危动物保护) 2018-06-15 北京理工大学珠海学院学生会  其他 北京理工大学珠海学院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529072148&ver=940&signature=z5RY*-B-cqDA4gWz87rAY5Pyp8XZIVh0k2Rnk6PEOZA1CtxJvtJYtcc4Q10CcxCcZGsci84rky-PwsAul5qAxI9-jrPq24Sml*80V-65yCWCzItxYQen*FE*eUjbqx4c&new=1




在北理珠都关注的学生平台

北京理工大学珠海学院学生会

（京涛讯）6月13日上午，由学生工作处主办、材料与环境学院协办的《海纳讲堂》第78期：我国生物学界泰斗，北京大学教授、博士生导师潘文石先生报告会在明德楼报告厅一举行。珠海市政协副主席、民革珠海市委主委潘明，潘文石团队学者潘岳、赵一，北理工珠海学院董事长王韬光、监事会主席窦学君、党委副书记李绍勋，珠海市人大、政协等领导，北大校友会代表以及我校师生齐聚报告厅聆听讲座。

讲学伊始，王韬光董事长对潘文石教授及其团队的到来表示感谢。王董事长提到：在北大与哈佛十多年的求学经历中，最为敬佩的人就是潘文石教授。潘教授以一己之力推动中国的野生动物保护，并以濒危动物的繁衍生息为己任，而38年艰苦卓绝的野外生活更是让他寻找到了生命的意义和价值。潘文石教授身上有太多值得我们年轻一代学习的地方，希望同学们以潘教授为榜样，向他学习。

随后，潘文石教授正式开始讲座《最后的白海豚》。潘教授首先表达了对珠海、对北理工珠海学院的热爱，感叹38年来，最美好的时光就是现在珠海学院的这三天。这三天，他与忘年交王韬光董事长商讨了自然保护在教育领域的推进问题，和潘明副主席共商了如何解决珠海经济发展与环境生态保护同时兼顾的问题。

潘教授讲述了自己在崇左、卧龙、钦州等地开展濒危动物保护的经历，并表示所有生命的尊严值得被重视。在2004年，中华白海豚面临着严重的生存危机时，他的研究计划上又增加了一项——现代化工业化浪潮下中华白海豚的生存之路。他花了6年的时间对白海豚的生存地进行了系统的考察，他在政府和百姓中不断奔走，解说白海豚保护理念，提出合理工业规划，为北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力着。如今钦州的经济开发区也蒸蒸日上，钦州三娘湾白海豚科普馆建成，白海豚保护海域的生态环境不断改善。目前，珠江口的白海豚代表的是新的希望，也是白海豚研究新的开始。

讲座之后，董事长王韬光代表学校向潘文石教授颁发了荣誉教授聘书，宣布了潘文石教授的重大决定：下学期将在我校开设《保护生物学/Conservation Biology》的通选课，在北理工珠海学院建立灭绝动物及濒危动物博物馆，联合中外科学家在珠海建立白海豚研究中心。

珠海市政协副主席、民革珠海市委主委潘明同志随后进行讲话，他提到，通过三天陪同潘教授，他在潘教授身上学到了许多，他们也一同为今后珠海的自然环境保护定下了目标。在热烈欢迎潘文石教授指导珠海自然保护工作的同时也希望我校大学生向潘文石教授学习，养成求真求实的学术精神。

转载来源 | 北理珠官网

责任编辑 | 新媒体中心周嘉玲

校会为你们全心全意


文章编号: 8ae1118bfc10f06ab69450955a99640e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (重磅丨中国生物学泰斗潘文石受聘为北理珠荣誉教授) 2018-06-15 北京理工大学珠海学院  其他 北京理工大学珠海学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529072148&ver=940&signature=3zzYDisKquRqqhAJOC6e2uYuF9eylk1FaBMWlv9v4AMqC8DXhrY2v57mqyrKeNcKL1U-yKZadI2QEdgJEgV90BQptnu62kg0NZ-X8EpwparoTt5au3MLaqIhgjJG78uN&new=1




北京理工大学珠海学院

“

海纳讲堂：最后的白海豚

北理珠荣誉教授：

潘文石 先生

中国生物学界泰斗

主要研究保护

大熊猫

中华白海豚

白头叶猴

古人类学研究

潘文石教授，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。曾获全国“五一劳动奖章”，国家教委科技进步一等奖、二等奖，全国“师德标兵”，世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖等国内外多项奖励。

潘文石教授与北理珠学子面对面

△潘文石教授在北理珠

6月13日上午，由北京理工大学珠海学院学生工作处主办、材料与环境学院协办的《海纳讲堂》第78期：我国生物学界泰斗，北京大学教授、博士生导师潘文石先生报告会在北京理工大学珠海学院举行。潘文石教授宣布将在珠海建立白海豚研究中心。

珠海市政协副主席、民革珠海市委主委潘明，潘文石团队学者潘岳、赵一，北理工珠海学院董事长王韬光、监事会主席窦学君、党委副书记李绍勋，珠海市人大、政协等领导，北大校友会代表以及我校师生齐聚报告厅聆听讲座。

△王韬光董事长致辞

讲学伊始，北京理工大学珠海学院董事长王韬光对潘文石教授及其团队的到来表示感谢。王董提到：在北大与哈佛十多年的求学经历中，最为敬佩的人就是潘文石教授。潘教授以一己之力推动中国的野生动物保护，并以濒危动物的繁衍生息为己任，而38年艰苦卓绝的野外生活更是让他寻找到了生命的意义和价值。潘文石教授身上有太多值得我们年轻一代学习的地方，希望同学们以潘教授为榜样，向他学习。

△讲座现场座无虚席

潘教授首先表达了对珠海、对北理工珠海学院的热爱，感叹38年来，最美好的时光就是现在珠海学院的这三天。这三天，他与忘年交王韬光董事长商讨了自然保护在教育领域的推进问题，和潘明副主席共商了如何解决珠海经济发展与环境生态保护同时兼顾的问题。

用38年阅历讲述濒危动物保护

潘教授讲述了自己在崇左、卧龙、钦州等地开展濒危动物保护的经历，并表示所有生命的尊严值得被重视。在2004年，中华白海豚面临著严重的生存危机时，他的研究计划上又增加了一项——现代化工业化浪潮下中华白海豚的生存之路。他花了6年的时间对白海豚的生存地进行了系统的考察，他在政府和百姓中不断奔走，解说白海豚保护理念，提出合理工业规划，为北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力著。如今钦州的经济开发区也蒸蒸日上，钦州三娘湾白海豚科普馆建成，白海豚保护海域的生态环境不断改善。目前，珠江口的白海豚代表的是新的希望，也是白海豚研究新的开始。

△讲座之后，王董代表我校向潘教授颁发荣誉教授聘书

珠海市政协副主席、民革珠海市委主委潘明同志随后进行讲话，他提到，通过三天陪同潘教授，他在潘教授身上学到了许多，他们也一同为今后珠海的自然环境保护定下了目标。在热烈欢迎潘文石教授指导珠海自然保护工作的同时也希望我校大学生向潘文石教授学习，养成求真求实的学术精神。

重磅

潘文石教授在北理珠宣布重大决定：

1、联合中外科学家在珠海建立白海豚研究中心；

2、下学期将在北理工珠海学院开设《保护生物学/Conservation Biology》的通选课；

3、在北理工珠海学院建立灭绝动物及濒危动物博物馆，潘教授还将贡献自己的收藏品。

有些人，这辈子不是多有钱，过多让人羡慕的丰富物质的生活，但却令人敬佩。什么是人间美味？他说，一碗方便面便是人间美味。生活在生态矛盾突出的地方，人可以多极限？47天不洗澡，十米外都能闻到他的精准方位，82岁高龄，每天出深海入丛林，并不知倦。感谢赵一先生告诉我们这些。在全场同学的轻笑声中，我只听到，追求卓越的人，并不属于我的你的，他是真正的大自然之子。

——致潘文石教授

总编辑/刘月萍

撰稿/苏依然

摄影/李聪

审核/余潮栋

来源/京涛海纳工作室

end

北京理工大学珠海学院


文章编号: 8e69df84f40c4afd3d1e56bb38140a31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【绿洁兴农】《关于印发全国农业现代化规划(2016—2020年)的通知》国务院{国发〔2016〕58号}) 2018-06-15 绿洁兴农  其他 绿洁兴农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529066573&ver=940&signature=Ih1GBbH*ehxr*gZwgWEL-dFAK4cz-cgpkDePaguyh5tlTr2khCjd3gta1n564BEYg-Zsh1UEKW20iFzrCnNftddG7GMyDpGlBk8TJnqzwaeG5EUTw5Z3kFpnhMLGKBb-&new=1




【绿洁兴农】绿洁兴农自媒体简介

【关注农业绿色发展，农业政策解读、人物观点、新闻动态、创新技术、经典案例、典型模式分享平台，农作物秸秆、病死畜禽、畜禽粪污、农产品加工剩余物、地膜等资源循环化利用。微信号：LIGCDA；投稿2835106641@qq.com】

国务院关于印发全国农业现代化

规划（2016—2020年）的通知国发〔2016〕58号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

现将《全国农业现代化规划（2016—2020年）》印发给你们，请认真贯彻执行。

国务院

2016年10月17日

（此件公开发布）

全国农业现代化规划

（2016—2020年）

为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。

第一章 认清形势 准确把握发展新特征

一、农业现代化建设成效显著

“十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。

二、农业现代化发展挑战加大

“十三五”时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业“三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。

三、农业现代化条件更加有利

展望“十三五”，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进“四化”同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。

综合判断，“十三五”时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。

第二章 更新理念 科学谋划发展新思路

一、战略要求

——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。

——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。

——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。

二、指导思想

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。

三、基本原则

——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。

——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。

——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。

——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。

——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。

——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。

——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。

四、发展目标

到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。

第三章 创新强农 著力推进农业转型升级

创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。

一、推进农业结构调整

（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）

（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和“三无”（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）

（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

二、增强粮食等重要农产品安全保障能力

（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）

（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）

三、提高技术装备和信息化水平

（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）

（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）

（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）

（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）

（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施“互联网+”现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）

四、深化农业农村改革

（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）

（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）

（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）

（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

第四章 协调惠农 著力促进农业均衡发展

协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。

一、推进农村一二三产业融合发展

（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、“菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）

（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到“十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）

（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）

（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过“保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）

二、促进区域农业统筹发展

（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。

华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。

长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。

华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。

（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。

北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。

西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。

（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）

青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。

海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。

三、推动经营主体协调发展

（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富“领头雁”和新型经营主体带头人培训力度，到“十三五”末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）

（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）

（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与）

第五章 绿色兴农 著力提升农业可持续发展水平

绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。

一、推进资源保护和生态修复

（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）

（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）

（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保“十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）

（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）

（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）

（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）

二、强化农业环境保护

（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到“十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）

（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）

三、确保农产品质量安全

（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）

（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）

（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）

（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、“三品一标”（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

第六章 开放助农著 力扩大农业对外合作

开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。

一、优化农业对外合作布局

统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与“一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与）

二、提升农业对外合作水平

（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在“一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）

三、促进农产品贸易健康发展

（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用“互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）

（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与）

第七章 共享富农 著力增进民生福祉

共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，著力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。

一、推进产业精准脱贫

（一）精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

（二）精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）

（三）精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）

（四）精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

二、促进特殊区域农业发展

（一）推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）

（二）推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（三）推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化

（一）改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）

（二）建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）

（三）推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）

（四）推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与）

第八章 强化支撑 加大强农惠农富农政策力度

一、完善财政支农政策

（一）健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）

（二）整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）

（三）调整优化农业补贴政策。逐步扩大“绿箱”补贴规模和范围，调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）

二、创新金融支农政策

（一）完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）

（二）加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体“基本险+附加险”的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大“保险+期货”试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）

三、完善农业用地政策

新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）

四、健全农产品市场调控政策

继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与）

第九章 落实责任 保障规划顺利实施

一、加强组织领导

二、逐级衔接落实

三、完善考核机制

四、强化法治保障

【绿洁兴农】韩长赋：大力推进农业绿色发展--人民日报

【绿洁兴农】农业部关于实施农业绿色发展五大行动的通知

【绿洁兴农】农业部直播的农业绿色发展五大行动新闻发布会

推广合作：ACEER《关于征集农业循环经济与生态修复技术的通知》农循专发【2017】2号，文件索取邮箱：aceer@chinaaceer.org；网址：http://pan.baidu.com/s/1eSuxplw

投稿：2835106641@qq.com；

商务合作:QQ号：2835106641；

微信交流群，请添加微信号：LIGCDA

（请注明单位名称-姓名-职务-联系电话-邮箱地址-微信号）；

寻觅绿色清洁技术，

遵循生态循环环保，

践行产业化新路径，

发展农业的可持续！

扫一扫，关注获得更多资讯（长按二维码，可识别公共账号，请点击关注）：


文章编号: 5c476f35f424b245dcb72dc9545e9a7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (钦州陶瓷盛会,食安保障) 2018-06-15 食安钦州  其他 食安钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529096135&ver=940&signature=y4dxnVmnqDHWeEJBgHLEJB0R6tMuRZNh6rxzLxKTr3BXlxMkhH3ZCIeDR6K3N0xGYzi9V3QR4-nSnpaEfZgxM*g3E5iFL55S90OXHgWGUs5Jplzpa6lo5OxySzF88o4h&new=1




第一届钦州坭兴陶文化艺术节暨南向通道陶瓷博览会于8日召开，为让盛会顺利举行，市食品药品监管局高度重视，对承办此次餐饮活动的餐饮企业、接待酒店及餐饮服务摊位等进行了全面检查，确保市民和游客的饮食安全。

△执法人员检查白海豚酒店厨房

针对此次活动,负责会场监管的钦南区食品药品监管局重点检查了餐饮服务单位的食品采购索证索票、贮存保管、操作加工、餐饮具清洗消毒、从业人员健康检查等内容，要求单位严格审查菜单，防止重大活动禁用、慎用食品类别的出现。要求餐饮服务单位进行了一次监管漏洞和食品安全隐患的全面排查,发现问题及时进行整改,消除隐患。

△执法人员检查白海豚酒店厨房

与此同时，钦北区食品药品监管局对负责接待来宾的白海豚国际酒店进行了专项检查，全力做好每一项食品安全保障工作，确保重大活动期间不出现食品安全事故，保障重要嘉宾、广大与会代表、游客、参展商与市民的饮食安全。

来源：钦州日报

编辑整理：木木

转请注明以上内容

▲创城宣传片

目前，钦州市正在大力创建国家食品安全示范城市。创建工作将围绕食品药品安全重大民生工程、食用农产品质量和安全保障工程等开展。通过创建食品安全示范城市，将全面提升我市食品安全治理体系和治理能力现代化建设，确保全市人民群众“舌尖上的安全”。

如果您在食品、药品、保健食品、化妆品、医疗器械安全等方面遇到问题，请拨打投诉举报电话12331。

▼▼▼你的好友已加入我们，快来关注吧！▼▼▼


文章编号: 831d5a86eb486f9ccf85cff05bc5a968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (厦门竟有这么多海岛！国家公布海域海岛标准名称，你知道多少？) 2018-06-15 厦门晚报  新闻/传媒 厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1529063597&src=3&ver=1&signature=NdBfmmOrfSd3fEXo3MTZsl7dzutRT8T67hwBVdHPBxcuOUVyeDjR4ZFGQpZl*JkfYIC*VBpiH3NoYqtupSMsn6Xa9UX4Etc8g3t*soq4wJy2BgY-k9J-N7yBqD3Y8PpM4*v0C41Kf5IdGPo*HTcbc5Bb7mXlmU3ihPeOBlYZUGo=




大家都知道

厦门是一座美丽的海上花园

但是你知道

在厦门分布著多少海岛吗？

近日，国家海洋局、民政部公布了我国部分海域海岛标准名称，以进一步规范海域海岛地名使用。

此次公布的部分海域海岛标准名称共13220条。包括海标准名称27条、海岛标准名称8846条、群岛列岛标准名称78条、半岛标准名称33条、海湾标准名称1467条、海峡标准名称11条、水道标准名称438条、滩标准名称674条、岬角标准名称1333条、河口标准名称313条。其中，福建海岛等标准名称1869条。

属于厦门的又有哪些呢？

首先

就是大家最熟悉的

厦门岛

除此之外

各区也分布著不少海岛

今天就一起来涨姿势吧↓↓

思明区

有这些海岛

大尖礁

龟抬头石岛

土屿

鼓浪屿

鹿耳礁

牛蹄礁

和尚坩礁

护国石岛

黄礁

印斗石

小寿杯岛

寿杯礁

外剑礁

雷劈石

加北礁

屏风石岛

石桥礁

杯信石

蟹爪石岛

海沧区

有这些海岛

西赤礁

英礁

猫屿

镜台屿

火烧屿

大兔屿

小兔屿

兔仔岛

白兔屿

猴屿

鸡屿

湖里区

有这些海岛

大离浦屿

大石虎礁

集美区

有这些海岛

宝珠屿

乌贼屿

翔安区

有这些海岛

屿头礁

鳄鱼屿

大嶝岛

小嶝岛

角屿

双鱼石岛

小鱼石岛

外灶礁

大冇头礁

白哈礁

在这些海岛中

有些其实是无人岛

相信大家都很有兴趣

今天晚报君就为大家

介绍其中比较知名的几个↓↓

【火烧屿】

这里被誉为“海上盆景”，有著“天然地学博物馆”的美称，可以看到白鹭展翅翱翔，更有机会一睹珍稀的中华白海豚——火烧屿，它是厦门海岛旅游最优质的目的地之一，也是海沧滨海旅游项目“串岛游”的首站。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

【宝珠屿】

宝珠屿位于厦门市集美区西海最末端，宝珠屿周围海域布满礁石，连同周围的礁盘，面积约4300平方米。因为在海上看，它的形状呈龟状，在当地，它也经常被人称作金龟岛。在宝珠屿中部，龟背位置上方，用花岗岩建有宝珠塔，塔高15米，分为四层，可沿石阶上攀。

大约在上世纪六、七十年代，厦门大学的创办人、爱国侨领——陈嘉庚先生，他的儿子在这里建了宝珠塔，塔下有陈嘉庚夫人宝珠之墓，故名宝珠屿，以纪念他逝去的母亲。

【鳄鱼屿】

鳄鱼屿，又名白屿，位于厦门翔安湾东咀港东南海域，东距刘五店2.5公里，西距集美7.2公里，南距钟宅6.2公里。岛屿面积14．95万平方米，在岛上走一圈只要20分钟。

鳄鱼屿周围多泥沙质地，是文昌鱼生育繁殖的理想地方，传说文昌鱼是鳄鱼精流下的眼泪生成的，所以鳄鱼屿盛产闻名世界的文昌鱼。

【大、小兔屿】

大小兔屿位于海沧大桥南面，远看状似两只山兔伏卧海滨，因此而得名。大兔屿西侧建造3座三层别墅。东南岸建有一座石砌小码头。东南侧山坡上建有南普陀寺妙湛方丈舍利塔。小兔屿上纯属自然风光，空气清新。有内湖也有海岸线，小兔屿面积不大，绕著外围，15分钟左右便可走完。

现在

有些无人岛已经可以上岛游玩啦！

有兴趣的小伙伴

可以自行搜索攻略前往~

不过一定要注意安全！

厦门日报社新媒体中心出品

文/图 综合：福建日报、厦门日报、中国海洋学会、微翔安

编辑：罗小州值班主任：蔡萍萍

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597海峡生活报lifeweekly0592

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: b86bf8ec0aac417527bcc6299e9b9e83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【青年大学习】习近平这些生态金句值得珍藏) 2018-06-15 赛罕区团委  其他 赛罕区团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529078168&ver=940&signature=B9RZnIv2vnJEaPTINpsyaH3vGa7oHB09M3j8dEvwaVDwORcV7rNP13jL5SozjF0QiqjGt516v3fGKuuyeErelAWfRM6h7gEGVnuG9lMSdLeg8uAbFkavLsBJMRKjBd1p&new=1




习近平这些生态金句值得珍藏

央视网消息：5月19日，《新闻联播》头条播报了全国生态环境保护大会在京召开、习近平出席并发表重要讲话的消息，单条时长超过15分钟。

本次会议连开两天，会议规格高、参会人员众多：中共中央政治局七常委中除了一位出访，其他六位悉数出席；发改委、财政部、生态环境部等负责同志作交流发言；中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志出席会议；各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，有关国有大型企业，军队有关单位负责同志参加会议；可见中央对生态环保问题重视程度之高。

会上，习近平发表的重要讲话不仅展现了他对生态环保一脉相承的关切，还有对生态文明的新论述、新要求，每个金句都值得珍藏。

1

彰显升级决心

生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。

生态环境安全是国家安全的重要组成部分，是经济社会持续健康发展的重要保障。

党和国家对生态文明建设越来越重视。党的十八大之后，生态文明建设纳入“五位一体”总体布局并写入党章。党的十九大把“绿水青山就是金山银山”写入党章。今年三月的全国“两会”通过宪法修正案又将建设“美丽中国”和生态文明写入宪法，生态文明的主张成为国家意志的体现。

如今，一幅美丽中国新图景正在中华大地上徐徐展开。通过生态环境制度建设，保护进而发展生态生产力，释放人民的创造力、人民的智慧。

大规模国土绿化行动正在进行，位于河北北部的塞罕坝林场，护林员正在探索把人工林改建成生态林，一个近自然的森林生态系统正在京津冀北部形成。三代务林人像哺育孩子一样培育著这些林木、壮大著这片绿色。

树，是茫茫荒原最明亮的希望。绿，是美丽中国最动人的底色。前人栽树，后人乘凉。只要一代接著一代干，久久为功做下去，就能把生态系统修复得更加好，生态屏障筑得更加牢固。

2

理念深入人心

像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。

让自然生态美景永驻人间，还自然以宁静、和谐、美丽。

绿水青山就是金山银山。

给自然生态留下休养生息的时间和空间。

绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。

随著“两山”论理念深入人心，“像对待生命一样对待生态环境”的主动性显著增强。无论是在城市还是乡村，沿著生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国正在成为人们行动的共识。

沿长江经济带十一省市在“把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发”的理念指引下，拆除码头、搬迁化工厂、植树种草恢复湿地，一场生态修复的新实践正在万里长江沿岸展开。

福建宁德，在乡村振兴战略的引领下，依靠林果产业不仅摆脱了贫困，守护好了绿水青山，还种出了金山银山。

雄安新区，正在构建的绿色生态宜居新城，一淀、三带、九片、多廊，一方林淀环绕的华北水乡，一派城绿交融的中国画卷。

浙江安吉，茶园新绿，远山、竹林、溪水、繁花，美丽乡村掩映山林，书写生态文明建设的精彩篇章。

3

不忘为民初心

广大人民群众热切期盼加快提高生态环境质量。

不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。

良好生态环境是最普惠的民生福祉。

还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。

还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。

让老百姓吃得放心、住得安心。

为老百姓留住鸟语花香田园风光。

“生态红线”倒逼产业转型升级，产业升级让生态向好实现“共赢”。

湖南株洲下决心去掉冶炼化工等污染落后产能，大力培育轨道交通、通用航空、新能源汽车等优势新兴产业，一改株洲人当年“黑乎乎、灰蒙蒙”的记忆。

广东深圳围绕建设生态城市目标，环保力度不断加码，公交车100%纯电动化，港口远洋船泊岸期间改用污染小的低硫油，还要求今年内所有锅炉改用清洁能源、污水收集率提高到90%以上，实现人与城市、人与自然共融发展。

一年一度春风暖，好生态好环境让人们出游热情高涨。不久前的五一假期，在广西钦州，乘船和中华白海豚来一次亲密接触成了新选择。在安徽庐江，上千只白鹭成为了一道独特的风景，让游客感受著生态之美。

坚持以人民为中心的发展思想，坚持人与自然和谐共生。以发展创造美好生活，用好生态保障高品质生活，绿色发展的成果正在惠及更多老百姓。

4

坚定打赢信心

打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，是一场大仗、硬仗、苦仗，必须加强党的领导。

我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。

用最严格制度最严密法治保护生态环境。

让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。

推进生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化，治好生态破坏、环境污染的顽瘴痼疾，必须将改革进行到底。

今年三月，新组建的生态环境部整合了多部门的环保职责，通过“五个打通”，过去职责不清、多头管理的局面被彻底终结。生态环境部履新仅一个多月，连续通报问责多起污染事件，集中约谈10个地方政府，相继啔动多项专项行动。

坚持问题导向，敢于动真碰硬，才能取得显著成效。第一轮中央环保督察短短两年时间完成了对全国所有省份的全覆盖，问责人数超过1.8万人，解决群众反映的环境问题8万多个。开展环境保护督察是党中央、国务院推进生态文明建设和环境保护工作的一项重大制度安排，第一轮中央环保督察“回头看”和第二轮中央环保督察正在紧锣密鼓地筹划中。

在习近平生态文明重要战略思想指引下，我们不断前行，正努力让强盛中国展开越来越美丽的生态画卷。

来源：淮工青年

???长按二维码关注我


文章编号: a07ca3ad84fa7769f4ba1e0ea0e879c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【亲海套餐二】入住那琴半岛地质海洋公园,邂逅海天一线的绝美小岛——那琴半岛) 2018-06-15 无限自游  其他 无限自游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529067381&ver=940&signature=twMMgNoDBc5i4-sDcBLci-i6brno90OKQySEVgHBhJHoyVLCnFmeC*9DnZ6rI4ySloReP5cCF5O0Ybxm9F-0Z-LfXT4eg3Nd1DOlcnzU9*m9GMwXfIyOguHD5xD63XXm&new=1




咨询订购:020-87697186

我们在看周星驰导演的电影《美人鱼》时，

除了看到了星爷带给我们的欢声笑语之外，

我们也看到了，人鱼族群向人类申诉，

要求归还他们洁净湛蓝的海洋…

我想，世界上如果真的有美人鱼

那她们一定会生活在这里

那琴半岛

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

江门台山那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，将木与网的元素交织混合出别样的风味，大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，沐浴在阳光与水的交融之中，你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

摄影圣地

在专属于你的私人沙滩

拥抱著身旁的她

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称

”——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

奇山异石

发挥你无限的想象力，赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

自驾车路线推荐

1、佛山：广湛—新台高速—广珠西线高速—西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约200公里）2、广州：广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约240公里）3、珠海市：西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约150公里）4、江门市：江鹤高速—广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口——省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约150公里）5、中山：广珠西线高速——西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约160公里）

*所有图片仅供参考*

活动费用预存

开户行：中国农业银行广州新河浦支行

汇款帐号：6228480085350880812

姓名：李英豪

支付宝账号：13808865139李英豪

汇款后请发短信或电话通知我们，谢谢（Tel：18927572921）

只需点击www.x-freelife.com进行注册、获取有效ID，经小编确认，并关注我们的微信公众号WXZY2014，即可成为我们尊贵的会员，享受会员服务。

成为会员

联系我们

电话： 020-87697186\18927572921

QQ : 2569599413（无限自游群）

官网： www.x-freelife.com

邮箱： 2569599413@qq.com

微信： xfreelife01


文章编号: e2829dcda71cd9d3557597a4cca7cc73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (让我们一起行动,让世界更美好) 2018-06-15 海油螺号  其他 海油螺号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529059606&ver=940&signature=BrUa-HmdZpzlZLAQ-ZvgapBrcxf5o9Eu9fAKl5v2CMORFMIR5oVWqia9MITDReKNgIzvfdCk-X9r0Dzp8ou5caluDFvA4t86X5RvoJGH4Nq5xNIeXT5gFXUwXWI5uSIQ&new=1




这是海油螺号的第854篇文章

2018年6月15日发布

2018世界杯已经打响

球迷们已经陷入四年一度的狂欢

谁将一战成名

谁将穿走金靴

谁将七战功成

悬念都将在接下来的时间里一一揭晓

您已经准备好了吗？

电视、啤酒和零食

阳台、公园和沙滩

夜晚吹著海风

边吃边看球赛实在是爽炸

……

32支超强阵营的球员们

已经开始在球场上展开激烈角逐

与此同时

6.8世界海洋日暨全国海洋宣传日期间

中国海油各级团组织、蔚蓝力量志愿者们

也进行了一场精彩的竞赛

以实际行动践行保护海洋的承诺

净滩护海主题活动

环保知识竞赛

“送贝壳回家”竞赛

……

做海洋环保宣传卫士

听海洋知识科普讲座

办海洋主题书画展

……

各种形式的志愿活动纷纷展开

让我们一起来欣赏部分精彩片段吧

南海西部石油管理局团委

6月8日，南海西部石油管理局团委与有限湛江分公司书法协会联合举办了“‘世界海洋日’，留住身边的真善美”主题押花制作培训。培训前播放世界海洋日公益宣传片，同时通过押花，将花与海洋生物结合后，留住美好，凝固美丽的艺术展现形式，提升青年人海洋意识，为进一步关心海洋、认识海洋，推动海洋环境保护做出自己应有的贡献。

东海石油管理局团委

东海石油管理局团委蔚蓝力量志愿者来到上海自然博物馆，给前来参观的上海市民以及中小学生科普海洋知识。志愿者们通过讲解帮助社会大众更好地认识和了解海洋生物知识，同时呼吁市民善待海洋、关爱保护人类赖以生存的自然环境。

研究总院团委

研究总院团委紧扣“奋进新时代 扬帆新海洋”主题，开展了系列海洋日活动。

1

《蔚蓝力量?关爱海洋》——我心中的海洋主题书画展充分利用总院员工子女的丰富想象力，让孩子们自由表达绘画心中的海洋，将海洋保护精神传至海油下一代。

2

邀请中国科学院动物研究所张劲硕博士，为总院青年开展《世界海洋生物多样性和保护现状》讲座。

3

新能源研究中心团支部结合海洋能研究室的日常科研工作，开授网络课程《“蔚蓝力量”青年微课堂之“科研净海——适用于海岛供电的海洋能独立电机系统关键技术”》。充分利用新媒体，创新“蔚蓝力量”志愿服务模式，为广大青年提供志愿服务平台。

气电集团团委

1

气电集团福建LNG团委开展了系列宣传活动，一是展板宣传，二是观看海洋保护纪录片，三是开展以“关注海洋污染 宣传清洁能源”为主题的海洋环保亲子志愿活动。

2

气电集团珠海电力团委联合珠海LNG团委组织“蔚蓝力量”志愿者到珠江口中华白海豚保护基地参观学习，了解海洋大熊猫“中华白海豚”的生活习惯、救护、海洋污染危害情况等知识。参加青年活动后均在现场积极注册成为了白海豚保护志愿者。

炼化公司团委

1

炼化公司团委开展“关爱海洋?永续蔚蓝”净滩护海主题活动，用实际行动践行“守海、爱海、护海”的誓言。活动由集团公司团委和炼化公司团委主办，大榭舟山石化团委协办，来自舟山石化和浙江海洋学院的120余名志愿者参加活动。

2

东方石化“蔚蓝力量”志愿者服务队开展“奋进新时代 扬帆新海洋”公益志愿服务，活动历时4小时。主要内容为清洁罗带河入海处河岸和鱼鳞洲海滩，并在鱼鳞洲开展“答问题得奖品”的街访活动，引导市民共同关注海洋健康。

3

华东销售团委组织第二届“拥抱蓝色、牵手你我”系列世界海洋日宣传活动，开展环保实践、知识竞赛、专题讲座、海洋主题书画展等，通过不同的形式传播海洋文化，弘扬海洋精神。

中海油服团委

中海油服湛江分公司团委“蔚蓝力量”志愿者开展“PICK ME UP·贝壳归家行”环保公益活动，以实际行动践行保护海洋的承诺。志愿者们传播贝壳回归海洋的科普知识，提出保护海洋的蓝色倡议，并通过分组竞赛的方式拾取海滩上的贝壳并送回大海。50余名志愿者们在海边亲手书写主题明信片，向远方的朋友及亲人发出“保护海洋环境，送贝壳回家”的心愿接力，传递海油公益正能量。

海油工程团委

海油工程团委组织海油工程青年志愿者来到天津市滨海新区彩带公园和天津海河入海口，捡拾垃圾，净化环境，并开展海洋知识趣味问答，积极宣传海洋环保知识，为保护海洋生态环境贡献力量。

海油发展团委

1

海油发展工程技术公司、装备技术公司、物流公司分别在大鹏半岛海滩、东疆港区人工沙滩和港区8号码头清理垃圾，以实际行动呼吁人们从点滴做起保护海洋，践行志愿服务精神，建设美丽滨海。

2

海油发展常州院开展“蔚蓝力量，关爱海洋”志愿活动，在常州博物馆少儿自然展厅内，为参观的青少年及家长义务科普海洋环保知识和健康知识，传递海洋环保理念，积极展现海油青年关爱海洋生物、保护海洋环境、宣传海洋文化的良好形象。

中海信托团总支

中海信托团总支海洋日期间组织青年志愿者来到太阳花音乐教室，一家专门为上海外来务工人员子女提供教育资源的公益机构。志愿者们通过小小一则海洋故事、一段海洋音乐、一本海洋书籍，换来了孩子们欢乐的笑颜，一张张笑脸就像那蓝色星球上最璀璨的星星。

接下来

请欣赏一段视频

海油宝宝们心中的海洋是什么样的呢？

点击边框调出视频工具条

守海护海

人人有责

我们正在像抓生产经营一样

倾力保护海洋环境和海洋生物多样性

全力投入到海洋生态环境保护的“国家级行动”中

不断让更高的环保标准成为“硬杠杠”

生态优先

保护优先

节约优先

保护海洋生态环境

不断增强海洋生态文明意识

新时代

让我们一起拥抱海洋

为海洋强国建设作出贡献

文字&图片由中国海油各级团组织提供

作者 |楼俊英田洪臣

编辑 | 田洪臣

监制 | 郭莹玉 金允木


文章编号: d8b6d0db4b16bb7353e1f3590b0278bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区最新名单) 2018-06-15 森林可持续经营  其他 森林可持续经营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529050997&ver=939&signature=TQi-wjqVi1Rm7t1yKti2mOcXWsro97teUu8lSDtI4Hd-hi-1*JtK7UkzAvW3I47bBIW3-3ttENMouKHeXm5LzVsm6ZyhAgehFgEGyHevMcdQfhOQjCfyVoAFDmYALOB-&new=1




戳上面的蓝字关注我们哦！

国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处

新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

（来源：中国林业新闻网）

本公众号以公益宣传为主旨，依法尊重知识产权，文章内容及图片如无意中存在侵权可能，请权利人及时联系我们友好协商解决。

点击识别图中二维码即可关注


文章编号: f822ddc8762e84f2064b965ad050ef41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (国家级自然保护区增至474个,有咱锦州1个,你知道在哪吗?) 2018-06-15 锦州环保  其他 锦州环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529050997&ver=939&signature=7wMTqXLLl18eo5FHWDMybZmnyofrX-22G99KDfFuy1jFlZxfhzjmV5rBEMFa9gttTKr97N2-7Er2uRtNRSWlS3xA3KMmnfM3Aoiuytg7Ma9xE7Xxuho4kfJCWreKu1ka&new=1




中国政府网日前发布通知

新增5处国家级自然保护区

累计已有474处

其中辽宁省入选19处

咱们锦州有1处

医巫闾山

正逢端午小长假

和家人一起出门游玩

就去咱们的医巫闾山吧！

O

锦州市医巫闾山

医巫闾山国家级自然保护区位于辽宁省西部北镇、义县交界处，属阴山山脉的余脉。1986年闾山自然保护区被批准为国家级自然保护区，是辽宁省首批建立的、国务院第一批批准的国家级自然保护区。保护区总面积11459公顷，区内植被类型多样，兼有三个植物区系植物物种分布，是天然的物种基因库和自然博物馆；动物种类多、资源丰富，具有华北、东北、蒙新区系过渡特点，为研究野生动物生态、动物利用提供了极重要的条件。

医巫闾山历史悠久，四千年的文化积淀，证明了历史上它所拥有的崇高地位。它是大自然的神奇造化，姿态万千，象一幅恢弘博大的泼墨画卷。目不暇接的奇峰怪石、千资百态的苍松翠柏、水丝如帘的石棚飞瀑、梨花巧构的"香雪海"，真可谓人间仙境，壮美瑰丽。它是历史留给我们的最珍贵的自然资源和文化遗产。

看完了咱们锦州的闾山

来看看咱们美丽中国

其他的国家级自然保护区都在哪儿！

国家级自然保护区最全名单

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

中国那么大

有空去看看

编辑/段佳新 责编/邹月明


文章编号: 2bccb04ba8a567c5114cded1b7b140bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (厦门双飞5日游(青春毕业季)) 2018-06-15 昔阳人旅游平台  其他 昔阳人旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529081115&ver=940&signature=5CZhTT3t8F5ZvumBne5k2n6EeIXPJjXQD*jCwsphoj0nkflYPkJl6x*mLAr-ocBMiOwJq9AlHkEBZfBNThXnDTJo-PTqkNRMPKBI4-IKye7LKziEq2KP5phdvMllZoiI&new=1




去程:

太原 - 厦门 飞机

回程:

厦门 - 太原 飞机

统一零售价:

6月18/20/22/25/27/30日 成人：准四2980元（带全陪） 准三2580元

7月1/3/5/7/8/10日 成人：3580元（准四带全陪）

7月12/14/15/17/19/21/22/24日 成人：3780元（准四带全陪）

7月26/28/29/31日 成人：3980元（准四带全陪）

收客年龄：12-22周岁

线路特色

独家安排 山西成团带全陪，为您安享旅途保驾护航！

贴心安排 品质享受，厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

定制服务 专门为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

独家特色 精心安排BBQ烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧

品质保障 纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

品质保证 海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

精心甄选 撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

特别赠送 T恤、老院子国学体验！

独家安排 白鹭洲公园中心《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐！

第1天 太原-厦门

交通:飞机时间:约4小时住宿:厦门

请客人自己准备好身份证原件（未满16周岁带好户口本，满16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）提前2小时到太原武宿机场2楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

第2天 厦门

交通:旅游巴士用餐:早 午 晚住宿:厦门

07:00叫早

07:30用早餐

08:00前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

10:30参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）

12:00中餐，午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

13:00专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

16:30前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；之后行程结束，入住酒店休息！

厦门五缘湾帆船港

南普陀寺

厦门大学

第3天 厦门

交通:轮渡、旅游巴士用餐:早 午 晚住宿:鼓浪屿

07:00叫早

07:30用早餐

08:00参观【侨乡—集美（约2小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】,

10:00前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

12:30中餐

14:30乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

17:00入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

鼓浪屿

第4天 厦门

交通:旅游巴士用餐:早 午 晚住宿:厦门

07:00叫早

07:30早餐

08:00游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

12:00中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

14:00统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”（约3小时）】，进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

17:00前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

19:00入住厦门酒店；

鼓浪屿

毓园

第5天 厦门-太原

交通:旅游巴士时间:约4小时用餐:早住宿:温暖的家

07:00叫早

07:30用早餐

08:00游览最美的国际马拉松比赛赛道——厦门【环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景；也可自行租赁环岛路自行车沿著环岛路骑行。行程特别安排：文艺村——【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；

15:00后乘车赴厦门高崎机场，乘航班返回太原结束愉快的旅程。

曾厝埯自由活动

包含项目

1、交通:民航航班经济舱（含机建）；

2、住宿:当地四星酒店双人标准间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；

3、用餐:全程含6正4早，（正餐30元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；

4、导服:空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

5、门票:行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

6、儿童:该产品仅限12-22周岁青年人

7、其它:全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）自费项目

景点

门票费

车费

服务费

合计（元/人）

闽南传奇秀

199元/人

备注：鼓浪屿特产除外。

以上自费项目在行程过程中，导游会根据行程安排和时间情况选择推介，游客本著自愿参加、自愿消费的原则，自由选择参加；我公司确保不影响不参加游客的行程安排和正常游览。

游客自愿执行旅行社的购物安排，自愿选择自费项目，并保证参加另行付费项目后，按照导游的安排，不影响其他游客的行程安排。

甲方：（旅行社）电话：

乙方：（旅游者）电话：

年月日温馨提示

福建旅游温馨提示

气候 春天（3－5月中旬）多雨，气温10――25摄氏度

夏天（5－9月中旬）有阵雨和台风，气温25――33摄氏度

秋天（10－12月中旬）温度及湿度下降，气温10――20摄氏度

冬天（12－来年2月）气温零下3度――20摄氏度 具体天气情况请留意当时天气预报

餐饮 名优特产类：福州工艺品三宝“牛角梳、脱胎漆器、纸伞”两大特产“寿山国石、软木画”武夷山“竹木制品”，厦门“闽南石雕工艺品、鼓浪屿馅饼、南普陀素饼、青津果、黄金香肉脯、海鲜干货”，泉州“木偶头、德化白瓷等”

风味美食类

福 州：同利肉燕、大世界橄榄、茉莉花茶、桂圆干、永寿李干、福州鱼丸、鼎边糊、蛎饼等

武夷山：武夷岩茶、菇菌类、农家宴“、厦门“面线糊、黄则和花生汤、土笋冻、好清香肉粽、五花卷、沙面、麻糍 ”、泉州“安溪铁观音茶、牡蛎煎、卤面

交通

特别

提醒 1）健康及药物：

出外旅游可能会因水土不服而令身体感到不适，故游客应准备一些惯用药物，如驱风油，保济丸，止痛丸，胶布等药品：若游客需长期服药，如高血压，心脏病，胃病或糖尿病等，必须带足药物及医生之药方，以防万一。

2）贵重物品：

出外旅游应尽量避免携带贵重物品，如需携带请随身保管，酒店提供免费的保险箱可于导游联系使用。注：切勿将贵重物品放在旅游车上、酒店房间、及托运行李中。

3）注意安全：

景区游客较多，各位客人须积极配合导游工作，认真听清楚各项时间安排，集合地点，并准时到达指定地点。在公共场合不可大声喧哗，如有事外出需向导游说明，夜间外出须几人同行且不携带贵重物品。

4）友情提醒：1、福建省属亚热带海洋性气候，平均温度18.22摄氏度，现辖福州（省会）厦门、泉州、南平等九地市，分为闽中、闽东、闽南、闽北、闽西五个区，与台湾一水相隔，大蹬屿与台湾现辖金门列岛最近距离仅为1700米。2、厦门鼓浪屿景区较大，请积极配合当地导游的工作，以免走失引起您和其他客人行程的延误。3、武夷山风景区系福建省内重要的旅游热线，景区内车辆不足，经常旅游者在景区内发生“人等车“的现象，请各旅行社在出团前与客人说明该情况。4、武夷山天游峰、虎啸岩游览时需穿平底鞋，旅游鞋或凉鞋。5、请注意在厦门和平码头、自由活动期间不要与兜售光碟的人员交易，以免上当受骗或发生其他让您旅途不开心的事情。6、九曲溪乘坐竹排时，请随身保管好手机，摄像机，照相机等贵重物品；以免浸水损坏或丢失。7、福建多雨，出游时请随身携带雨具。8、当地饮食菜肴口味偏淡，较少面食，请谅解注意事项

1、景点说明：郑重承诺：景点实际游览时间约行程中标注时间！

2、行程说明：如遇部分景点节假日休息或庆典等，本社有权根据实际情况调整行程游览先后顺序，以尽可能保证游览内容；但客观因素限制确实无法安排的，本社将根据实际情况进行调整，敬请各位贵宾理解与配合；行程景点实际游览最短时间，以行程中标注时间为准；根据航班团队搭乘要求，团队通常须提前2小时到达机场办理登机手续。

3、酒店标准：行程中所列酒店星级标准为当地酒店评定标准。

4、退餐说明：早餐费用包含在房费内，游客因自身原因不用早餐费用不退；正餐游客不用，提前12小时通知当地导游，按实际餐标当地现退给游客。

5、保险说明：含旅行社责任险；建议游客提前自行购买旅游人身意外险；旅游意外伤害险不包括游客自身携带疾病、旧病复发，且在出团日前180天内未经过治疗的疾病；（如心脏病复发、高血压、糖尿病并发症、移植手术复发、孕妇、精神病发作等等）。

6、退费说明：如遇天气、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素无法游览，我社将按照旅行社协议，退还未游览景点门票费用，但特别安排项目费用不退；客人中途脱团的，我社不退返已产生费用，机票退票有损失，根据航空公司政策退票，行程中特别安排项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用！有任何证件的我社按照旅行社和景区协议按旅行社折扣退票

7、补费说明：如遇航空公司政策性调整机票价格，请按规定补交差价；机票价格为团队机票，不得改签换人退票；如果旅游目的地政策性调整门票或其他相关价格，请按规定补交差价。

8、其他说明：质量反馈表，我社处理游客意见，以游客交回的《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写《团队质量反馈表》。

1、请乙方仔细核对名单,若因客人姓名错误或证件号码过期不能登机,后果由乙方自负；请提醒客人：16周岁以上请带好有效的证件（如身份证等），16周岁以下带好户口本；请于出发当日飞机起飞前120分钟到太原武宿机场二楼候机厅集合；并请留下客人联系方式以便及时联系；

2、为确保游客的利益及安全，严禁跟随非甲方工作人员外出游览景点或从事其它活动，否则后果自负。

3、如乙方客人在旅游当地发生意外，请及时找导游或甲方在当地协调解决，回程后恕不受理。

如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，则通过当地旅游质量监督部门来处理；如仍未能解决，则双方均可向有管辖权的人民法院提起诉讼。

（长按识别二维码可以添加为好友，关注我们，随时了解旅游最新动态）

报名电话： 13834411925娄翠竹（同微信）

18503545097小孔（同微信）

13593089336小范（同微信）

0354—4425111

报名地址：公路宾馆北行50米太平洋国旅


文章编号: 263862c2f4a7384e06bfe266f05965b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (2018“小小航海家”水上运动主题夏令营开始报名啦!) 2018-06-15 赣县旅游  其他 赣县旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529095453&ver=940&signature=vEiV1tXaWqKxaU1*i-X-zWCCm6HCU5c75PhSyV4cCZfTvd8JCpFQm5kx8gldd6uwHADiKxxFLvR9fVlW07W17i8Kh3SxOXeseecGdxI0QTXYK414yjx7p0ea1UorIlEr&new=1




漫长的暑假快到了

您家的熊孩子怎么过？

相信您一定考虑过给孩子报名夏令营

camp

＋

?

＝

夏令营

A.伙伴

B.探险

C.知识

D.成长

这个夏天最high的夏令营

上面这道选择题你的答案是什么？

四选一？多扫兴！

在虔尚汇水上运动中心

10天9晚青少年水上运动夏令营里

以上的答案通通都有

你心动了吗？

盛夏、酷暑、阳光和水你们准备好了吗？

皮划艇、桨板、帆船是夏令营最为流行的水上运动。首先，它们适用的人群广，是一项适合各个年龄段的健康运动，其次它适合现代人的健身要求，腰、肩、颈、双臂的关节肌肉得到锻炼 。再其次，虔尚汇提供的是以休闲为主的水上项目，安全有保障，适度的挑战与刺激；最后，通过这些水上运动，参加夏令营的小朋友可以与江水亲密的接触。通过本俱乐部提供的训练与体验过程，夏令营的小伙伴可以在短的时间里学会基本的操作技巧，做一名合格的小船长噢！

夏令营基地环境介绍

虔尚汇水上运动俱乐部位于赣州最美的乡镇一湖江镇，虔尚汇是集旅游、住宿、餐饮、购物、会议、休闲娱乐为一体的多功能休闲度假胜地，也是江西省首家帆船基地，唯一一块江景、湿地、山川等多种自然资源于一身的风水宝地。江面干净宽阔，风景秀丽，还有长长的休闲道路，岸边花草树木绿化非常好，夜景十分漂亮噢！

夏令营的意义

让小朋友学习新的户外及水上活动技能与安全知识

让小朋友享受多姿多彩而丰富有趣的户外活动

让小朋友学会独立生活

让小朋友的体能、心智和人际关系有所成长

本次夏令营的特色

1.最特色的营地位置---全面展示江西最美帆船基地；

2.最放心的安全保障---全程24小时有专门的教练及救生员陪同；

3.最贴心的教育引导---活动前启发，活动中陪伴，活动后分享和总结；

4.最受欢迎的水上运动---孩子们亲身体验和了解水上运动（如皮划艇、桨板、帆船）；

5.最用心的互动反馈---每天汇报孩子的表现，协助家长了解孩子的成长；

活动亮点

1.亲身体验多种水上运动（如皮划艇、桨板、帆船）；

2.搭帐篷，赏日出，游玩江西最美的帆船基地，偶遇白海豚；

3.体验最具特色的户外拓展项目；

4.学习水上安全知识，增强安全意识；

5.独立的生活体验，让孩子学会生活自理。

水上特色

帆船运动是依靠自然风的作用于帆上，由人驾驶船只行驶的一项水上运动。它集竞技、娱乐、观赏和探险于一体，帆船又是人类智慧与大自然力量的完美结合，因为帆船本身不依靠任何动力，需要人类充分发挥智慧和巧力，才能克服航海过程中遇到的各种风浪和难题。

SUP站立式桨板是一种非常简单易学，老少咸宜的运动，风靡全球。适合锻炼小朋友身体的同时还能协调身体的平衡性，有利于左右脑的发育。

皮划艇运动是一项很好的有氧运动，能提高心肺功能，锻炼心血管，甚至对手臂、背部和肩部、腰部的肌肉都有很好的锻炼效果。

生存技能

水上安全：懂得自救和他救理论结合实践在模拟安全游戏和训练中，学习水上安全知识懂得保护自己

荒岛求生：登陆无人岛，在仅有的资源条件下，与同伴齐心协力完成营救任务。

野外生存：不断挑战自我，超越自我。挑战极限，激发潜能，在拓展中培养团队精神，如何接近大自然，去探索我们未知的精彩世界！

星空露营：在户外拓展中自然少不了露营，这不仅可以学习到搭帐篷的方法，还能在星空下与大自然与户外来一次零距离的接触。

让孩子在玩水中去感受水上运动，

爱上水上运动，

学习水上运动技能，

普及水上安全知识！

营宿环境

湖江假日酒店：虔尚汇景区内一座独居客家风格的江景酒店，房间内设施齐全、环境优美、空气清晰。

我们的食物：有机农家蔬菜，新鲜采摘，营养健康。

水上运动夏令营所学内容和知识

1.培养小朋友保护水域的意识；

2.认识皮划艇、桨板 帆船运动、安全知识及装备准备、基本桨法、自救等水上活动练习；

3.扩大知识面，学习水上运动文化，了解海洋知识；

4.掌握独立操作皮划艇、桨板的能力；

5.培训结束后可以获得皮划艇初级课程结业证书；

6.培养小朋友勇敢顽强，团结互助的精神品质；

7.丰富小朋友暑假生活，增强身体素质，培养独立生存，挑战自我的能力。

教练介绍

陈 敏

资深教练

曾获多项赛事奖

◆2008年3月-2016 年8月工作于上海帆船制造；

◆2010年带领技术团队为广州亚运会帆船赛事提供赛事服务；

◆2011年带领技术团队为深圳大学生运动会提供赛事服务；

◆2012年-2013年在福建省帆船帆板训练基地和山东省帆船帆板训练基地接受培训；

◆2014年起参加龙骨级帆船赛事：

中日韩帆船赛·青岛CCOR·深圳中国杯·长沙湘江杯· 环海南岛帆船赛·柳州帆船赛等；

◆2015年参加城市俱乐部国际帆船赛(CCOR)FE28R,Byte Cll亚洲锦标赛；

◆2015年参加“龙达标”（青岛）龙骨帆船双船队赛；

◆2015年参加湘江标帆船赛；

◆2016年参加抚仙湖国际高原帆船赛；◆2016年参加柳州国际内河帆船赛。

招募信息

招募对象

6-14岁

（参营学员无心脏病、高血压、癫痫、中耳炎、糖尿病等病症，半年内无大型动刀手术，基本可以生活自理）

夏令营时间

十天九夜

参营费用

原价为3998元/人

早鸟价（6月25日前报名）为2999元/人

两人同行再各减200元

开营时间

第一期开营：7月9日-7月18日

第二期开营：8月1日-8月10日

费用包含

①教练费用、活动保险费用、器材费用；

②皮划艇和桨板装备支持、拖艇、救援保障；

③俱乐部组织管理费用；

④场地费用、餐饮费用等等

费用不包含

①个人娱乐及自愿消费项目

取消条款

提前七天取消，全额退款

提前三天取消，退款50%

提前二天取消，退款20%

提前一天取消，不予退款

如有下雨，活动延期。

学员物品要求

（1）自带物品：换洗休闲运动衣服、泳衣裤、防晒衣裤、防晒霜、水壶、日常活动所需的运动鞋、一双凉拖鞋、带盖水杯、水上洗漱用品（含：牙膏、牙刷、洗漱杯、毛巾、浴巾、沐浴液）、防水装备包、速干帽、行李箱（包）、附有保护带子的太阳镜、运动棉袜、携带相关证件（身份证）。

（2）禁止携带物品：相机、首饰等贵重物品，以及游戏机、宠物、刀具、易燃易爆等危险物品及其他违禁物品。

注：以上物品请依个人需要适当增减数量；

安全保障

专业的教练团队，教学比例1:10，辅导员比例不超过1:10；

所有参营营员均由营地战略合作保险机构“齐欣保险有限公司”为营员承保。保险内容包含：帆船等相关运动。

每天向家长反馈孩子的生理指标和心理状况，确保孩子属于安全的状态。

皮划艇、桨板、帆船是一项非常安全的水上运动，不会游泳的小朋友也能玩转水上运动。

为了进一步保障孩子们的安全，我们严格要求每位小朋友穿上超浮力救生衣，要求每一位教练时刻注视水上的安全及学习，另外，我们还会专门派两到三名救生员守住安全线并驾驶两艘救生艇，以确保每位小朋友的安全。

课程安排

DAY1

上午：开营仪式

下午：水上安全知识普及

晚上：相互认识互动，增进伙伴关系

DAY2

早上：起床、整理内务、体验训练、激情跑操

上午：皮划艇基础学习

下午：大湖洲荒岛营救

晚上：户外运动知识（为明天徒步提前计划，并做好知识储备与装备讲解等）

DAY3

早上：起床、整理内务、体验训练、激情跑操上午：登文峰山，探索神秘，做大湖江最高的人

下午：SUP桨板基础及技巧练习

晚上：团队游戏、安全自护知识、生活课程

DAY4

早上：起床、整理内务、体验训练、激情跑操上午：户外拓展：攀岩、空中断桥（激发个人潜能、极限挑战）

下午：SUP桨板技能掌握、野外求生

晚上：户外烧烤、星空露营

DAY5

早上：起床、整理内务、体验训练、激情跑操上午：农村生活体验：亲自摘枣子、李子，传递丰收的喜悦，体验劳动的快乐

下午：皮划艇、SUP桨板基础训练

晚上：一起观看电影

DAY6

早上：起床、整理内务、体验训练、激情跑操上午：农村生活观摩体验，割稻子、种地、摘菜、亲身感受艰辛的农业劳动，亲手动手做农活

下午：摘西瓜（搬西瓜、吃西瓜比赛，组织清理现场）

晚上：兴趣特长大比拼（评选优秀的营员颁发礼品）、学习辅导（暑假作业）

DAY7

早上：起床、整理内务、体验训练、激情跑操上午：学习游泳（自由泳、仰泳、蛙泳）然后进行比赛！

下午：SUP浆板比赛（锻炼水上平衡及团队协作能力）

晚上：回顾总结、书写这几天的收获（心得体会）、学习辅导（暑假作业）

DAY8

早上：起床、整理内务、体验训练、激情跑操上午：拓展训练：能量传输、天旋地转接力赛（需在共同的努力下把一颗小球通过管道运输到规定的地方，但球不能落地，否则失败。）

下午：山坑捉鱼虾活动为晚餐添一餐美食、乡村生活体验乐趣

晚上：亲手给爸爸妈妈制作礼物+给家长的一封信！学习辅导（暑假作业）

DAY9

早上：起床、整理内务、体验训练、激情跑操上午：SUP浆板、皮划艇练习及水上运动基础考核

下午：游泳比赛及泳池狂欢

晚上：户外烧烤、学唱军歌

DAY10

早上：起床、整理内务、体验训练、激情跑操上午：【农家食物大制作】一起擀饺子皮、包饺子，做包子

下午：亲子活动，邀请家长参与活动，增进亲情，体会快乐！闭营仪式、评比优秀营员，为优秀营员颁奖、合影留念、整理行装、离营

2018第一期水上夏令营清凉一夏

水上基地+拓展基地=虔尚汇10天9晚夏令营

帆船技能+桨板技能+皮划艇技能=水上特色

星空露营+野外求生+水上安全=生存技能

10天的营期，我们除了教给孩子一项技能，更重要的是培养孩子们敢为人先的胆识和气魄，敢于尝试和探索，敢于创新和超越的精神。这些无疑是我们给孩子最好的礼物！

这个夏天，

给孩子一个不一样的假期，

让他们更自由地释放童心，

磨练意志，挑战自我，

学会独立与团队协作，

给孩子呼吸足够的氧气和空间，

让他们的小宇宙熊熊燃烧吧！

夏日炎炎，热情似火，

虔尚休闲旅游基地，

让我们一起快乐出发！

活动负责人联系方式

详细课程请咨询客服

159-7007-4313

188-7970-2520


文章编号: 660c9c651a3d4bcf9be15a7c40f453b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (最潮毕业季!来厦门,玩不一young的青春) 2018-06-15 鄂尔多斯星光国际旅行社  其他 鄂尔多斯星光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529054983&ver=940&signature=vUnF6t5SQ*N11ZxT-xDdtOYYqOZA8JrIf5KWZnw1Bkc9rTnQN6yvCBCspwGwWnvIEitNaKrgBNYQVvDKDHxpUmNn8ugOYEiLYlB9cKnQb94CpA7CPjB*93IUhnQsO8Wg&new=1




毕业季！快来撒欢游厦门吧！

厦门鼓浪屿+厦门大学+璀璨六鳌

+帆船出海+集美鳌园+方特梦幻王国6日游

发团日期：7月1日

报价：4180元/人

（东胜起止，全程导游陪同）

产品特色：建议参团年龄10—20周岁，谢绝家长陪同

【鼓浪屿 之岛】万国建筑博览，提供手绘地图+盖章本分组寻宝【厦门大学】中国

最美大学之一，山、海、人的完美结合，这里不仅有学识，还有，浪漫·····

【六鳌半岛】撕名牌大战、BBQ烧烤、面朝大海的篝火晚会、沙滩KTV,

放飞孔明灯、沙滩排球，沙滩拔河、沙滩露营

【帆船出海】扬帆出海，拥抱大海，映入你眼前的是：碧海、蓝天、白海豚

【方特梦幻王国】极地快车、太空飞梭……惊险刺激的项目等你挑战！

【环岛路】吹著海风，漫步在木栈道上，近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬著

的那片海景让人难以挪步!

【曾厝埯】中国最文艺渔 村，台湾小恳丁，品尝最地道的闽南小吃

【集美鳌园】接受爱国主义的洗礼，感受陈嘉庚先生的爱国情怀！

--重要提示--

此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便 住一间，请出游前预付房差；

房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认 房型。

请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保 持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

第一天

乘机前往厦门，抵达后，导游接机，入住酒店

住宿：厦门

早餐：不含

午餐：敬请自理

晚餐：敬请自理

第二天

路线：鼓浪屿、厦门大学

住宿：厦门

07:30：

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30：

根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00：

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人 时间约20分钟），沿万 国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主 教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】。

后于【港仔后沙滩】自由活动，之后前往鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路，这里有 厦门最经典的美食，叶氏麻糍，赵小姐的店，张三丰奶茶，阿呆少爷，黄胜记肉 铺，龙头路183号的鱼丸摊等

【鼓浪屿探秘】赠送每人一份手绘地图，让您一册在手，逛足3个小时的鼓浪屿， 去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！每人赠送价值25元的鼓浪屿盖章 本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路，鼓浪屿各

种小资特色商店逐个盖！

15:30：

根据导游约定的时间地点集合，一起返回厦门市

16:00后：

观【厦门大学】（需排队进入）校园依山傍海，风光秀丽。正大门与南普陀寺景区 大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园 之一”。校园中有芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点，静谧而浪漫。除去自然的景 色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”， 意思是中西风格结合。20世纪八九十年代以其深厚的历史积淀和影响力而成为当 时中国少数名牌大学之一。

18:00：享用晚餐

--今日提示--

◆我们每人赠送鼓浪屿盖章本一本，鼓浪屿手绘地图每人一份

◆全程成员需要配合导游的工作，不得擅自做主

◆鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵

◆厦门大学周一到周五，12:00~13:00：大南校门限制700人，西校门（群贤校门）限制300人， 17:00以后不限人数周六周日全天开放，需要凭身份证或者相关有效证件进入暑期临时规定根据厦大通知为准！

用餐：

早餐：含 午餐：含 晚餐：含。

第三天

路线：帆船出海、六鳌半岛

住宿：帐篷

07:30

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:00

根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:30

【厦门五缘湾帆船港】是五缘湾片区开发的新亮点，它天然具备成为帆船港的特 质，景观美丽，常年有风，被许多帆船航海家誉为“最美丽的帆船港湾”。此外，五 缘湾帆船港将继续举办中国俱乐部杯帆船赛、大帆船拉力赛等一系列帆船赛事，使 帆船成为五缘湾的新地标

【帆船出海】帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大 桥、五通对台小三通码头、大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道、眺望高高矗立 海边的五通灯塔让你真正与大海零距离接触、感受大海的凉爽、海上的刺激

11:30午餐

13:00

集合前往“福建最美沙滩”之一的——【六鳌风景区】，徜徉在于阳光、海风、浪花 中…….

15:00

抵达前往【帐篷基地】搭建属于你的“家”，每组合伙人要【亲手搭帐篷】，要想有 地方睡要和伙伴合伙搭建属于你们自己的“小窝”为你们遮风挡雨，其中的酸甜苦辣 只有自己知道（如果有不会搭建的可以询问帐篷的主人或者其他会搭建的伙伴）

16:30

亲身体验【跑男撕名牌游戏】（导游将免费分发给各位同学名牌及跑男团背心）按 导游分组完成“跑男”撕名牌比赛

17:30

海边趣味【沙滩排球比赛】

18:00

在沙滩上进行【拔河比赛】

19:00

篝火晚会（烧烤DIY，BBQ）篝火晚会，导游为大家准备了升火用品及烧烤材 料，同学们可自自己动手烧烤，尽情享受自助BBQ的美食，还可围著火堆，迎著 海风，尽情的欢歌乐舞。。。(篝火晚会视天气实际情况而定，如遇下雨则篝火取 消)

21:30

活动结束后，回到自己搭建的帐篷休息（2人一帐篷），枕著沙滩，听著涛声入 眠…

--今日提示--

◆游览帆船一定要听船员的安排，穿好救生衣

◆上船后保管好自己的贵重物品，有任何损失我司概不负责

◆请一定要注意自身安全，不得在船上任意行走

◆请携带好身份证入内，否则进不去码头，坐不了帆船

◆如因不可抗力因素导致帆船不能游览我们退换40元/人。◆自备拖鞋，长袖衬衣和遮阳帽，水壶等,有雨鞋可以自带雨鞋

用餐：

早餐：含 午餐：含 晚餐：海鲜烧烤

第四天

路线：集美学村，鳌园，故居，环岛路，曾厝埯

住宿：厦门

08:30

早餐后乘车往回厦门（车程约2小时）

10:30

抵达中餐后，游览爱国华侨-陈嘉庚先生故乡【集美学村】，参观【陈嘉庚故

居】、【归来堂】、【陈嘉庚纪念馆】，【鳌园】陈嘉庚被毛主席赞誉为“华侨

旗 帜、民族光辉”，陈嘉庚先生17岁漂洋过海出外经商，惨淡经营，终成南洋 巨富。 1919年秋，富贵而归乡的陈嘉庚决心在家乡兴办学校，先后办起了小 学、中学、 师范。他把遗产300多万元所有献给了国家。他这种为国家不为个

人功名的精神， 赢得了国内外的称赞。

12:00午餐

13:30

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛 路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木 栈道】自由活动。

15:30

【曾厝埯】自由活动（约1个半小时）坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有

鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，

不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖

也为这里平增了一份感觉。

17:30

根据导游约定的时间地点集合，乘车返回酒店。

用餐：

早餐：含 午餐：含 晚餐：含

第五天

路线：方特梦幻王国

厦门方特梦幻王国坐落于美丽的海滨古城厦门●同安，是由深圳华强集团投资巨额 兴建的大型高科技第四代主题乐园。

其最大特点是以科幻和互动体验为最大特色，将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱 乐元素与中国传统文化符号巧妙融合，创造出充满幻想和创意的神奇天地。

以下安排仅供参考：

一、聊斋

游玩时间：20分钟

推荐指数：

虽然是聊斋但是并不恐怖，而是很浪漫的地方。刚进去时会要求坐下，然后面前的 荧幕里会有一个3D的蒲松龄和你叙上两分钟的话（记得坐在前排中间），接著就 是往右边走有一个表演，讲著类似于人鬼情未了的故事，很浪漫很奇妙。

二、飞越极限

游玩时间：15分钟

推荐指数：

高空飞翔体验项目，有种VR的感觉！是半球形银幕和悬挂式座椅，飞越世界各个 极限和景观（比如埃及金字塔、珠穆朗玛峰、布鲁克林大桥、埃菲尔铁塔等等）， 很身临其境，超级震撼！

三、生命之光

观看时间：不记得了大概半小时吧……

推荐指数：

是关于生命起源的科幻类电影，可以对地球生命演化的过程有一个大致的了解，画 面逼真，非常值得一看。

四、暴风眼

游玩时间：2分钟

推荐指数：

“心形”暴风眼。暴风眼被称为世界顶级的无压肩式圆环过山车，远看是一个心形是 不是很浪漫！是720°后半空急速倒退，上去玩很刺激！

五、决战金山寺

游玩时间：20分钟

推荐指数：

模拟白蛇传的场景，里面是江南水乡的布置。游客会坐上一艘画舫（尽量坐在左边 因为景观主要在左边），游玩过程中主要是特技展示白蛇传的故事，高潮部分是第 二个场景的水漫金山，真的有喷泉和大水淋下来，非常真实！

六、丛林故事

观看时间：40分钟

推荐指数：

两个演出之一，前十分钟是两个小丑叫三个男观众上来互动，做一些有趣的游戏； 后半小时是杂技表演，演绎“丛林的故事”，演员都很专业很用心。

七、熊出没

观看时间：20分钟

推荐指数：

适合小朋友看的场景秀！熊出没原角的演出，原版配音，带上小朋友去看小朋友会 很开心！

八、其他室外项目

游玩时间：1小时

推荐指数：

空中飞梭（跳楼机）、波浪翻滚、空中飞舞的身高要求都在1.4m以上，属于极限 项目，很刺激，胆小者勿玩。

九、极地快车

游玩时间：3分钟

推荐指数：

比暴风眼还刺激的过山车！是经典的回旋式过山车。

第六天

坐标：厦门

早上睡到自然醒，上午自由活动。全天专职司机视航班时间或动/高铁时间陆续送 往机场或车站，结束愉快的行程，返回温馨的家。

用餐：

早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

--夏令营费用--

具体项目：

1、汽车：

空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分 钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用餐：

5早6正餐； 10人一桌、八菜一汤不含酒水，市区常规团队餐标30元/人.正（如不 满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定）。自由活动期间 用餐请自理，如因自身原因临时放弃用餐，则餐费不退。

包含一餐价值50元/人BBQ盛宴

3、住宿：

一晚帐篷，三晚厦门市区经济性酒店（干净、卫生、独卫、空调、双人标准间）

4、门票：

行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费， 船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票， 订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票， 如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法 保证与我社预订的班次一致。

5、导游：

行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

费用不包含：

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原 因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目

6、旅游人身意外保险。

特殊说明：

1、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间， 其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无 特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不 然我社有权安排男男拼房，女女拼房

2、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

3、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证， 导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证 件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

4、鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

5、房差：补房差为80元/人/晚，退房差为70元/人/晚

6、如因天气原因等不可抗力因素导致海边帐篷无法安排，则安排在附近室内搭盖 帐篷入住或者安排当地经济型民宿或者酒店入住，产生费用差额需客人自补费用；

7、所有赠送项目如不使用，不退还费

8、自由活动期间不含餐，车，导游，门票

9、最后一天行程结束后我们只含一趟送，餐厅到酒店（岛内）或餐厅到机场（火

车站）或酒店（岛内）到机场（火车站）或客人所在地（岛内）到机场（火车

站）四选一

10、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社

意见反馈：

1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作

为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在

第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

备注：

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，

费用不退。

3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览

的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

温馨提示：

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒 店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份 证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身 携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。

团友之间互相关照，少数服从多数。自由活动是，请注意人身及财产安全。


文章编号: 66887a37aa244c43290d2f30727bcdfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (快讯 | 广东省城市规划协会新技术应用分会正式成立) 2018-06-15 广东省城市规划协会  其他 广东省城市规划协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529048878&ver=939&signature=2oLj*LqwzVg4ILvc6GZTgQGqlrd7zCvNd1zE3ryXkfPDu9uHSlOmYCiLLjHSyEG3Cpu*1KdMO6bOUSPDBFR52iwNvDmHwcvmvTcnXDvS2P1KK9jRq*e9qQ4CHDb-sbA9&new=1




6月9日，广东省城市规划协会新技术应用分会成立大会在广州大厦召开。广东省城市规划协会理事长邱衍庆，武汉大学城市设计学院教授、博士生导师詹庆明，广东省城市规划协会秘书长王浩，广东省建设信息中心副主任夏兰亭，广东省科学院广州地理研究所所长张虹鸥等领导嘉宾出席成立大会。新技术应用分会筹备组副组长、广东省城乡规划设计研究院大数据中心负责人马星主持会议。

大会正式宣布广东省城市规划协会新技术应用分会成立，并选举分会会长和副会长。经大会审议表决，选举王浩（广东省城乡规划设计研究院）为新技术应用分会会长；夏兰亭（广东省建设信息中心）、黄玲（广州市城市规划自动化中心）、张虹鸥（广东省科学院广州地理研究所）、张曼平（深圳市规划国土房产信息中心（空间地理信息中心））、陈明辉（东莞市地理信息与规划编制研究中心）、庞前聪（珠海市城乡规划编审与信息中心）、王占强（江门市城市地理信息中心）、黄敬（梅州市规划局编研中心（信息中心））、单梁（深圳市城市规划设计研究院）、孙永海（深圳市规划国土发展研究中心）、刘洋（广州市城市规划与勘测设计研究院）、范海林（珠海欧比特控制工程股份有限公司）、樊星（广州中海达卫星导航技术股份有限公司）、胡继嵬（广州城市信息研究所有限公司）共14位专家为副会长。

分会聘请毛其智（清华大学建筑学院教授、欧亚院士）、党安荣（清华大学建筑学院教授、博士生导师）、王德（同济大学建筑与城市规划学院教授、博士生导师）、甄峰（南京大学建筑与城市规划学院教授、博士生导师）、詹庆明（武汉大学城市设计学院教授、博士生导师）、杨俊宴（东南大学建筑学院城市规划系教授、博士生导师）、钟家晖（广州市城市规划自动化中心主任、教授级高级工程师）、孙薇（深圳市规划国土房产信息中心、空间地理信息中心主任）8位专家教授为分会学术顾问。

分会聘请李江（广东省国土资源厅技术中心副主任、教授级高级工程师）、刘小平（中山大学地理科学与规划学院教授、长江学者）、周素红（中山大学地理科学与规划学院教授、博导）、赵渺希（华南理工大学建筑学院教授）、乐阳（深圳大学建筑与城市规划学院城市空间信息工程系主任、教授）、胡海（中国城市规划学会城市规划新技术应用学术委员会秘书长）、金双泉（广东省交通运输规划研究中心教授级高级工程师）、陈海亮（广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长）、黄鼎曦（广东省城乡规划设计研究院副总规划师、广州市城市规划协会秘书长）、李栋（北京清华同衡规划设计研究院技术创新中心副主任）、戚路辉（广州大学建筑与城市规划学院副教授）11位专家教授为分会学术委员。

分会聘任马星（广东省城乡规划设计研究院大数据中心负责人）为秘书长，唐岭军（深圳市规划国土房产信息中心（空间地理信息中心）发展部负责人）和黄燕（东莞市地理信息与规划编制研究中心高级工程师）为副秘书长。分会秘书处设在广东省城乡规划设计研究院大数据中心。

广东省城市规划协会新技术应用分会成立大会

广东省城市规划协会理事长邱衍庆对新技术应用分会的成立表示热烈祝贺。他指出，广东省规划行业一直高度重视新技术应用工作。目前我国城市规划行业正处于转型发展的重要阶段，新技术应用分会的成立，为我省规划体制的改革创新提供了一个绝佳的“练兵”机会。一方面，分会可以为广东规划行业搭建更为活跃的新技术应用交流平台，为规划新技术孵化创造条件，推动全省规划行业创新发展；另一方面，通过新技术应用进一步促进规划研究方法变革，在大数据分析、可视化模拟、精细化计算、公众参与以及智能规划等方面取得更多成果，助推规划研究、规划设计和政府管理决策更具科学性。他希望，分会能够团结广大城乡规划工作者及新技术领域的业界人士，积极探索、开拓和推进新技术在规划领域的应用，努力将分会建设成为广东乃至全国规划行业的信息“智库”，推动城市规划的创新转型。

广东省城市规划协会理事长邱衍庆致辞

广东省城市规划协会秘书长、新技术应用分会会长王浩在就职发言中表示，新技术应用分会从筹备到成立，得到各会员单位的支持关心，各位专家及规划行业的人员积极指导，为分会未来发展指明了方向。新技术应用分会旨在搭建国内规划行业相互学习的平台，促进会员单位之间的交流学习，全面了解行业的新动态。同时，他明确了分会的八点重要工作：一是研究并制定广东省规划新技术应用标准；二是开展与规划新技术应用相关的课题研究；三是组织召开分会年会论坛和全省规划信息化专题会议；四是组织规划新技术专业技术培训；五是组织各会员单位之间以及省内外行业间的观摩交流；六是配合广东省城市规划协会组织项目评优活动；七是促进产学研一体化；八是提供第三方咨询服务。

广东省城市规划协会秘书长、新技术应用分会会长王浩发言

中国城市规划学会城市规划新技术应用学术委员会秘书长胡海发言，他代表中规学规划新技术应用学委会对新技术应用分会的成立表示热烈祝贺，并表示广州市自动化中心作为分会副会长单位将积极配合分会开展工作，认真履行职责，希望新技术应用分会能和各会员单位协同并进，践行新发展理念，探讨规划创新，尤其是大数据和人工智能在空间规划的应用方面。

中国城市规划学会城市规划新技术应用学术委员会秘书长胡海发言

深圳市规划国土房产信息中心（空间地理信息中心）首席技术官张曼平认为，在目前信息化的浪潮中，广东规划行业已占据先机，主动转型。新技术应用分会抓住了时代趋势，搭建了行业深度交流的平台，必将提高我省规划信息化水平。他强调，大数据技术的推广应用，将加快广东省规划体系整合的步伐，为引入“智慧城市”，建立“少”、“精”、“专”、“细”的新型规划体系作出重要贡献。

深圳规划国土房产信息中心（空间地理信息中心）首席技术官张曼平发言

东莞市地理信息与规划编制研究中心副主任陈明辉表示，信息时代极大丰富了城市规划数据来源，而新技术分会的成立，无疑为规划行业精细化发展，为智慧空间规划体系的建立提供了新视角新方法，标志著我省规划行业已具备数字化、信息化的意识，站在行业的视野前端，与国际同步。他希望，新技术应用分会成立以后，能够完善体制机制建设，加强行业内各单位交流联结，逐步提高覆盖度和影响力，特别是在粤东西北地区同时发挥桥梁纽带的作用，加大宣传力度，成为“智慧广东”的建设领头军。

东莞市地理信息与规划编制研究中心副主任陈明辉发言

分会在成立大会上为各位学术顾问和学术委员颁发聘书。

邱衍庆理事长为詹庆明教授颁发聘书

成立大会结束后，分会举办学术交流座谈会，詹庆明、李栋、李江、金双泉等学术委员就GIS遥感技术、交通仿真模型、BIM技术等新技术在城市规划不同领域的应用进行经验分享和交流。

武汉大学城市设计学院教授、博士生导师詹庆明分享了GIS、遥感、无人机技术在城市通风廊道规划、城市三维建模等方面的应用，智慧城市大数据物联网技术及规划应用方向，生态环境定量分析技术BIM传感器及规划应用方向，3S信息技术在空间规划的应用方向，向与会人员详细阐述了目前热点新技术在城市规划中的运用。

武汉大学城市设计学院教授、博士生导师詹庆明发言

省国土资源厅技术中心副主任李江提出，大数据为城市规划提供了许多新思路、新方法，同时，数据安全也是规划中不可忽视的重要问题。他认为，城市规划中的数据以不动产信息为主，具有隐私性、集中性，因此亟需建立起数据安全保障系统，防止安全问题发生，一旦出现安全问题，能够迅速追踪，解决问题。

省国土资源厅技术中心副主任李江发言

省交通运输规划研究中心教授级高工程师金双泉以广佛高速沙贝互通及临近路段拥堵问题为例，阐述交通仿真模型在设计、分析和评价交通方案中的运用。他提出，仿真模型能够准确捕捉到车道、标志标线、变道等更细腻的交通组织与交通管理行为，以期更精准地解释直接拥堵成因，相比以往的宏观分配方法更为直观形象。

省交通运输规划研究中心教授级高工程师金双泉发言

北京清华同衡规划设计研究院技术创新中心副主任李栋就大数据时代对城市规划的理念、技术影响进行了深度剖析。他强调算法和模型将成为大数据时代城市规划的关键增值手段，并提出要建设服务于城市规划建设管理的专业化大数据平台，建设有限目标的智能城市。

北京清华同衡规划设计研究院技术创新中心副主任李栋发言

华南理工大学建筑学院教授赵渺希重点介绍大数据在大都市边缘区步行计划的应用。他分析，通过百度POI数据、GIS模型、GPS轨迹等新技术，可以对游径进行综合评价，为都市游径开发提供更精确、更贴合公众需求的规划指导意见。

华南理工大学建筑学院教授赵渺希发言

广州中海达卫星导航技术股份有限公司副总裁樊星则将焦点集中在规划行业信息平台的应用上。他认为要建立为空间规划体系量身定制的信息化建设咨询模式，以对规划实施进行更科学的评价。

广州中海达卫星导航技术股份有限公司副总裁樊星发言

广州地理研究所所长张虹鸥表示，新技术满足了城市规划发展的需要，有助于规划建设人民满意的“智慧城市”。新技术的应用，不仅仅在城市规划层面影响深远，还会对城市的建设、管理和项目运营等都会起到一定作用。他强调，广州地理研究所将积极分享、推广最新技术的研究和应用，推动省内规划行业的创新和发展。

广州地理研究所所长张虹鸥发言

与会人员合影

感谢阅读分享

关注“广东省城市规划协会”

长按并识别下面二维码

官网：http://www.gcpa.org.cn/

邮箱：gcpa@gdplan.com


文章编号: cfae3b84fd6ebb206e57f078db62e1c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (开始工作才发现上学真好,6月最适合去哪里致青春?) 2018-06-15 长三角旅游联盟  其他 长三角旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529076943&ver=940&signature=XCuitYW43xjzX0qIiBCradBYDHtO1RW9HnieXoe-ksiGWxaAX7W24qL7GYhRZwphkzEEH0-V86ed7PCrd3PaL0jaTGx1b8xpGAK*GjRiNbz7PFCuiCrugz23sFeNZX8q&new=1




来源：TripAdvisor猫途鹰

6月一到就是毕业季啦！

掐指一算，

是时候来一场说走就走的旅行了！

小编精选10个最佳旅行目的地，

一起重温毕业旅行吧！

1、新加坡

推荐理由：这里的乐园让你惊呼尖叫！

新加坡一直是特别受欢迎的旅行地，而作为毕业旅行的目的地，新加坡同样非常值得推荐。

先进的城市建设、安全有序的社会环境。

城市小，动物园、游乐场多且集中。

在新加坡，既可以体验原生态的自然风情、又可以感受尖端的科技魅力。

在新加坡，你可以去世界十大动物园之一的新加坡动物园，在这里长臂猿会在孩子的头顶上招手，黑猩猩将与你共进早餐，还可以起在夜间动物园里来一场暗黑探险记。

在新加坡，你可以去体验一下全球最大的摩天轮，还有全世界最大SEA的海洋生物园。

在新加坡，你可以和同伴一起玩转圣淘沙名胜世界，去看一看梦幻的Candylicious糖果店，酷炫的环球影城。

再次感受青春的气息和脉搏的跳动！

2、中国，湖北神农架

推荐理由：登上神农顶，置身自然“奇迹”！

神农架是中国首个获得联合国教科文组织人与生物圈自然保护区、世界地质公园、世界遗产三大保护制度共同录入的“三冠王”名录遗产地。

满眼的翠绿青葱，负氧离子爆棚，特别适合远离城市想要回归童心的人们。

当然，神农架还有许多未解之谜，在纯净的基础上还留了不少神秘。

6月的神农架，城市里烈日炎炎，但山里却湿润凉爽。

如果你对神农架恋恋不舍，春天的杜鹃花和冬天的雾凇，都值得一去再去！

3、中国，台湾

推荐理由：从《海角七号》到《那些年我们一起追过的女孩》，不论哪个年代的学生都想去台湾！

说起台湾，相信很多人都会有种特别的情愫，千与千寻的原型街道，101大楼，美丽华摩天轮，阿里山上的姑娘，又或是怀著一颗吃货的心...

台湾，那么近却又那么远，它很小也很大，也许它没有你想象的繁荣，也没有你想象中发展滞后，但这里处处都散发著和内地截然不同的人文风情，从乡村到城市，从高山到大海，每一处都值得你去细细品味。

在九份山城，那纵横狭窄的街巷，那盘踞在山上的阿妹茶楼，遇见最真的童话。青春里的甜蜜与苦涩，往往因不能说的秘密而变得记忆深刻。

淡江老街，这条平凡的一如我们上学时必经的小路，却因为一部《不能说的秘密》而显得格外特别。

如果青春需要一场华丽的冒险，那么你一定不能错过垦丁的海。游水、冲浪、骑行、在这里进行最好不过！

4、泰国

推荐理由：别犹豫，拿著护照，喊上朋友就能去！

安然闲适的小城，味美价廉的风味泰餐，满目琳琅的特色夜市，纯正地道的泰式按摩，异域风情的海岛美景……

泰国的诱惑力从来没有下降。

你可以去曼谷参观玉佛寺、大皇宫，领略古老的佛教文化；

去芭提雅欣赏人妖表演，感受霓虹闪烁与精彩夜生活；

去普吉岛畅游海湾，领略多种风情；

去苏梅岛体验水清沙幼，宛若璞玉的纯净。

你也可以在星光下，夜游湄南河，欣赏两岸美景；或者享受各类美食，体验购物的乐趣。

古老的暹罗王国，将以其绚烂的文化、百变的风格，让你的毕业旅行精彩非凡。

5、印度尼西亚

推荐理由：年轻的时候去巴厘岛，结婚再去马尔代夫！

旅 途

夏天怎么能少了玩水呢？对于刚毕业的我们，马代的经费或许有点高，倒不如去巴厘岛放纵下自己吧。

每年的5-8月是巴厘岛一年中最好的月份，天气变得凉爽舒适，而且正值开斋节时期，巴厘岛热闹非凡。

巴厘岛是印度尼西亚近2万多个岛屿当中最耀眼的一个岛屿，岛上山脉纵横、风情万种、景物绮丽，被称为“神明之岛”。

游玩巴厘岛唯一的秘诀，就是放慢你的脚步，按照自己的节奏游泳、潜水、冲浪、散步、骑车，或者仅仅是发呆。

此外，印尼还有很多可口的美食，作为毕业旅行，这里可是一个好选择。

6、中国，贵州荔波

推荐理由：看紫色薰衣草花海，其实不用跑去普罗旺斯！

提问：中国的避暑之都是哪里？

回答得出来吗？

贵州了解一下！荔波了解一下！

贵州除了黄果树瀑布，其实还有非常多的地方等待大家去发掘。

看够了山山水水，突然面前是一大片薰衣草花田，会不会感到有些穿越，不用怀疑，这里不是普罗旺斯，就是贵州，趁著大概20度左右的温度，感觉去一趟吧！

7、斯里兰卡

推荐理由：印度洋上的眼泪，可不是浪得虚名的。

有人说，斯里兰卡是绿色的，随处可见的绿色，就像是绿叶仙踪里的童话世界。

有人说，斯里兰卡是紫色的，纯洁的睡莲犹如这里的人民，带著忧郁和冷静的色彩。

有人说，斯里兰卡是蓝色的，湛蓝的海水和纯净的天空交汇，一切都如此纯粹。

有人说斯里兰卡聚集了世界上的纯净，沙滩、海水、天空，以及孩子脸上的微笑。

这就是斯里兰卡，让人一眼爱上的地方。

在斯里兰卡，殖民地的气息、佛教的感化、热带的风情、多民族的聚居，以及悠久的历史，在海风的吹拂下合成一曲莫名的调子，带著舒适、慵懒、怀旧和一点点感伤、一点点幻想的闲情逸致，犹如午后淡淡阳光下一杯红茶，醇香而值得回味。

8、尼泊尔

推荐理由：趁著年轻，去徒步，去爬山，去冒险吧！

尼泊尔，没有马代的海岛风情，没有法国的慵懒情调，但就是这样一个名不见经传的小国，却是世界上少有的幸福感很高的国家。

这里的街道也许脏乱，这里的建筑曾经被损毁，但尼泊尔的安详、虔诚、知足的心态没有改变，破旧的街景和幸福的笑容辉映，面对尼泊尔，一股神圣的敬意之感会从心底油然而生。

在这里，你可以在杜巴广场晒太阳、喂鸽子，也可以在费瓦湖乘船静看雪山、落日，可以和同伴相约徒步，欣赏美不胜收的山色美景，也可以在博卡拉乘滑翔伞越过高山，看尽湖海。

9、美国

推荐理由：把自己的梦想放远一点，再远一点！

独立宣言的发表，就决定了美国这个民族的性格：自由至上，勇于尝试。随著大国崛起步伐的加快，它带给人们的吸引不仅仅是那一方土地，更是文化的魅力。

在美国，你可以去拉斯维加斯赌城赌一把，但切记要浅尝辄止，还可以在纽约的街头，观察纽约人的不同，去迪士尼疯狂一把，回味一下童年的时光，也可以走进大洋深处的天堂秘境夏威夷，或者是去梦幻工厂好莱坞走一圈，做不成明星也可以走走星光大道，逛逛梦工厂。

10、日本

推荐理由：没有樱花的日本，同样很美！

夏天的日本绝对是丰富多彩的，每年的6月下旬至8月，日本北海道的山坡和平原都变身为花海，空气中弥漫著特殊的幽香。加上各种盛会和节日，夏天去日本，一定会让你满意而归。

大阪的“天神祭”一般从6月下旬持续到7月25日，最后一天天满宫的夏大祭、陆渡御、船渡御、奉纳烟火，将有3000名身著奈良平安时代宫廷装束的民众参加表演，届时百船穿行，锣鼓齐鸣，烟花齐放，场面十分震撼！你还可以去冲绳的海洋博公园去游园玩水，欣赏烟花大会，无敌惊艳！

The End

链接：

6月，我们的毕业旅行！

来源：跟著我们走遍全球

this wonderful life

青春，一半明媚，一半忧伤。

它是一本惊天地泣鬼神的著作，而我们却读的太匆忙。

在不经意间，

青春的书籍悄然合上，

以至于我们要重新研读它时，

却发现青春的字迹早已落满尘埃，模糊不清。

那些做不完的作业，

那些考不完的试卷，

渐渐都离我们远去。

还没离开就开始想念，

那就让我们一起去旅行吧，

为我们的青春划上完美的句点，

年轻不疯狂，老了凭何怀念！

毕业快乐，青春无悔。

毕业时，

再去拜访一次你最尊敬的老师，

认真地记住每一条他给你地关于人生的经验。

走遍校园每个角落，

去每个食堂吃饭，

把那些曾经走过无数遍的路再走一遍，

跟他们告别。

向过去的自己忏悔，

和未来的自己保证，

对暗恋的人表白心思，

和吵过架的朋友握手言和。

跟每一个同学好好地道别，

感谢他们的宽容和照顾，

留下每一个你觉得是朋友的联系方式。

告诉他们即使有过争吵，

依然很高兴和你同窗共读。

当然还要和朋友策划一次毕业旅行。

毕业旅行是一种仪式。

用这场旅行，和青春好好告别，这大概是在充满仪式感的生活里，最好的纪念吧。

1

西藏

神的孩子都要去西藏！

有人问我为什么那么喜欢西藏，到底是什么，让人如此魂牵梦萦？是它巍峨的山峰，广袤的草原，奔腾的河流，明镜般的湖泊，还是布达拉宫的金顶，随风飘动的五彩经幡，诉说著前世今生的转经筒？亦或仅仅是漫山遍野的羊群野花，拉萨城的日光，八廓街的人来人往？不，这些所有，都是我爱它的理由。没有一个地方，让我感到了如此远离喧嚣，自由自在，心神宁静，我只能在一次次的震撼中呆立住，被美到说不出话来。大美无言，西藏，当之无愧。

在西藏，有种信仰，一生朝拜。

没去过西藏的人，总是对那个地方心心念念，莫名向往；去过西藏的人就好像中了一种奇妙的毒，魂牵梦萦，无法忘怀。西藏是很多大学生毕业礼的首选之地，每一个人都有一个爱西藏的理由，或者说不出来的无缘由的热爱。

到了西藏，布达拉宫拍日落、品甜茶，随著人流在八廓街转经，边晒太阳边发呆才是正经事。

2

呼伦贝尔

红尘作伴，呼伦贝尔过马上生活！

毕业的时候大概都会矫情的去KTV吼一曲这样假装洒脱的歌吧。何不真正洒脱一回，到广阔的大草原策马奔腾、热烈疯狂一次！

头顶是湛蓝的天空，脚下是碧绿的草原，耳边是悠扬的琴声，和朋友们跃马扬鞭，对酒当歌，或又席地而卧，风轻云淡、长调悠扬。

白天信马由缰，夜晚星空为帐。至第二天清晨白雾褪去，在呼呼的风声和马嘶中醒来。太阳照亮山谷，山坡上的小羊羔们也慢慢的像鱼群一样开始游动。在这安谧的边陲小镇住上几天，唱一首送给草原的歌，说说内心的故事，遗憾和忧伤都可以留在这片草原。

3

厦门鼓浪屿

厦门鼓浪屿去听海！

厦门五缘湾帆船港，这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。闽南佛教圣地之千年古刹南普陀寺，感受南亚佛教建筑风格。

海上花园鼓浪屿，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园毓园。将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

4

泸沽湖

盛装出席泸沽湖篝火晚会！

去泸沽湖，和朋友坐在这一片碧蓝湖水旁，会让你忘掉所有一切烦恼忧愁，静静地坐在湖边或者泛舟湖上都是惬意至极的享受。

与当地族人一起盛装参加篝火晚会 ，跳舞对歌。摩梭人都是走婚，跳舞的时候如果碰到心仪的小哥哥，手心抠三下，对方回应了就可以和他去约会。

夜色下的泸沽湖有一种别样的美，看著湖水的颜色，随著月光变化斑驳，感叹青春终将逝去。如果你在泸沽湖，请珍惜这份美好~

一场毕业旅行好好告别....

让心情去旅行

时间不等人，你必须向前。

利落地挥手那些旧事，

好好地把宿舍打扫了一遍，

把钥匙交给宿管阿姨，

开始新的期待吧。


文章编号: 18d38e783fe6a8c8081cc789048cb36c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (国内自驾游可以一直开到越南下龙湾?!不知道的话你就亏大了!) 2018-06-15 一哈旅行  其他 一哈旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529056177&ver=940&signature=pYQ59bY-yBtUPh66ivSxVt0XYcb0Bd-3TDlwkLKkJ4qyhVRyvULRIUZC2Tg00oK45J0p-TxVWQNR80rnOlsMJQUiTQv9Ft*gtgb2WOI9e4vPt4Dct2MUAIxV8XbmNGX1&new=1




随着老百姓口袋里的红钞钞越来越多，汽车这个过去的奢侈品也逐步走入寻常老百姓家。汽车保有量的不断上升，促使高速公路不断扩建、增加线路，这就使得自驾游变得越来越方便。

自驾游国外自由自在 但手续众多!

尝试过自驾游的人，是绝对不会选择跟团玩的，连自由行都要考虑一下。今年来，国人已经不满足于自驾游览国内了。他们一直希望能够把车开出国去旅游，自由自在地驰骋于国外公路上，然而车辆出国需要办理的手续实在是太多了!

比如车子出国就需要办理的“护照”--ATA单证册，而办理这个车子护照所需要带的证件比我们办理个人护照还要多!不仅需要车子四个角度带车牌的照片，还要有车辆登记证书、购车发票、驾驶证、行驶证、身份证、车辆保险和个人护照，还要去到专门中国国际贸易促进委员的分会办理才行。

自6月1日起 桂林-越南跨国自驾线路开通!

即使办理好了车子出国的手续，又因为与中国陆上接邻的国家还是比较少的，横跨几个国家又怕签证难办。在这里，我要宣布一个好消息，自2018年6月1日起，广西桂林--越南下龙自驾线路正式开通!以后我们可以开车去东南亚旅游了!

“中国桂林--越南下龙湾”这条跨国自驾线路主要经过中国境内的桂林-柳州-来宾-南宁-钦州-防城港-东兴口岸 和 越南境内的芒街口岸-芒街市-下龙市，最快9小时就能穿越两国十地，800公里上山下海，看遍桂林甲天下山水、邂逅东南亚风情满满的越南。

第一站:桂林

游漓江、吃米粉，这是来桂林必须要做的两件事。小学语文课本里的一句“桂林山水甲天下”影响了无数的学子，桂林从此就跟山水划上了等号。

杨堤码头体验竹筏

乘竹筏是最能体验桂林山山水水的一种游玩方式。惬意地坐在船头，任由经验丰富的本地渔夫带你探索最美桂林。

相公山眺望蜿蜒漓江水

相公山位于阳朔漓江西岸，适合登高、举目远眺排列有序的群峰、清澈的漓江蜿蜒流淌于群山之中。相公山上有着独特的光影配合，无论是日出、彩霞还是云海都深深地吸引着摄影爱好者前来拍拍拍。爱美景的你，不妨来此地，看烟雨漓江、日出云海。

到乌龙泉看金色梯田

没有高山的遮挡、没有过多游人的打扰，夕阳西下时，光辉洒下一层层梯田，使整个梯田宛若镀金一般，层层叠叠、高低错落有致。乌龙泉，是观看桂林落日余晖和龙脊梯田的绝佳去处。

来桂林，必吃桂林米粉和啤酒鱼!

最经典的桂林米粉，不是汤的，而是拌的。筋道的卤粉上铺上几片切得极薄的锅烧，再加上酸笋、酸豆角、花生米等各式配菜，最后在浇上一勺独特的桂林卤水，一晚色香味俱全、让人欲罢不能的桂林米粉就出炉啦!

用桂林最清的漓江水里的剑骨鱼和漓泉啤酒做出来的啤酒鱼，鱼肉鲜嫩、口感丰富，光闻到厨房里的香气就垂涎三尺了!在桂林，各种“酸”的小菜是街头备受欢迎的风味零食，不要以为酸店里卖得只是酸豆角、酸笋和酸萝卜哦!还有黄瓜、木瓜、芒果、西瓜皮这类“泡菜”等你来试!

进店先挑碗的大小，然后选择酸菜的种类，称重，买单。就可以拿起竹签扎上一大块，边走边吃啦!

第二站:柳州

一碗螺蛳粉，半座柳州城。到桂林要吃桂林米粉，那到柳州就必尝螺蛳粉!

柳州朋友强力推荐的一日美食之旅:早起嗦一碗螺蛳粉，中午吃份螺蛳鸭脚煲，下午茶是柳州豆腐花和玉米糖水，晚上去夜宵街点上一锅海鲜粥、一份炒螺蛳粉再配上一瓶漓泉啤酒，不满足算他输!

百里画廊柳江

不要以为，到柳州只能嗦粉。柳州可是有着被称为“百里画廊”的柳江，上图让你们感受一下百里画廊的极致景色。听说，白天乘水上公交，只要3块钱就能近距离体验柳江美景喔!

马鞍山俯瞰柳州全景

站在马鞍山山顶可以360度俯瞰柳州全城，玻璃栈道观感更直接、更强烈!

第三站:南宁

“一条邕江穿城过，一座青山绕城坐，青山伴着绿水转，绿水青山都是歌”，这是广西省府南宁的最真实写照。

一座青山绕城坐

这句话里的青山其实就是南宁青秀山。青秀山是南宁人的“绿肺”，常年云雾缭绕、空气清新，滋养了一代又一代的南宁人。

扬美古镇懒时光

广西人是我心中最悠闲的人，各个城市都有可以偷取浮生半日闲的慵懒古镇，南宁也不例外。扬美古镇距离南宁市区仅30多公里，始于宋代、繁荣于明末清初，饱经风霜但韵味渐增，许多当地人周末会去到那儿度假、放松紧张了一周的神经。

吃货必到南宁中山路!

南宁美食攻略里一定会提到中山路这条全国闻名的小吃街!要吃遍广西所有的名小吃，来这条街，准没错!老友粉、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥，你准备好放开肚皮大吃三斤了吗?

第四站:防城港

防城港有着风情万种的最美边境线，是个集蓝天、白云、海浪、青山、海鲜、美女于一体的海滨城市。

世界罕见的“黑沙滩”

防城港上的白浪滩因为沙子中富含钛矿而白中泛黑，从而被人称作是“黑金沙滩”。黑沙里蕴含的二氧化钛被广泛应用于美白化妆品，所以，到白浪滩来，你不但不会晒黑，还会美白呢!

不用出国就能游览火山岛?

50万年前火山喷发生成岩石造就了防城港火山岛。这个小岛经过海水的不断冲刷、地表纹理千奇百怪，许多人到火山岛是为了体验行走在月球表面的感觉，那现在，我们是不是不用出国就能感受月球表面了呢?

来防城港必吃海鲜!

作为中越交界地，在防城港你可以吃到中越两国美食。防城港的海鲜价格，远低于三亚，甚至还低于泰国!价格低、无污染、海鲜还特别新鲜，你还等什么?

除了上述提到的几个城市，你还可以去古朴而厚重的广西文化发源地--来宾，探访原生态的瑶族聚居地，游与世隔绝的圣堂湖峭壁深谷。

又或者到钦州，到中华白海豚之乡--三娘湾看黑的、灰的、白的甚至粉红的海豚跳跃于碧蓝的海面上，于未被开发的清新无人的沙督岛上追逐漫天飞翔的海鸟。

最后，还可以到边关东兴，在金滩上等候落日、在海堤看点虾灯。然后，离境，进入越南。

跨国自驾游之 越南

越南，是泰国之后的国人最爱去的东南亚国家。景美、美食多、物价低廉，人均4000就能玩得很好!来越南，人人都是百万富翁!

越南第一站:芒街市

集贸市场--跨境买买买

入关后不远就可以看到集贸市场，那里售卖着各式各样的越南零食如排糖、榴莲饼、蔬果干、坚果等等，还有越南本土咖啡、香烟、药膏和极具越南特色的手工艺品，如果你想要购买伴手礼，那绝对不能错过集贸市场!

茶古海滩--体验一次越南式迎神

茶穀海滩被世界各地的旅客称为越南最浪漫的海滩，每年六月初十或八月初十，当地人都会聚集在海滩上一同庆祝哈节。追崇文化体验的你，不妨前来一睹越南式迎神、祭神，听听传统越南戏班的唱哈(当地唱戏叫唱哈)。

芒街必吃越南米粉，必喝滴漏咖啡!

越南米粉与滴漏咖啡是最具代表性的两种越南美食，大街小巷都在卖。芒街上的越南米粉价格只是国内越南餐厅的三分之一，底料却比国内更多、味道也更正宗!

越南人有个习惯，吃完饭一定要喝上一杯咖啡!而滴漏，就是来越游客的最爱。新颖的滴漏方式，既好看有好喝，还便宜，不喝就不算到过越南!

越南第二站:下龙湾

有很多将下龙湾比作“海上桂林”，但我觉得与桂林相比，下龙湾气势更加磅礴，就像鬼斧神工的海上仙境，连我最爱的电影007都曾经取景于此!

明星红人青睐的吉婆岛

吉婆岛小而美，安静、迷人，国内不少明星、红人会悄咪咪地来这儿度假，吉婆岛还是下龙湾唯一一个有人居住的岛屿，它的二号海滩还未开发，人少、景美!

在这里，你可以近距离地观看越南渔民是如何生活的，还可以独自划皮划艇游览无边无阔的海湾。又或者租辆摩托车骑行环岛，穿过田野、经过大海，吹着海风，朝着森林大山前进!

下龙湾必吃海鲜!

来越南这个国家，除了吃越南米粉、法棍外，就是疯狂地吃海鲜!下龙湾里渔村特别多，每天都可以吃到刚刚打捞上来的海鲜，石斑鱼、大花蟹、琵琶虾、墨鱼、海虾、鲍鱼、海参、鱿鱼、沙丁鱼，国内罕见的这里都有，国内有的这里卖得更便宜!

跨境自驾游行前准备

嘿嘿，是不是躁动不安、很想马上出发呢?那就赶紧着手准备办理ATA车子护照所需要的材料，将它们一并交给旅行社，让旅行社为你们办理出入越南所需要的所有证件吧!

需要注意的是，目前跨境自驾游必须整团进整团出，每个团队的车辆必须在3辆以上，最多不超过10辆!所以现在的你，除了准备资料，还要发朋友圈征集一起出去玩的胖友!

这个难得黄金路线，有吃有喝有玩，不需要蹲点订特价机票，也不需要忍受长途奔波的辛苦，只要心情好，说走咱就能走，你还等什么?


文章编号: 784b32914634a09a765166da92090bb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【金桥暑期自组班】扬帆起航 不见不散 厦门双飞4日游) 2018-06-15 苏州金桥国际旅行社常熟部  其他 苏州金桥国际旅行社常熟部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529056370&ver=940&signature=ojtcp6wiQkHFg14MJVFQXVtLbWHNFGKmmhZm1rqKCcuDF1*5PSJpGo-thGmHCT7CtQfvCW8horXvhCtiiDqEo0*-57xdtqZufr93n60LgzqsURxgONkHmmcgDXeH9eNs&new=1




有人说，喜欢旅行，享受在陌生的城市遇见一个心动的人，并且投入其中的感觉。

我说，喜欢旅行，喜欢身边有他，陪你看尽不同的日出日落，赏尽人间美景，陪你吃遍各地美食，走再远的路，只为寻找那份对的味道，依恋那份始终如一的安心。

扬帆起航 不见不散-厦门双飞4日游

常熟直发班，含常熟到机场往返接送！！

开班日期：8月4日

价格：成人2899元/人 儿童2099元/人

▼

行程安排

▼

第一天 常熟——厦门

参考航班：FM9373（15:10-17:15）上海虹桥-厦门高崎

上海机场乘航班赴美丽的鹭岛-厦门，抵达后入住酒店。晚上可自行到最繁华的商业老街●中山路逛逛，这里美食众多，八婆婆的烧仙草、黄泽和的花生汤、1980的烧肉粽、莲欢的海蛎煎、巷口的鱼丸等等应有尽有，让你尽情感受舌尖上的厦门。

宿：厦门

第二天 厦门

早餐后走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，感受南亚佛教建筑风格。需要凭身份证或者相关有效证件进入），欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。

后【骑行厦门环岛路（约60分钟）】游览厦门最靓丽的环海旅游风景线；领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。中餐后乘车赴码头轮渡前往游览“音乐之岛、琴岛之称”-【鼓浪屿】（岛上均为步行，游览时间约180分钟）。

在鼓浪屿上看远处具有“小白宫”美称的八角楼，漫步于绿荫小径之间，穿梭万国建筑当中，领略古今中外别具风格的各式建筑，感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化，参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的-毓园（游览时间约15分钟）。

随后可到港仔后沙滩，踩戏沙水，自由拍照留念（出于那个时间和安全的考虑，不建议下水），龙头路商业街自由闲逛。游览结束后返回，后入住酒店。

餐：早中 宿：厦门

第三天 厦门

早餐后参观【侨乡—集美（1.5小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【“闽南石雕博物馆”—鳌园】,后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

下午特别安排：文艺渔村【曾厝埯】，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。对面就是亚洲占地面积最大的咖啡店，豪丽斯咖啡可以吹着海风吃着甜点喝着咖啡~~~享受真正的休闲之旅！

餐：早中 宿：厦门

第四天 厦门——常熟

参考航班：FM9082（17:35-19:25）厦门高崎-上海浦东

早餐后自由活动，您可以睡到自然醒；

您也可以去厦门的老街民族路品尝厦门最拽沙嗲面——乌糖沙茶面。您还可以接着去咖啡一条街——厦门筼筜湖旁边的别墅区，有商家改造成咖啡厅，渐渐的卓然成市，也叫“西堤咖啡一条街”。

在这里，你可以看到各种豪车停满街的两旁，可以看到形形色色的本地人，外地人，老外，悠闲的在这里感受着阳光，感受着湖畔清风，感受着思想放空，尽情的发呆徜徉至日头西斜。记得在12点钟之前退房哦！根据时间送团厦门高崎机场，结束愉快的鹭岛-厦门之旅。

费用包含

1.交通：上海/厦门往返机票（含基建燃油税），厦门当地持有旅游牌照的巴士，循环用车，非包车

2.住宿：三晚厦门酒店，双人标准房（含1床位1早餐）；若出现单人入住及加床请补差价。酒店中午12点之前退房，若需续住，请提前24小时告知，价格另议。

3.门票：上述景点首道大门票

4.用餐：3早2正（酒店含早，餐标30）

5.导游：厦门持证优秀中文导游服务

6.保险：旅行社责任险

7.儿童(12周岁以下)：含大交通，车位费，导游服务费，鼓浪屿过渡费，旅行社责任险，其余产生费用自理

参考酒店：天天假期酒店，爱丁堡或同级

咨询请联系下面客服小姐姐

24小时质量监督电话13806232227

苏州金桥总部：苏州市干将西路515号佳福大厦508室

金桥常熟部地址：常熟市虞山北路48-1号

（烈士陵园往北150米美墅馆别墅区报慈小学公交车站对面）更多线路请关注我们的：csjq2013网络预订热线电话：52881313 、52252258、52252268

金桥旅行社常熟部指定支付宝付款账户：13862242278 陆励

金桥旅行社常熟部指定微信付款账户

支付宝或者微信请认准以上付款码

专业品牌 专业打造 品质旅游 首选金桥

金桥以信誉赢口碑 以服务赢未来


文章编号: ec52a3839df53bc2212e5a6120e536ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (2018年5月时事政治试题与答案) 2018-06-15 啔航专插本小助手  其他 啔航专插本小助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529036421&ver=939&signature=dTwMuB73ttGyrB3GYcaj2brkGBNs2GOri7uyjYnV4KjJVGHmzFeSmEtYXzmTDpqgsbGro72sbkXQqY6hMKhqWV4ZHCGoZNuQXMua736lc47v6Obt1hP3Mc55BaR2HYso&new=1




距离关注啔航专插本小助手 ·获取插本资讯

距离2019年广东省专插本考试还有274天

1. （单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（）执法啔动活动。

A. 湖区伏季休渔

B. 江河伏季休渔

C. 海洋伏季休渔

D. 水库伏季休渔

参考答案: C

2. （单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A. 量子对接

B. 量子纠缠

C. 量子通信

D. 量子破碎

参考答案: B

3. （单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A. 预防乳腺癌

B. 预防宫颈癌

C. 预防淋巴癌

D. 预防胰腺癌

参考答案: B

4. （单选题）在五四青年节和北京大学建校（）校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A. 90周年

B. 100周年

C. 110周年

D. 120周年

参考答案: D

5. （单选题）（）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。

A. 清华大学

B. 北京大学

C. 复旦大学

D. 中国人民大学

参考答案: B

6. （单选题）习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持（）的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。

A. “自强不息，厚德载物”

B. “海纳百川，取则行远”

C. “自强不息，止于至善”

D. “马院姓马，在马言马”

参考答案: D

7. （单选题）习近平强调：培养（），是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

A. 专业技术人员

B. 应用型人才

C. 研究型人才

D. 社会主义建设者和接班人

参考答案: D

8. （单选题）习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为（）的社会主义建设者和接班人。

A. 有理想

B. 有本领

C. 有担当

D. 有理想、有本领、有担当

参考答案: D

9. （单选题）国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省（区、市）、82个市（地、州、盟）、116个县（市、区、旗）等予以（）。

A. 通令嘉奖

B. 表彰授牌

C. 督查激励

D. 记功表扬

参考答案: C

10. （单选题）中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——（），可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。

A. 神威2000

B. 寒武纪MLU100

C. 太湖之光0

D. 麒麟970

参考答案: B

11. （单选题）纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的（）致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。

A. 军事家

B. 政治家

C. 思想家

D. 作家

参考答案: C

12. （单选题）习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，（）地坚持和发展新时代中国特色社会主义。

A. 更有定力

B. 更有自信

C. 更有智慧

D. 更有定力、更有自信、更有智慧

参考答案: D

13. （单选题）当前，全国（）确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国（）“一张图”。

A. 农村宅基地

B. 农村承包地

C. 农村集体用地

D. 农村流转地

参考答案: B

14. （单选题）5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的（）男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。

A. 德国

B. 日本

C. 新加坡

D. 韩国

参考答案: A

15. （单选题）5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县（市区）和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行（），引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。

A. 全方位考核

B. 科学化考核

C. 民主化考核

D. 差异化考核

参考答案: D

16. （单选题）5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行（）。

A. 预告制度

B. 预售制度

C. 预约制度

D. 预警制度

参考答案: C

17. （单选题）2017年底，（）纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。

A. 厦门市

B. 深圳市

C. 杭州市

D. 大连市

参考答案: B

18. （单选题）工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间（）”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A. 再压减1/3

B. 再压减一半

C. 再延长一半

D. 再延长1/3

参考答案: B

19. （单选题）最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——（）。

A. 二氧化硫

B. 氮氧化合物

C. 甲醇

D. 乙醇

参考答案: C

20. （单选题）中国化学与刚果（金）首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的（）总承包合同，合同金额共计265亿欧元。

A. PPP

B. BOT

C. EPC

D. PMC

参考答案: C

21. （单选题）5月9日2时28分，我国在（）卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。

A. 罗布泊

B. 四子王旗

C. 太原

D. 秦山

参考答案: C

22. （单选题）5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席（）中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。

A. 第一次

B. 第三次

C. 第五次

D. 第七次

参考答案: D

23. （单选题）5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是（）缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。

A. 中日联合公报

B. 中日和平友好条约

C. 中日板门店宣言

D. 中日互不侵犯协议

参考答案: B

24. （单选题）国家税务总局数据显示：今年初开征的（）首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。

A. 资源调节税

B. 环境保护税

C. 大气治理税

D. 农田保护税

参考答案: B

25. （单选题）5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在（）开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。

A. 深圳

B. 厦门

C. 西安

D. 长沙

参考答案: A

26. （单选题）自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险（）最低标准提高至每人每月88元。

A. 基础养老金

B. 医疗保险金

C. 失业保险金

D. 生育保险金

参考答案: A

27. （单选题）5月12日是我国第十个（）。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

A. 全国防灾减灾日

B. 全国应急保障日

C. 全国自然保护日

D. 全国防震防汛日

参考答案: A

28. （单选题）习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织（），有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。

A. 中央机关机构改革

B. 中央直属机构改革

C. 地方机构改革

D. 政法系统机构改革

参考答案: C

29. （单选题）空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了（）的新突破。

A. 绕岛巡航模式

B. 无人巡航模式

C. 定点飞跃模式

D. 加油巡航模式

参考答案: A

30. （单选题）5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A. 两栖登陆舰

B. 核潜艇

C. 战列巡洋舰

D. 航母

参考答案: D

31. （单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A. 长沙市

B. 南宁市

C. 海口市

D. 广州市

参考答案: D

32. （单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A. 国家地理标志

B. 国家气候标志

C. 国家水文标志

D. 国家文化标志

参考答案: B

33. （单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A. 中华鲟

B. 文昌鱼

C. 中华白海豚

D. 江豚

参考答案: C

34. （单选题）习近平作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A. 国际航运中心

B. 国际会议会展中心

C. 国际创新科技中心

D. 国际政治文化中心

参考答案: C

35. （单选题）5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A. PM5

B. PM10

C. 氮氧化合物

D. 硫化物

参考答案: A

36. （单选题）为贯彻落实中央关于公共文化设施（）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（）补助资金585亿元。

A. 有偿开放

B. 半价开放

C. 不定期开放

D. 免费开放

参考答案: D

37. （单选题）5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。

A. 7500

B. 7600

C. 7700

D. 7800

参考答案: C

38. （单选题）习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（）新局面。

A. 中国特色热点外交

B. 中国特色协同外交

C. 中国特色大国外交

D. 中国特色军事外交

参考答案: C

39. （单选题）我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A. 云计算技术

B. 量子通信

C. 人工智能

D. 区块链

参考答案: A

40. （单选题）5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省（）总量调控管理。

A. 公交车

B. 商务车

C. 小客车

D. 新能源车

参考答案: C

41. （单选题）生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理（）沿线自然保护地违法违规开发活动。（）是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是（）经济带发展的基本保障。

A. 乌江

B. 赣江

C. 长江

D. 海河

参考答案: C

42. （单选题）习近平5月16日视察（）强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。

A. 国防大学

B. 军事科学院

C. 中科院

D. 社科院

参考答案: B

43. （单选题）李克强5月16日部署推进政务服务（）和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。

A. 多网并行

B. 一网通办

C. 多窗受理

D. 多码协同

参考答案: B

44. （单选题）目前在（）等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。

A. 甘蔗、甜菜、大豆、油菜

B. 高粱、土豆、大豆、油菜

C. 水稻、小麦、大豆、油菜

D. 香蕉、甜豆、大豆、油菜

参考答案: C

45. （单选题）2018年第一季度，全国有73个地级城市（）环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。

A. 地下水

B. 地表水

C. 自流水

D. 水库

参考答案: B

46. （单选题）截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A. 省级以下

B. 市级以下

C. 县级以下

D. 乡镇级以下

参考答案: C

47. （单选题）工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络（）加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。

A. 保量增质

B. 提质升级

C. 提速降费

D. 提质增效

参考答案: C

48. （单选题）上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A. 广东省广州市

B. 海南省三亚市

C. 江苏省南京市

D. 湖南省长沙市

参考答案: B

49. （单选题）5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（）举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A. 样板示范区

B. 试验区

C. 示范区

D. 示范商务区

参考答案: D

50. （单选题）5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（）”在我国西北某基地成功点火升空。

A. 重庆两江之星

B. 复兴号

C. 西北一号

D. 零壹空间

参考答案: A

51. （单选题）全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A. 扶贫脱困攻坚战

B. 关停并转攻坚战

C. 污染防治攻坚战

D. 大气污染攻坚战

参考答案: C

52. （单选题）习近平在讲话中强调，（）是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育著丰富的生态文化。

A. 地域文明建设

B. 民俗文明建设

C. 生态文明建设

D. 农耕文明建设

参考答案: C

53. （单选题）党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施（）污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

A. 大气

B. 水

C. 土壤

D. 大气、水、土壤

参考答案: D

54. （单选题）5月19日，三峡水库正式啔动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为（）等繁殖产卵创造有利条件。

A. 鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼

B. 鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼

C. 青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼

D. 鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼

参考答案: C

55. （单选题）截至2017年底，全国（）总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。

A. 城市农民工

B. 新型职业农民

C. 大学生村官

D. 返乡农民工

参考答案: B

56. （单选题）5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部（）的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A. 新时代

B. 新担当

C. 新作为

D. 新时代新担当新作为

参考答案: D

57. （单选题）5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——（）至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。

A. 云贵高原

B. 滇西北

C. 青藏高原

D. 黔西北

参考答案: B

58. （单选题）5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“（）”日前交付使用，标志著我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。

A. 龙源振华叁号

B. 龙源振华壹号

C. 复兴风电叁号

D. 复兴风电壹号

参考答案: A

59. （单选题）5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护（）协作机制的意见》。

A. 立法

B. 司法

C. 执法

D. 多领域

参考答案: B

60. （单选题）5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务（）中继星发射升空。

A. 墨子号

B. 悟空号

C. 鹊桥号

D. 玉兔号

参考答案: C

61. （单选题）2017年以来，我国积极推进贫困县（）试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。

A. 涉农资金划拨

B. 涉农资金整合

C. 财政补助分类

D. 税费减免

参考答案: B

62. （单选题）2017年我国虚拟现实（）产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。

A. AR

B. VR

C. MR

D. CG

参考答案: B

63. （单选题）中国北京市与柬埔寨（）5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。

A. 暹粒市

B. 金边市

C. 金沙萨市

D. 西哈努克市

参考答案: B

64. （单选题）随著全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚（）死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚（）的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。

A. 赤化

B. 黑化

C. 褐化

D. 白化

参考答案: D

65. （单选题）习近平5月22日指出，（）成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。

A. 博鳌亚洲论坛

B. 夏季达沃斯论坛

C. “一带一路”联盟

D. 上海合作组织

参考答案: D

66. （单选题）中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的（），切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。

A. 积极性

B. 主动性

C. 创造性

D. 积极性、主动性、创造性

参考答案: D

67. （单选题）中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔（）的干部。

A. 敢于负责、勇于担当

B. 善于作为、实绩突出

C. 勇于担当、善于作为

D. 敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出

参考答案: D

68. （单选题）要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全（），引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。

A. 红线机制

B. 预警机制

C. 容错纠错机制

D. 终身追责机制

参考答案: C

69. （单选题）孙春兰在浙江调研时强调，强化（）“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。

A. 医院、医生、医校

B. 医校、医生、医药

C. 医院、医校、医药

D. 医疗、医保、医药

参考答案: D

70. （单选题）习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立（）以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。

A. 新型大国关系

B. 合作伙伴关系

C. 战略伙伴关系

D. 全方位战略伙伴关系

参考答案: D

71. （单选题）（）自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。

A. 山东、辽宁、福建

B. 江苏、浙江、福建

C. 浙江、辽宁、江苏

D. 广东、天津、福建

参考答案: D

72. （单选题）近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了（）的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。

A. 稳健保守、不容有错

B. 一票否决、不容有错

C. 奋勇担当、开拓进取

D. 稳健保守、一票否决

参考答案: C

73. （单选题）近日，生态环境部组织啔动全国（）水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。

A. 分布式饮用水

B. 集中式饮用水

C. 阶梯式饮用水

D. 非循环式饮用水

参考答案: B

74. （单选题）2018中国国际大数据产业博览会在（）开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。

A. 南昌市

B. 贵阳市

C. 福州市

D. 杭州市

参考答案: B

75. （单选题）我国今年将完成5亿亩耕地（）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A. 退耕还湖

B. 退耕还林

C. 深松深耕

D. 退耕还牧

参考答案: C

76. （单选题）第一批中央（）“回头看”将全面啔动，目前，6个中央（）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A. 土地开发督察

B. 环境保护督察

C. 房产价格调控督察

D. 打黑专项督察

参考答案: B

77. （单选题）2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（）。

A. 尤伯杯

B. 汤姆斯杯

C. 斯韦思林杯

D. 大力神杯

参考答案: B

78. （单选题）福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建（）三位一体耕地保护新格局。

A. 数量、生态

B. 质量、生态

C. 数量、质量

D. 数量、质量、生态

参考答案: D

79. （单选题）河北省要求到2020年，河北省级以上（）将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。

A. 众创空间

B. 科技创新平台

C. 科技孵化器

D. 协同中心

参考答案: B

80. （单选题）广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现（）。

A. 公交无人化

B. 公交电动化

C. 私车智能化

D. 公交油气化

参考答案: B

81. （单选题）第七十一届世界卫生大会5月26日在（）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A. 达沃斯

B. 布达佩斯

C. 日内瓦

D. 伊斯坦布尔

参考答案: C

82. （单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（）举行。

A. 海南省三亚市

B. 山东省青岛市

C. 广西省桂林市

D. 江苏省苏州市

参考答案: B

83. （单选题）5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A. 退化湿地

B. 泥炭地

C. 退化耕地

D. 撂荒农田

参考答案: C

84. （单选题）5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A. 停工

B. 停业

C. 停产

D. 停工停业停产

参考答案: D

85. （单选题）5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由（）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。

A. 上海市政府

B. 黄浦区政府

C. 民政部门

D. 市政建设集团

参考答案: B

86. （单选题）5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度（）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A. “火力”

B. “使命行动”

C. “跨越”

D. “天剑”

参考答案: D

87. （单选题）5月29日电，日前，在青海可可西里（）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A. 水域

B. 盐湖

C. 水库

D. 江河

参考答案: B

88. （单选题）5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强（）建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A. 教师队伍

B. 基层干部能力

C. 科研诚信

D. 人才梯队

参考答案: C

89. （单选题）5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在（）举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。

A. 浙江乌镇

B. 贵州贵阳

C. 广东广州

D. 广西南宁

参考答案: B

90. （单选题）2018中国快递行业（国际）发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在（）的阶段。

A. 理性发展

B. 增量保质

C. 快速扩张

D. 稳定发展

参考答案: C

91. （单选题）5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同（）共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。

A. 巴拉圭

B. 多米尼加

C. 海地

D. 帕劳

参考答案: B

92. （单选题）东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（）。

A. APEC建设

B. TPP建设

C. “一带一路”建设

D. “10+3”建设

参考答案: C

93. （单选题）美国航天局5月5日凌晨发射（）火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A. “机遇”号

B. “勇气”号

C. “凤凰”号

D. “洞察”号

参考答案: D

94. （单选题）5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A. 梅德韦杰夫

B. 久加诺夫

C. 普京

D. 拉布罗夫

参考答案: C

95. （单选题）美国驻以色列（）大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。

A. 特拉维夫

B. 耶路撒冷

C. 海法

D. 拉姆拉

参考答案: B

96. （单选题）国际（）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A. 铁矿石价格

B. 黄金价格

C. 原油价格

D. 大豆期货价格

参考答案: C

97. （单选题）当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的（）实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。

A. “俄罗斯军事目标”

B. “黎巴嫩军事目标”

C. “伊朗军事目标”

D. “伊拉克军事目标”

参考答案: C

98. （单选题）巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在（）正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。

A. 特拉维夫

B. 海法

C. 加沙

D. 耶路撒冷

参考答案: D

99. （单选题）美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在（）的会晤。

A. 板门店

B. 丰溪里

C. 新加坡

D. 伊斯坦布尔

参考答案: C

100. （单选题）5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，（）3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。

A. 巴塞罗那

B. 尤文图斯

C. 拜仁慕尼黑

D. 皇家马德里

参考答案: D

2018年总部暑假课程安排

想要获取更多关于插本院校录取情况，请扫码添加”啔航专插本许晴雯老师“微信号哦

扫描二维码，获取更多惊喜

客服热线：13060890679 许老师

想要获取更多关于插本院校录取情况，请扫码关注”啔航专插本小助手“微信公众号哦


文章编号: e60186dce5d5a0faeeaf2f2158563648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (17.18父亲节+端午节特别活动,两天一夜海岛露营) 2018-06-15 新感觉户外  其他 新感觉户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529045641&ver=939&signature=hVUdnW6w8UmNAK1iwtgcCmzoyquyrYGi8eSN-nLKfgLFm7szedsMSbY5QtyO3RkOgA04qvNzSSIa3tcwwhq3x*YPE4aiF*MYGrBkcEyhyIKmb0wW498OrLhn8N6DFHVi&new=1




地 点：广东省江门市台山市大襟岛

时 间：06-17 07:30 至 06-18 20:30

保 险：主办方统一代购

主 办 方：佛山新感觉户外

大襟岛：赤溪半岛之南的大襟岛，作衣襟形，东西与南北最广处都有4公里多，面积约14平方公里。全岛皆山。岛北的北湾之南的谷地中，有已搬迁的麻风医院；岛南的南湾之北谷地中，有南湾村；岛东的鸡冠形山峰，海拔404米。从卫星图看，整个小岛被绿色覆盖。沉睡中的大襟岛，远离城市的喧嚣，是个不可多得的休闲好去处。

大襟岛因为是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。

台山大襟岛

在荒岛上，你还可以拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星……

乘坐大飞，异常刺激，但需要注意安全，大家都要穿上救生衣哦~不要忘记开船的时候沿途多多注意周边环境，万一看到海豚怎么办？赶紧叫船家停船拍照，哈哈~~~

这么美的沙滩在这扎营…

去 抓螃蟹…

认真的挖青口…

哇 ！这么多战利品…

烧烤绝对美味…

晚上还有篝火晚会好多节目…

现场热闹…大家走起来

台山大襟岛

在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛。

特色一

大襟岛因为是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。

特色二

海滩平缓湛蓝的海水、洁白的沙子，与蓝天、白云、骄阳、海鸟结合在一起，就像一幅美丽的画卷一样，使人舒心。

特色三

在这里，除了海钓还可以观中华白海豚，潜水、游泳、拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星、野炊、露营、爬山、、篝火晚会……

[活动日期]

2018年6月17日至6月18日(两天一夜)

【集合时间】

6月17日 请提前到达

(07:45佛山南海雷岗地铁口C2出口)

（8:45顺德顺峰山公园停车场A6 区出发)

【集合地点】

集合点一:佛山南海雷岗地铁口C2出口

集合点二:顺德顺峰山公园停车场A6 区【集合标志】：

佛山新感觉户外【活动费用】：

活动费:418元

早鸟价388元 (6月5号前报名)

小朋友368元(12岁以下)

注发圈集齐68个赞，（凭截图）减10元

【活动人数】：成行20 人 <不足20人自动取消> 上限50人

【活动艰制】：4—65岁

【路线长度】：1公里

【活动难度】：0.5星（最高5星）

【活动路况】快艇

【其它补充】：午餐╱干粮、晚上野炊，早餐粽子

【活动路线】

集合点一：

07:45集合佛山雷岗地铁站c2出口找领队签到

8:00出发顺德顺峰山A6区方向

8:40顺德区集合

08:50上车，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识，然后分组（10人一组，当晚野炊）

9:00一路上玩游戏、唱儿歌，让大人小朋友们在不知不觉中到达目的地。

11：30 到达赤溪吃饭，餐后购买晚餐野炊物资（啤酒、啤酒、啤酒），前往码头，乘坐大飞登岛！

14：00 乘当地快艇（20分钟左右）/前往大襟岛，船程约为20分钟，运气好的话，还能在海中央看到跳跃的中华白海豚向我们打招呼哦。

14：30 到达宁静的【大襟岛】，先找一块风水宝地、背山面海作为营地扎帐篷，放好物资。

14：30 自由活动：可以去游泳、海钓,在沙滩捉蟹拾贝壳，堆沙砌墙；或者一起去爬山，登高望远。喜欢探险的亲们，和领队一起走进村落、树林寻找荒岛里的惊喜。

17：00 玩了一天，都饿了吧，拿出我们的户外装备，开始动手煮吃，感受户外的快乐。（分组烧拿手菜吃，记得**哈）欢迎亲们自带炉具。没有炉具的亲也不用担心，我们会提供炊具。

20：00 篝火晚会,歌舞狂欢!大家围坐一圈，玩游戏、数星星、光轨摄影。

22：00 聆听海浪声入睡，如果睡不着，可海边散散步，但要注意安全。

第二天：大襟岛→台山→佛山

05：30 想要看海上日出可以早起，也可以躲在帐篷里面睡懒觉；

07：00 洗漱，早餐。

早餐后自然的海岸线走走，可以参观下岛上的小山洞，再次呼吸这里的清新空气，那优美景色，拂面海风，使您忘却一切压力与烦恼，松褓因工作紧张已久的神经；

11：00 收拾营地帐篷和行李，带上垃圾袋，坐上船返回码头；

12：30 享用海鲜午餐，费用现场AA,饭后休息一会；

14：00 酒足饭饱，一路高歌返回；

18：00 抵达集合地点，活动结束，返回我们温暖的家，结束这次节荒岛探险之旅。

注意：

1、岛上有淡水洗澡，但只有冷水；

2、营地没有常驻居民，怕手机没电的朋友需自带移动电源喔。

到家之后在讨论组报平安告知领队

注：具体行程可能会根据实际情况稍作调整，但原则是让小伙伴们安全、省钱、尽兴。

活动费用

418元

早鸟价

388元(6月5号前报名为早鸟价)

小朋友(12岁以下)

368

(注:友圈点赞68个，凭截图减10元)

【付款方式】：

1、佛山新感觉户外

2、微信报名支付或支付宝

小颜、13631835201

小章、18576588432

注释 ：请转帐时，务必备注真实姓名和

活动费用：

费用包括

1：2天来回租车

2：2天户外险

3：装备消耗

4: 户外医疗药用包(不含口服药)

5： 野炊食材

6: 岛上公共卫生费用

7: 野炊炉子，桌子费用

8: 帐篷租场地

9: 快艇来回船费(已包含100元一人)

10: 岛上洗澡费用

11: 早餐(粥，面，蛋，粽子’

自费项目

1：个人费用

2：如需要聚餐AA

3: 如没有帐篷可以租俱乐部帐篷(20元一个双人帐篷)

报名方式

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦

（请理解）

填写信息

在“我要报名”页面填写报名信息及其他小伙伴的信息（默认为登录用户，微信授权即可登录）。

加领队微信支付。

可以选择“微信支付”或“支付宝支付”方式，完成支付即可报名成功，交给以下领队

确认。

报名完成后查看报名情况，如有疑问，可咨询微信客服

通知。

出发前一天下午6点前会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。报名时请联系领队告知上车点报名咨询电话：

领队：13631835201 小颜

领队：18576588432 小章

装备要求

1. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）

2. 轻便舒适的鞋

3. 替换衣物，毛巾

5. 环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ml以上

6. 行程干粮（压缩饼干、巧克力、牛肉干、坚果、面包、八宝粥、榨菜、水果等）

7. 雨具（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）

8. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）

9. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）

10. 身份证，手机，移动电源，200元左右现金

11.帐篷，防潮垫，露营灯

退出活动

1. 如需临时退出请联系微信客服 ，说明“姓名+退出+活动名称”。

2. 退出说明：

活动出发前，≧48小时退出，活动费全额退还；

活动出发前，≧24小时退出，活动费退回50%；

活动出发前，24小时内退出，活动费不退；

临时退出，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回。

3. 所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约48小时内处理。

活动免责声明

1.本次户外活动本着放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险，参加者应有必要的风险意识。

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

【关于环境保护】

近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：

1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。

2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！

3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。

4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。

更多精彩户外活动敬请关注期待你的加入微信公众号：XGJ20170901

佛山新感觉户外群： 112892862


文章编号: 833dcc9d008a9554c5507b299bf866bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (北海涠洲岛双高铁定制自由行6日畅玩) 2018-06-15 爱游旅团  其他 爱游旅团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529040122&ver=939&signature=DYpn3KBIu97xoFzIGJ7i8PrI*vgf0v4ZB8RZl*k5S*5xgXaOvAEUWZWInmjrR4s48CYgq-NFe2ridXa*oQVah5YuY*gSAEnvO-sAPiaoVADnhNNw5mFo8wYIyKNXDXU1&new=1




定制慢生活 无限畅玩体验 你的旅行你做主

不被约束 任性无妨 柔顺出行

管家服务 海岛海景房

D1武汉--北海 餐：自理 宿：北海

武汉—南宁（高铁二等座）---北海（动车二等座）

武汉乘高铁（G431次7:06或G1545次11：50分或G423次12:18）至南宁东，转乘动车（D3703次15:56/D8311次16:32/D8415次18:32/D3947次21：12分）北海市内。专属司机接站，入住酒店

D2北海—涠洲岛 餐：早 宿：北海

司机酒店接人后，开啔愉快北海自由游玩。游览【北部湾广场】、观【“南珠魂”雕塑】。游览【百年老街】【北海银滩·海滩公园】或侨港海滩，后自由活动。

特别提示：自由活动期间，人身财务安全敬请自负，因为对海况不了解，不建议下海游泳、乘坐摩托艇等涉水项目。

【温馨提示/建议自费】：从5月起【北海银滩·东区】（如需前往，请自理门票100元/人）举办嘉年华欢乐季：含救生衣、泳圈等配套物品、冷水冲淡、太阳伞休闲椅、观光车游览项目、沙滩表演、盛装巡游、比基尼秀、摇滚乐队表演、风情歌舞表演、行为

以下根据自身喜好选择游玩（自愿）

特别优惠环岛游 268元/人

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋 牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上 牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜 约120分钟

赶海之旅 220/人

本日可以早早起床去体验北海渔民的【赶海之旅】：所谓赶海，就是渔民在退潮后进行沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹、海贝等作业。赶海实际要赶早，不然晚了，这些东西就没有了。到了有海鲜贝类的滩涂，每人领取了一个竹篓和爬犁，带上渔民出海的草帽，坐上快艇，到指定海域后，先和当地的渔民一道撒网，这时要把网撒得开一些，面积在大一些，因为离岸越近就越没有鱼，而时间越晚越没有鱼。接下来，在毯子一样柔软的沙滩上，带著爬犁和竹篓跟著渔民，蹚著没过脚踝的海水，低著头，仔细找寻著被海浪推上来的贝壳、鱼、虾、螃蟹。看到沙滩上有洞，洞口里有水并有气泡，那就说明有东西，这时要求动作非常快把洞挖开，迅速掏出里边的东西，有时是沙虫，有时是贝类，总会有意想不到的惊喜。在赶海的过程中，不仅学会了摸螺、捉蟹、挖沙虫的技巧，而且还会收获了不少的海产品，乐趣无穷！在这里你能亲近大海，饱览无敌海景，彻底放松心情，享受渔民生活乐趣！中午把收获的海鲜到用餐餐馆加工了一下，中午美美吃上一餐，这可比在餐厅买来的海鲜好吃多了。 90-150分钟

渔家乐 280元/人

是当前新兴的一种旅游项目，是沿海或海岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民俗 的休闲旅游方式。渔家乐是乘坐渔民的木船或休闲渔船出海，沿途观赏美丽的北部湾海域风光，一边在船上悠然垂钓，亲自烹饪烤制劳动成果—海鱼或螃蟹、海虾，一边品尝美味的小吃及南国的特色水果，美妙的渔家风情体验之旅会让人毕生难忘。约120分钟

艺术秀、沙滩运动、水上运动表演（具体表演时间见景区内游客指南及广播通知，未能参观到的项目无费用增减变化）；

D3涠洲岛一日游 餐：早 宿：涠洲岛

早约定时间集合后，乘船（8:00或11:30或14:00或16:00）以船务公司最后排班为准）抵达后，前往【石螺口海滩去沙滩拾贝】，【火山口公园】（景区电瓶车自理20/人）；【地质公园主题广场】，下午自由活动。

特别提示：自由活动期间，人身财务安全敬请自负，因为对海况不了解，不建议下海游泳、乘坐摩托艇等涉水项目。

友情攻略：涠洲岛是个原始海岛，当地海产丰富，自由活动期间可考虑前往菜市场购买生猛海鲜，请餐厅加工后食用（加工费按8-10/斤预算）

以下根据自身喜好选择游玩（自愿）

篝火晚会夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！

手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。费用包含；柴火费，场地费，教练主持费，道具租用费，音响，灯光等。安排互动节目五至六个（舞蹈、趣味游戏，化妆舞会等，抽奖活动，神秘奖品）。60元/人（定制类，10人以上）

海鲜烧烤

我们是在海滩上的烧烤，绝非是院子里。团体10人以上赠送海鲜粥，海滩的浪漫怎么能没有烧烤！！！听涛拍岸，一边用餐一边欣赏北部湾最美海景。食材十多样品种+沙滩酒吧+露天KTV+任吃。烤炉，火碳，调料，一次性碗筷全免费。食材；生蚝、扇贝、秋刀鱼、鱿鱼、鱼丸串、螺肉串、牛肉串、掌中宝、骨肉相连、热狗、鸡翅膀、玉米、茄子，韭茶，空心菜等。128元/人自助（定制类，10人以上）

赶海活动

挖海螺，抓螃蟹，抓小虾，捞小鱼，费用包含租用小铁铲、小水桶、强光手电筒、手套等，带队教练人工费，或购买咸鱼竹签等费用。60元/人（定制类）

海滩拓展

全新推出“海滩寻宝”“疾速救援”“水枪大战”暑期让我们清凉一“夏”（适合亲子活动，学生毕业拓展）60元/人（定制类）

海岛露营

双人帐篷，露营地有宽大草坪地，有足球，气排球，排球，有吊床，有沙滩椅，有冲淡间，卫生间，有电，给你免费使用，绝非野营，安全快乐是我们的宗旨。想露营的朋友可以宿一晚露营，一晚酒店。组合起来！150元/帐（双人帐）

斜阳岛一日体验

散客（快艇至斜阳岛约40分钟）1；渔村人文体验，2；多地形孤岛探秘，3；抓螃蟹，捡海螺，摘仙人掌果。岸边垂钓.4；交通往返快艇拼船218元/人团体（大渔船至斜阳岛约50分钟）1；渔村人文体验，2；多地形孤岛探秘，3；抓螃蟹，捡海螺，摘仙人掌果。岸边垂钓，船上垂钓，撒网捕鱼.4；往返大渔船团体定制时价

D4涠洲岛自由活动（期间不含车、正餐、导游等服务） 餐：早 宿：涠洲岛

把时间还给您，自行DIY旅程，挥洒属于您的专属假期！

特别提示：自由活动期间，人身财务安全敬请自负，因为对海况不了解，不建议下海游泳、乘坐摩托艇等涉水项目。

D5涠洲岛---北海—南宁餐：早 宿：南宁或北海

早乘船离开涠洲岛（8:00/10:30/12:00/15:00参考乘船时间），返回北海，乘动车（D8304次11:18/D3952次14:02/D3570次15:08等）返回南宁，入住酒店。

D6南宁----武汉

早上动车至南宁东，本车站转乘高铁返武汉（参考车次G434次07:30—14:57/G1546次07:36—15:38/G422次08:00—15:48/ G424次08:46—16:33/G530次09:24—17:15/G432次15:38—23:17分）结束愉快行程。

服 务 项 目

1、【住宿】南宁、北海豪华空调双标间（预备四星，涠洲岛,为民居或当地特色民居）。

北海参考酒店：海岸线、珍珠湾、博悦、铂星、盛元、皇都、莱德威、高铁、银帆、锦江之星、雅思特、南洋、利源或同级酒店。

涠洲参考酒店：滴水丹屏，港岛，丽景假日，黄金海岸，景致假日，拉夫海景，芭芭贝尔，长云古船，海岸线，日出海岸等同级酒店。

南宁参考酒店：雅客、伊斯特、银河豪标、万里商务，盛景，海润云天，天湖，广美，王子，豪庭假日，邕州饭店，山鹰假日，裕景，美晚，艾来或同级酒店。

备注：广西属于中国较落后地区，平均落后武汉10年左右，酒店各项标准较低，主要以有卫生间+有冷空调为主，前往前提前做好心理准备哦！如客人对上述标准酒店安排不满意，处理方案如下：1、按实收价格退给客人自行订房，2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店！3如若遇以上酒店无房情况下，可安排同等级其他酒店，如有差价，游客自行承担！

2、【交通】武汉/南宁东/武汉往返高铁二等座，南宁/北海/南宁往返动车二等座；广西当地空调旅游巴士（南宁至北海

往返散客大巴，定时定点发车，需步行抵离，大巴上无导游陪同），每人一正座(散客在北海独立用车，司机兼导游)。

3、【餐饮】用餐共4早0正，早餐酒店含（不用不退），正餐客人自理。

4、【景点】景点首道门票。往返涠洲岛B仓船票（如需升级A仓，提前告知，费用另行增加30/人单边）。

5、【导游】当地导游服务（散客高铁.动车，上下涠洲岛无导游，涠洲岛当地为向导，非持证导游）。。

6、【保险】旅行社责任险。友情提示：建议游客在出发地自行购买旅游意外险。

7、【进店与自费】纯玩0购物，导游可推荐自费，游客自愿自理，无保底消费要求。

8、【小孩价格】 含广西当地车位、正餐半餐。不含往返大交通、早餐、区间动车、床位、门票、船票，超出部分自理。

涠洲船票特别提示：身高1.2—1.5米（不含）小孩请提前预定半价涠洲船票半票，高于1.5米（含）提前预定全价涠洲船

票，因为涠洲船只实名购票并限员搭乘，小孩临时补票可能和家长不同船或无票可补，望提前知晓。

温 馨 提 示

1.涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限，比起内地发达城市要差很多，请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐，岛上水、电为北海输送用，如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况，敬请谅解。

2.涠洲岛当地居民吃的肉类、青菜都是从北海船运过去的，储存有限，加上当地人喜欢吃清淡的东西，总体菜品较素，敬请谅解。

3。北海至涠洲岛船只每天定期发3趟，不定期发有2-3趟，我社根据计划报船务公司后，由他们根据开航船只来安排确认上下岛时间，所以，

不能指定船次及时间，敬请谅解。

4。涠洲岛属于半开发状态，当地接待为非空调旅游车，接待时为当地人做向导，北海导游衔接在北海国际码头，不陪同乘船前往，望周知。

注 意 事 项

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；年满60岁需提供健康证明和免责书（空白样本可提供），75岁（含70岁）以上游

客不接待，如70岁（含）以上老人，必须提供体检证明（血压，心电图，心率，呼吸道），三甲以上医院开具的盖有鲜章的证明，家属委

托书、免责书。否则，地接社有权拒绝接待高危游客.孕妇（不论怀孕月份多少）均不能接待，如隐瞒报团前往旅游的，发生的一切后果自

行承担。

2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自

行承担。

3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可

能造成中途等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非

我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；因非我社造成的旅游者

行程变化的，增加的费用由旅游者自行承担。

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，

景区内，用餐点人身及财产安全；请注意禁止标志，不可冒险前往；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，

期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩

售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。

7、请尊重当地少数名族的生活和信仰，避免与当地居民发生冲突；为安全考虑，晚间及单独不宜自行外出。

8、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在经过游客同意后，我社可对旅游行

程临时调整。

9、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，

我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

旅游小贴士

1.广西自治区地处亚热带地区，5至10月为雨季，11月至4月为旱季，年平均气温21.5度，请您及时准备衣物及雨具。

2.除自身自备常用药品外，为了预防水土不服，请随身备好常见小病的药品：晕车药、止泻药、跌打药品、蚊虫叮咬药品等等。

3.亚热带气候较湖北炎热，请简装出行（随身穿戴衣物以外，另请备短袖、裙子等衣物，厚重物品可少带或不带），太阳镜、太阳帽、防晒露、游泳衣不要忘记哦~！北海的紫外线非常厉害哦，每天10：30到下午的16：00都非常强烈，请团友们一定要保护好自己的皮肤。在海水中浸泡过上岸后，一定要穿一件外套、或披一件浴巾。

4.整个行程有下海等参与性旅游活动，软底、平跟鞋是您的此行必备用品。在北海银滩有美丽的海滨风光及优良的海滨浴场，但是以下几种情况下海请慎重：A饭后不宜马上游泳；身患疾病或酒后及身体不适者禁止游泳。B海水高潮后就将退潮，请不要在退潮时游泳，以免退潮中往回游时体力消耗过大发生意外；C雷雨的天气不宜游泳。有开放性伤口、皮肤病、眼疾不宜游泳。

5.广西口味偏淡，当地如需加重口味，可要餐厅加新鲜的辣椒和酱油等调味品。因为天气渐热，不建议自带太多熟食；

6.因为所前往地区为旅游区，游客较多，请自己保管好随身贵重物品，行进过程中不要拥挤，注意自身安全。上下旅游车、进入景区时，请团友发扬中国优良传统：尊老爱幼，相互关照。

7.由于整个涠洲岛现在还属于不完全开发状态，旅游条件和设施不完备。因此目前岛上的带团都是涠洲岛讲解员（或向导），岛上旅游车辆大多都是非空调旅游车。在涠洲旅游行程自由活动时间里，旅游者选择的潜水及游泳活动属于高危活动，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。如由此产生的人身、财物安全损害由旅游者自行承担。

8.北海至涠洲岛船航班时间：快船（90分钟），慢船（2.5小时）具体上下岛时间，由船务公司最后出票为准。费用相同。


文章编号: be43369d6ad02d4f5fec6c6124de501c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【山里人户外】6月29-7月1日好摄希腊风情浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾,入住私家沙滩酒店海景房双动三日游 799元) 2018-06-15 桂林户外  其他 桂林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529033055&ver=939&signature=5UhD6sm2HX-lUTwqZNhXF0t-krBdGdCT40QI2OHIldrMV8vVyLr8KLtBN0sVIGleV2-u7QW3Tu*HqzpRmBdNv5W-eIfTdKgdYNwcULJvLU6DiG9esC6hqUNVvujOy5Tg&new=1




点击标题下「桂林户外」可快速关注

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。

它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。

这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒湾

中国“马尔代夫”

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇著大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡著悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。

沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

月亮湾

七公里海岸线

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

图片及部分文字来源于网络

【活动路线】：桂林—广州南-沙扒湾-那琴半岛-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：6月29--7月1号

【活动强度】：纯玩线路

【风景指数】：

【出行方式】：动车+包车出行

【饮食安排】：全程不含餐

【集合时间】：6月29号早上（以动车票为准）

【报名电话】：

冰点15907731341（微信同号）

麦芽糖13978325458（微信同号）

舒13977371773（微信同号）

怡然 13768904890（微信同号）

【报名地址】：香江立交桥旁金辉广场二单元9-2室（山里人户外运动策划有限公司）

【报名截止】：6月24号11点（或报满截止）

【装备要求】：背包、徒步鞋、换洗衣裤、头巾、泳衣、帽子、太阳镜、个人药品、防晒霜、手套、雨具、个人用品及垃圾袋（必备）。（列举不够详细，如有缺漏自己酌情补充）。

【活动费用】：

套餐一：成人799元（住私家沙滩海景房1晚），不占床位不含动车票儿童350元

【费用包含】：桂林往返广州动车、广东本地三天旅游车包车费、1晚私家沙滩海景房酒店+1晚普通酒店住宿、10万户外保险及领队费

【费用不含】：全程餐费、那琴湾地质公园门票（98元）、月亮湾门票，其他景点门票及个人消费。

套餐二：成人799元+200元（升级住浪琴地质公园内价值1480元高级田园双床房1晚+私家沙滩海景房1晚，赠送价值98元浪琴湾门票+价值35元早餐）；不占床位不含动车票儿童350元（不占床小孩不参与赠送活动，需另行购买门票+早餐）

【费用包含】：桂林往返广州动车、广东本地三天旅游车包车费、价值1480元高级田园双床房1晚+私家沙滩海景房1晚，赠送价值98元浪琴湾门票+价值35元早餐、10万户外保险及领队费（赠送项目不产生不退任何费用）

【费用不含】：全程餐费、月亮湾门票，其他景点门票及个人消费。

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位。因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

缴费账号：

桂林银行：6214 5603 0016 86689 李运宏

微信与支付宝账号：15907731341

活动报名以交费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用。但是可以找人代替。请安排好您的假期慎重报名。按报名先后顺序安排座位，发帖即日起就可以开始报名。编辑短信网名+真名+联系方式+转账银行+转账金额+活动内容发给冰点15907731341确认。不提供上述资料或者提供的资料有误者导致不能成功购买保险，所造成的一切经济赔偿由自己完全负责。

【详细行程】

第一天（29号）：早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），约15:30到达浪情湾，领队安排好大家入住后前往沙滩尽情玩耍、游泳，晚上自由组合一起AA海鲜大餐。住：沙扒湾

第二天（30号）：早起可以到山顶看日出，早餐后前往那琴半岛摄影，（景区沙滩未开放禁止游泳，游泳可以景区的海边泳池），上午10:30景区门口集合前往沙扒湾。下午沙扒湾自由活动。晚上自由A餐，自由活动。

下午安排：可租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛，也可买票乘船前往阳西八景-青州岛玩耍、也可购票在海天浴场晒日光浴，游泳。

住：沙扒湾

第三天（1号）： 大家可以睡到自然睡，想看日出的队员可早起爬山看日出。8:00退房前往月亮湾游玩，不想去月亮湾的可以租车去看晒盐（费用自理），12：00前吃完午餐，返程回广州南，动车回桂林，结束愉快的旅行。

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

特别说明：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《6月29-7月1日好摄希腊风情浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住私家沙滩酒店海景房双动三日游 799元》活动，并发表以下免责声明：

一、 本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《6月29-7月1日好摄希腊风情浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住私家沙滩酒店海景房双动三日游 799元》活动并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。


文章编号: 80fd0774dfe6f24c95b3800857de34c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【美丽的邂逅】媲美泰国PP岛,这个蓝得绝美的小岛——那琴半岛,邂逅奇石,踩浪去,入住那琴半岛地质海洋公园(酒店)) 2018-06-15 天天游咨询  其他 天天游咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529093460&ver=940&signature=qiom6SmbaNW1ciLu4mbJ*vkt5hpD2K1TXlQLT6N9H*z6zQl-Yu6etz44obBa4aRMnVZB9fcXpg0set0W1fe4KnVRnu9BjA4FwU8cA6Gy9BsQ4EzoMYuSCWvd**acm3WC&new=1




我们在看周星驰导演的电影《美人鱼》时，

除了看到了星爷带给我们的欢声笑语之外，

我们也看到了，人鱼族群向人类申诉，

要求归还他们洁净湛蓝的海洋…

我想，世界上如果真的有美人鱼

那她们一定会生活在这里

那琴半岛

这里被长长的海岸线拥抱着

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

江门台山那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，将木与网的元素交织混合出别样的风味，大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，沐浴在阳光与水的交融之中，你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

摄影圣地

在专属于你的私人沙滩

拥抱着身旁的她

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称

”——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

奇山异石

发挥你无限的想象力，赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

自驾车路线推荐

1、佛山：广湛—新台高速—广珠西线高速—西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约200公里）2、广州：广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约240公里）3、珠海市：西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约150公里）4、江门市：江鹤高速—广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口——省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约150公里）5、中山：广珠西线高速——西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约160公里）

*所有图片仅供参考*


文章编号: ebb9ecafb087c857d9c546f6caa8b9a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (广西钦州推动临海产业绿色发展见闻) 2018-06-15 海洋生态文明  其他 海洋生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529025597&ver=939&signature=fzQzEzeRiZ2a8hRdPru-CaLHFwer3-Del99K8d99gnyWXcSquqy7HTpA5BaDYCQEyzLGdvHNDVfrBCj*KwqzvLEvaafnQCX7pgPbfx3qgGBFtCAguEpmqdf8VEOb3sHt&new=1




广西钦州市三娘湾，因野生中华白海豚常年栖居于此，被誉为“中华白海豚之乡”。钦州市以发展高质量向海经济为主攻方向，确保临海产业和海洋生态和谐共生，实践著“保护碧海蓝天，让白海豚与大工业同在”的绿色发展理念。

记者从该市海洋局了解到，2017年全市海洋经济生产总值突破510亿元，高出全市生产总值增长率2.8个百分点，同比增长11.6%。同时，清洁、较清洁海域面积占比87%，同比提高近20%。钦州白海豚数量呈上升态势，每年新增4只~6只。

●● ●

重大临海产业项目加速上马

中船广西船舶及海洋工程有限公司（以下简称中船广西公司）是经中国船舶工业集团公司与广西自治区人民政府签署战略合作协议确定，于2013年初在广西钦州市注册成立的大型船舶与海洋工程产品修造企业。

公司位于钦州港三墩岛。一条笔直的柏油路，把三墩岛和陆地连在一起。沿途碧海蓝天的美景尽收眼底。在三墩岛码头，一艘3万吨级的塞浦路斯籍货轮正在涂装。“目前在修的大小船只有7艘。”该公司企划部经理刘占先告诉记者，自2016年7月公司投产以来，已修船93艘，北部湾海域95%的船在这里整修。

该公司办公室副主任易明介绍，公司项目主要布局修船、造船、海洋工程、非船产品制造等板块，计划总投资100亿元。该项目填补了北部湾地区无大型现代化船舶与海工修造企业的空白，对国家“一带一路”建设和中新互通南向通道建设具有重要意义。

随著南向通道的贯通，一大批像中船广西公司这样的重大产业项目正在钦州加速动工落地，一个以石化、装备制造、造纸等产业集群为主要支撑的钦州正在加速崛起。

钦州港是钦州市的核心大港，又是北部湾经济区的枢纽港口。目前港区已基本建成石化、能源、造纸、装备制造、粮油加工、现代物流等六大产业体系。同时，钦州港提高环保门槛、引进新科技企业、淘汰落后产能、控制沿海岸线使用，以各种措施不断加大钦州港海洋环境监管力度和海洋资源环境的保护力度，亮出了向海经济的“生态牌”。

●● ●

环保是入驻企业的硬件

“我们处理1立方米废水投入的成本就要7块钱。”在钦州胜科水务有限公司，一位负责人拿著经处理后符合排放标准的水样告诉记者。烧杯中的水样呈淡黄色，肉眼几乎看不见浑浊物，无异味。负责人介绍说，这得益于公司推行的一站式污水综合处理服务，以及先进的污水处理设备。污水处理厂一期规模为每天处理废水3万吨，采用了先进的“缺氧+好氧+生物流化床”的处理工艺。

这家企业处理的污水包括钦州的生活和工业污水，达到排放标准后才能排放到海里。该企业在新加坡设立的污水处理厂已有10年的运行经验，而今又将先进的技术和管理模式带到了钦州。园区所有企业的全部污水均由该公司处理，有效提高了各企业的经济效率。

钦州国投发电厂是位于钦州港的一家大型火力发电企业。火电企业作为昔日的污染大户，给人的印象总是浓烟滚滚，灰尘飞扬。然而走在国投发电厂宽敞的厂区内，却是绿草如茵，鲜花绿树遍地，与现代化的厂区相映成趣，令人感觉置身于景区。

据负责人介绍，该电厂二期扩建工程安装两台1000兆瓦超超临界凝汽式燃煤发电机组，配置两台每小时处理2954吨超超临界燃煤锅炉，采用高效静电除尘器，同步实施烟气湿法脱硫、脱硝系统、高烟囱排放、各类废污水集中处理重复利用、贮灰场做防渗处理、灰渣综合利用等措施，确保各类污染物排放指标符合并优于国家有关标准。

“发展经济与保护生态都重要，来钦州港落户的企业，都会被政府告知提高环保等级，保护钦州港的碧海蓝天。”钦州港区工委负责人说。

在加强对企业环保监管的同时，一个初具规模的海域动态监视监测管理系统已然铺开建设——钦州港区海洋部门全面啔动了市本级节点县级海域动态监管能力建设项目。机房、网络的调试安装已完成，各类监视监测仪器设备配备到位。该项业务一直在加快推进，确保国家、省、市、县四级业务系统的互联互通、监测数据的上下联动。

“我们要从根本上改善钦州港的污染状况，就要坚持‘海陆统筹、河海兼顾’的原则，加强从沿岸排污口到河流、从入海口到流域上游地区的污染源控制。建立各部门联合协作机制，制定海洋领域的减排指标。此外，还要建立总量控制监管联动机制，实现对主要污染源的分配排放监控，从根本上遏制各种污染源对钦州港环境的影响。同时，对海洋灾害要早发现、早预警。”钦州市海洋局钦州港分局局长何啔林说。

近年来，钦州港区不断深化海洋环境综合评价方法专项研究，针对钦州港典型生态系统、重点海域环境容量以及入海污染物总量，优化海洋监测要素、站位及频率，完善评价指标体系；针对日益增加的海上溢油风险，研究建立海洋溢油敏感区等级划分标准，并初步完成钦州港溢油风险区划。同时啔动专项执法，与海洋部门联合整治海域，推进填海问题整改，确保中船、集装箱CFS等重大项目顺利施工建设。

●● ●

碧水蓝天是向海经济的永恒追求

2017年9月发布的《钦州市2016年海洋环境状况公报》指出，钦州市海洋环境状况稳中向好，清洁、较清洁海域面积占比约87%，比2015年提高近20%，江河入海污染状况、茅尾海国家海洋公园水质有所改善，海水养殖区环境质量等级较好。

根据《广西海洋经济可持续发展“十三五”规划》要求，钦州市著重发展石化、海洋工程、装备制造等现代临港产业，打造“向海经济”。随著钦州港30万吨级主航道竣工、30万吨级油码头的加快推进，钦州港迈入了吞吐能力超亿吨的大港行列，临港工业获得了快速发展。

“钦州因海而兴，向海发展一直是我们开放开发的战略方向。”钦州市委书记王革冰表示，钦州将进一步巩固“大工业与白海豚同在”的海洋生态品牌，全面提高海洋生态环境保护水平和治理能力；同时，加快构建高质量向海经济的现代化产业体系，统筹发展海洋一二三产业，大力发展现代海水养殖业、现代远洋渔业、沿海休闲渔业、滨海特色农业等，培育海洋新产业新业态，探索建立海洋经济产业集聚区。构建向海经济的现代化产业体系。

按照规划，该市争取到2020年，全市海洋生产总值达到 800 亿元，海洋产业占全市GDP比重超过45%；到2025年，海洋产业总产值突破1500亿元，占全市GDP超过50%；到2030年，基本建成向海经济强市。

“我们不会以牺牲资源和环境为代价追求GDP的规模和增速。其他地区的经验和教训，时刻提醒我们必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，像对待生命一样对待生态环境。”王革冰说。

（来源：中国海洋报 杨子健 黄伟才）

（编辑：崔洋子 审核：吴颖）


文章编号: aa6004ded81771c93a053a1b7c3c89ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【6月22-24日】厦门鼓浪屿【漫步琴岛】帆船出海有望与海豚同行) 2018-06-14 山野部落户外俱乐部  其他 山野部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528986933&ver=938&signature=9ZdFcWdCj5yVQJeIk3aWuEl355*o72n5UPXB*3LS9x2r9z5785FIUdroiyy63idGzSBM3FG34mqIBX*Pu9rFYmbDf0TTPh4UG1Rj1blMtzw-kqntIe7iToey9oHbpask&new=1




惠州趣旅行

点击关注可弹出二维码图片

路线简介

城在海上，海在城中。

厦门这座海上花园

号称是文艺青年和学生狗的旅行必到之处

厦门的身后，除了天空，皆是往事。

若你自诩是一个文艺青年

那么来到厦门漫步就对了

大海、小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆

一草一物绝不辜负“文艺”二字

让你尝尽文艺小资的调调

浪漫的邂逅地鼓浪屿

中国最美的大学校园之一厦门大学

如同宫崎骏骏画中夹缝世界的曾厝埯

面朝大海的环岛路骑行

碧蓝的帆船基地

超脱世俗的南普陀寺

大开脑洞的厦门科技馆

都是来厦门不可错过的地方

海边，山间，巷弄……

琴声，风声，人声……

破败的院落，华繁的门窗……

阳光下，一切蒙上了一层温暖的亮光，

渐渐的一切，进入了回忆

仿佛是故纸堆中的陈旧年华，

展开的时候，却有些什么破空而起，

仿佛这时间的流河突然回转，

裸露出光阴的真谛——

或许所有的都可以遗忘，

或许所有的都可以记忆。

或许，遗忘的同时，

开始了记忆。

行程特色

1.舌尖美食体验，深度感受闽南特色

2.领略厦门独有浪漫风情

3.【亲海零距离】畅游浪漫海岛--帆船出海

活动详情

【活动咨询】

落叶潭水

手机&微信：18688336883

黑夜狂笑

手机&微信：18666608517

【活动时间】2018年6月22-24日

【集合地点和时间】

1：花边岭君尚商场（原老天虹商场）门口公交站；（17:10集合出发）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康的中国公民)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队.

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整顺序。

D1：下午17：10惠州集合，包车前往惠州南高铁站，乘坐19：05分的高铁，到达厦门时间是晚上10点，包车到酒店入住。

D2：早餐后8：00出发，到轮渡码头坐渡轮前往鼓浪屿，中午在鼓浪屿自由午餐，下午14：30出岛，前往中山路步行街、厦门大学自由游玩（也可自由掌握出岛时间）。厦门大学被誉为南方最美大学之一，校园里面建筑古典，拥有优美的校园环境和幽静的小道路。学校离海滩很近，旁边的白色沙滩很美。除去自然的景色风光，还可以去校园芙蓉餐厅的三楼内品尝学生餐。晚餐后可以逛夜市街。

D3：早餐后8：00乘车出发前往坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾的帆船基地，这个被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池，出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！（约60分钟）

上午9：30开始骑单车环岛游，骑行约9公里左右，环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕着环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，沿途风景有胡里山炮台、曾厝埯、会展中心、观音山海滩、五缘湾。

中午自由午餐，下午参观南普陀寺、胡里炮台、曾厝安。4点半前往高铁站，乘坐6点的高铁返回惠州。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人：1280元/人

【费用包含以下项目】

1、往返高铁票341元/人＜二等座＞

2、惠州市区至高铁站包车接送费

3、厦门三天正规旅游包车、司机杂费

4、住宿：二晚酒店或民宿双人标准房（含早餐）

5、景点大门票：帆船80、过渡35+无线耳麦10、炮台15（不产生门票的活动结束时退回）

6、领队费

7、旅行责任险。

【费用未含】个人消费及自费项目

1、全程正餐费

2、鼓浪屿小景点门票、

3、单车租用费

4、个人消费及其他不包含费用

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。

重要提示：

乘坐帆船因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1、帆船核载人员5名/艘，领队会提前进行分组。

2、据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6、乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

惠州趣旅行客服-小趣

手机&微信：18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面。

【退出活动】2018年6月18日12：00（被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

沿途风光

鼓浪屿

一

鼓浪屿素有“海上花园、音乐之岛”之称，有“万国建筑博物馆”的美誉，岛上林立的欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。鼓浪屿还是音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。漫步在各个角落小道上，就会不时听到悦耳的钢琴声，悠扬的小提琴声，轻快的吉他声，动人优美的歌声，加以海浪的节拍，环境特别迷人。

主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、厦门海底世界和天然海滨浴场、海天堂构等。

如果你有幸来到了鼓浪屿，请不要带着太多的目的性，小岛最适合的就是随意转转，看看老房子，吃吃真正本土特色的小吃，漫步幽静的小道，一切都是简单而自然，不需要过多的言语和装饰。真正的鼓浪屿是一份心情，需要自己沉淀下来细细体味，希望来过鼓浪屿的人能找到这份难得闲适情怀，并把它带走。

千年古刹【南普陀】

一

其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

胡里山炮台

一

参观世界上最大的克虏伯炮王，扼守着进出厦门的主航道，回味那烽火连天的岁月（约60分钟）

厦门小渔村【曾厝埯】

一

自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻着不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品着咖啡，感受厦门味道。（约30分钟，类似台湾垦丁的小渔村）

如此美丽的厦门之行，怎么可以少得了美食的陪伴，舌头上的厦门，全年盛产海鲜，种类繁多，因此尤以巧烹的海鲜佳肴见长，无论是龙虾、鲍鱼、螃蟹，还是虾、螺、贝类等，均鲜美可口。因此来厦门当然要吃海鲜，满街的海鲜大排档让人口水直流。海蟹、鲍鱼、花蛤、鱿鱼、基围虾等，原汁原味的海鲜配上厦门独特的酱油水烹调工艺，那滋味真让人回味无穷。

除了琳琅的海鲜之外，下面再给大家推荐几种厦门必吃美食！

▼NO.1，沙茶面。

厦门的沙茶面和南洋有着千丝万缕的联系。闽南多华侨，闽南先民们漂洋过海，定居南洋，但始终保持着与故土的血脉联系，海外交通，舟车往来，未曾断绝。许多海外饮食都辗转流传于闽南，沙茶便是由马来华侨传入厦门的。南洋有“沙茶糕“，”沙茶虾“等等美味。这“沙茶”传到厦门，却一头跳入汤锅，做成了滋味浓厚的面汤——沙茶面，其味道鲜美醇厚，甜辣可口，尝过的人就大多会为这色泽红黄、鲜香微辣的美味所倾倒

▼NO.2，海蛎煎。

在台湾，蚵仔煎最早的名字叫“煎食追”。民间传说，公元1661年时，荷兰军队占领太难，郑成功从鹿耳门率兵攻入，意欲收复失土。军在缺粮时急中生智，索性将蚵仔、番薯粉混合加水和一和煎成饼吃，想不到竟流传后世，成了风靡全省的小吃。

▼NO.3，土笋冻。

相传郑成功攻打台湾之时，曾经有一段时间粮草紧缺，而他严明，坚持不接受老百姓的任何资助。当时驻军所在地离海滩很近，将士们到海边挖来大量的土笋充当食物，而郑成功每日仅食用以土笋煮成的汤。郑成功为了早日收复台湾，经常忘记用餐，有一天，他不想让手下将士为他温热，直接食用已凝成冻的土笋汤，没想到味道比土笋汤还鲜美。经后人不断改进制作方法及佐料，形成了现在广为人知的安海土笋冻。

▼NO.4，花生汤。

用料简单，煮法却考究。花生米先剔去疵粒，用开水浸泡后去膜，加水置砂锅内以文火熬煮，等花生熟了才能放糖，续熬至花生仁烂透为止。然后食用时可配佐甜咸点心，如油条、炸枣、韭菜盒、肉包、甜包、糯米炸等均是上品。

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

报名须知：

1、本活动为自助游形式活动，可以跟着领队一起游玩，也可以三五知己按自己设计的线路去玩。全程不安排购物，要买手信建议到超市购买。领队不解说活动过程中的景点、人文风情。希望大家多上网去了解。

2、请大家提供真实的姓名和身份证号码，方便为您购买活动保险，保险不另外收费。

3、活动用车为正规旅游大巴车，上车的顺序是按照汇款顺序上车，原则上不调整，来回同座位。

4、请大家互相帮助，互相尊重，活动过程中多包容。

5、在活动过程中注意环保，尊重当地的人土风情

6、带上身份证、背包、洗涮用品、相机、墨镜、太阳帽、手机充电器、雨具，如有晕车的记得带上基本药品。另最主要的带上好心情!

免责声明：

户外活动具有一定的危险性，此次活动会统一为队员们购买户外保险，请大家如实提供真实姓名和身份证号码，如拒绝在活动前一天提供真实姓名和身份证号码的，视为自动放弃保险，风险自负。如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生意外，出现人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队、协作、财务及其他队友。

本周活动

?特价仅一期┃呼伦贝尔大环线6日活动?

?黄姚古镇、阳朔、西街、兴坪古镇、漓江、遇龙河自由行?

?汕尾妈祖，二马路寻美食、风车岛一天游?

?走进恩施大峡谷，探寻世外桃源鹿院坪，徒步清江古河床?

?5小时豪华游艇+遨游大甲岛了解一下！惠州最酷玩法，在这！?

短线活动

?【6月24日】5小时豪华游艇+遨游大甲岛了解一下！惠州最酷玩法，在这！?

?【6月24日｜已满员】汕尾妈祖，二马路寻美食、风车岛一天游?

?【6月23-24日】香港桥咀洲地质公园厦门湾玩水住青年旅舍休闲纯玩两天游?

?【6月23-24日】私人海岛--喜洲岛露营（可住店）两天游?

?【6月22-24日】厦门+鼓浪屿【漫步琴岛】+胡里山炮台+曾厝埯 +帆船出海有望与海豚同行?

长线活动

?【6月30-7月6日】云南·滇西7日休闲摄影之旅?

?【7月10-14日】中华十大名山之——梦幻长白山！赏山、赏湖、挖人参?

?【7月15-20日】呼伦贝尔草原大环线6日活动（哈尔滨起止）?

?【7月16-22日】多彩贵州7天青岩古镇-黄果树瀑布-西江苗寨-镇远古城-大小七孔-肇兴侗寨?

?【7月21-28日】穿越南北丝绸之路 西宁+张掖+嘉峪关+敦煌+德令哈+青海湖?

?【8月4-11日】暑假｜圆梦西藏——拉萨、纳木错、羊湖、雅鲁藏布大峡谷、巴松错、拉姆拉错?

?【8月11-19日】相遇新疆，时光慢走，去追寻我们心中辽阔的草原.雪山.沙漠湖泊?

?【8月13-20日】大美川西环线┃新都桥、稻城、亚丁、色达、成都8天游?

?【9月15-22日】（全程越野车）走进可可西里—跟随藏羚羊迁移的脚步?

?色达环线6日游（五期）?

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有 。

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明。


文章编号: a7f73bac5bc82853a92e7941efc04bb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (吹海风、喝可乐、吃糖、兜风……一站式走起) 2018-06-14 南网能源公司  其他 南网能源公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528987249&ver=938&signature=MUytqwZsWlMPgp5USHf6VLbVhkMta*RSK6eGAcSJherTD6EOykMO8UI5r54JNRLyR0BylRh6cs4ROO7gjJRc5QSKaY3x12ywah5HvoetCF2VKgFUbJ8CVdHQTIiJPGHY&new=1




今年6月11-17日，是国家第28个节能宣传周。

今年节能宣传周的主题是“节能降耗 保卫蓝天”。

在这特殊日子里，

南网能源公司特别推出了

#节能宣传周福利#，

将由小编带你

吹海风、喝可乐、吃糖、兜风……

一站式走起！

说走咱就走！

炎炎夏日，去哪有动力呀？

先随小编去吹吹海风吧！

第一站：吹海风，邂逅海洋大熊猫

漂泊在碧波荡漾的海上

迎面拂来清爽的海风

不远处一大片随风摇转的银白色风机似向我们招手

还有海洋“大熊猫”一路同游

这就到了我们首站的珠海海上风电场

据悉，在珠海南部的伶仃洋海域，分布著大小不一的众多海岛，长期以来，因为远离大陆，海岛单位及居民用电备受困扰。

2016年9月，位于珠海伶仃洋上的珠海桂山海上风电项目开工建设。该项目是广东省首个海上风电示范项目，由南网能源公司旗下南方海上风电联合开发有限公司（简称“风电公司”）投资建设，规划装机容量198兆瓦，一期核准建设120兆瓦。

目前，桂山海上风电项目正紧锣密鼓地推进，计划于今年年底建成投产100兆瓦。

随著一期项目的投产，预计风电场每年可发电量近2.66亿千瓦时，相当于节约标煤约8.66万吨，减排二氧化碳约20.67万吨。海风发的清洁电力，将通过海底电缆和海岛送出电缆，传输到千家万户，届时不仅可以彻底解决东澳岛、桂山岛、大万山岛3个孤岛的用电问题，还能将约90%的清洁电力回输到珠海陆地电网，助力粤港澳大湾区建设。

一头白海豚跃出水面，

畅游在碧海蓝天间……

精心保护海洋大熊猫

保护白海豚，我们是认真的

与环境共生、与海洋生物共存，是项目从规划到建设以来一直遵循的理念。作为项目建设单位，风电公司长期与广东珠江口中华白海豚国家自然保护区管理局合作交流，多次组织业主单位、监理单位和建设单位开展白海豚专题培、参观中华白海豚科普馆，对白海豚生活习性、分布情况、海上观测方法、白海豚保护的法律法规知识进行深入了解。

该项目场址虽然在白海豚保护区外，但考虑到白海豚活动区域，项目团队积极配合海洋主管部门，对海洋环境专题及其子专题进行多方论证及专家评审，召开环境保护听证会听取公众意见；并采取“尽量避开白海豚繁殖期、设立白海豚观察员、采用软啔动打桩、环保液压打桩、气泡帷幕”等措施，尽最大努力保护好白海豚等海洋生物和海洋生态环境。

领略了大美的海上风光

小编将带你晒晒日光浴

一睹太阳能“造车”风采~

第二站：沐浴阳光

来到一望无垠的车场，

这里便是东风日产乘用车公司

2016年11月，由南网能源公司投资建设的东风日产29.96兆瓦光伏车棚电站项目通过验收。项目建设于东风日产乘用车公司车场30万平方米车棚屋顶。从此巨大的晒场摇身一变，成为太阳能聚宝盆。

项目投产后，可实现年发电量约2865万千瓦时，所发绿色电力应用在工厂整车生产线冲压、树脂、焊装、涂装、总装等各环节，减排二氧化碳约2.64万吨，提高企业效益，实现年省电费数百万。

车辆生产

同时，光伏吸收太阳光直射热量，为车棚内大幅降温，使得车棚下13000辆新车得到更好的保护，也为东风日产全国工厂提供了可复制的车棚分布式光伏项目模式，助力东风日产公司打造“绿色制造工厂”，实现节能减排。

大海、阳光……夏天是不是还少了点什么

来接住这罐冰爽的可乐

随小编一起来畅饮吧！

第三站：喝可乐

据悉，广东太古可口可乐有限公司中国内地最大的可口可乐系列饮料生产商，年产供往全国各地的“可口可乐、雪碧、芬达橙”等系列产品达45万吨。

大规模的产量，使企业成为是当地用电大客户，企业早在2012年用电规模就达1500余万千瓦时。

早在2014年，南网能源联合丹麦知名能源公司SE Big Blue、香港生产力促进局，为广东太古可乐公司提供深度能源诊断服务、专业节能咨询和改造服务，通过对企业生产主要用能系统及设备的现场测试，对大量能耗数据、运行记录、设备台账资料的分析对比，对企业能源利用现状及能源管理体系建设情况的调查，提出全面的节能改造和绿色运行建议。

通过一揽子综合能源服务，为太古可乐变压器能效提升提供专业咨询和工程服务、实施电机能效提升项目、提供厂房LED照明解决方案以及搭建企业能源管理系统，打造食品饮料行业“绿色工厂”节能改造示范。

其中，更换的两台高效节能变压器，变压器损耗降低超过40%，并为客户申请获得政策补贴、旧设备回收费用共约78万元，助力太古可口可乐工厂实现绿色工厂的转型踏出了重要、高效的一步。

几年来，

南网能源的工程师们还会时常走访工厂，

追踪了解客户的需求

客户谈

南网能源公司的持续综合能源服务，

全程关注我们企业的用能，

不仅帮我们深入诊断、发掘用能问题，

还通过各类节能改造工程服务解决

我们用能存在的问题，

实现节能降耗、绿色生产。

节能工程师谈

成功实施太古可口可乐节能改造项目后，

南网能源公司还在陶瓷、石化、家电、造纸、

电子设备制造等行业，

推广了压缩空气系统节能技术、

中央空调系统节能技术、蓄冷技术等，

助力客户提升能源利用效率、

降低能源采购成本、提升企业竞争力。

畅饮了冰爽的可乐

说好的上山下海，

下一站，请随小编上山去

第四站：探秘甘蔗林

这里是广西昌菱上思县，地处广西西南部，座落在风景绮丽的十万大山北麓，是广西的林业大县，森林面积覆盖率达60.28％。

每年，有12.6万吨糖、2万吨食用酒精等甘蔗制品从广西农垦糖业集团昌菱制糖销往全球各地，农民把甘蔗收割了，运到工厂榨成汁，经过系列工艺做成甜甜的糖。

甘蔗榨了汁可以做糖

相信大多数人都知道

但是，甘蔗渣还能发电？

请跟小编来一探究竟

2018年4月18日，由南网能源公司下属广西南能昌菱清洁能源有限公司投资建设的昌菱蔗渣热电联供项目顺利投产。

项目采用广西农垦糖业集团昌菱制糖有限公司生产工艺附属物——甘蔗渣和糠醛渣、以及树皮作为燃料，通过锅炉燃烧产生高压蒸汽，蒸汽冲转汽轮机做工带动发电机发电，把蒸汽动能转换为电能，电量全额上网。

经过加工的蔗渣等生物质进入锅炉

项目投运后，预计年发电量1.63亿kWh，年供电量1.4亿kWh，所发电量全部上网，相当于年替代标煤约8.84万吨，每年减少减排二氧化碳排放量约16.2万吨，同时向昌菱制糖有限公司的制糖和糠醛生产工艺供汽项目年供汽量约25万吨，预计可带来超过1.5亿元收益。

随著项目的投产，将带动当地及周边木材行业的发展，提高制糖剩余物综合利用水平和产业附加值，对实现能源可持续发展、优化能源结构具有重要意义，对推进广西糖业循环经济示范省区建设有积极的示范作用。

▲▲▲

另外，蔗渣燃烧后的底灰、碳灰是一种优质、天然的有机肥料，含有丰富的钾、镁、磷和钙元素，将其还田，可降低施肥成本，保护环境。

项目工程师谈

项目投运以来，

每天可向电网供电47万度，

榨季每天向糖厂供高压蒸汽240吨、

低压蒸汽840吨，

产生干草木灰50吨，

消耗生物质燃料1000吨，

可提供直接就业岗位85个，

给当地带来较好的社会经济效益。

下一步，

项目周围将考虑引进加气混凝土砌块厂，

提高项目汽机尾气利用率，

延长清洁环保产业链。

吹了海风、喝了可乐、吃了糖，

了解了企业如何开展绿色生产、保护环境

那么个人都可以做些什么呢？

来，随小编兜风找答案去吧

第五站：绿色出行，一起去兜风

现在我们来到的是柳州恒达巴士公交站场，

这边停放了一排排刚完成交班正在充电的电动巴士。

据悉，自2018年2月份以来，柳州本地的小伙伴就能选择乘坐纯电动大巴低碳出行了。

2018年2月，南网能源公司旗下南电云商公司与柳州恒达巴士股份有限公司合作开展的公交场站建设运营项目投入使用，这也是在南电云商公司与柳州市政府共同制定30亿智慧城市规划背景下落地的项目，双方还将共同推进柳州的电动公交车、出租车、市政环卫车辆、公务车的推广应用。

据介绍，南网能源公司旗下南电云商公司以物联网为技术手段，创新电动汽车业务模式，形成网域级、城域级、运营级及站级的多级智能化管理平台，打造“度度充”智能充电服务云平台，目前已与国网易充电，星星充电，易充网，上汽集团，环球车享等社会充电桩运营商实现数据互联互通，推动车桩联网协同运营，积极承担各级政府电动汽车公共服务平台建设，推动城市公共交通充电运营服务，为你我的绿色出行提供保障。

绿色出行，一起来兜风

总有一款适合你！

扫码关注度度充

找桩充电行天下

除了选择绿色出行，

南网能源公司旗下南电商城还为个人及家庭

提供了如家庭光伏、智能家居、节能产品购买等

更多绿色生活方式

扫码加入绿色生活的行列吧

本期南网能源公司特推的节能宣传周福利就告一段落啦，

期待下次再出发！

节能其实很简单，

少用一张打印纸、少用一个塑料袋、

多留心关掉不用的灯……，

只要大家从生活点滴著手，

就能为我们的未来、

为我们的孩子留住青山绿水、美丽家园！

专注用好能源，共建美丽中国

编辑：舒琴 陈晓欣

关注南网能源 体验绿色改变

CSG ENERGY

﹀

﹀

﹀

南网能源公司位列“2017年全国节能服务公司百强第一名”，拥有丰富的项目经验，能为客户提供最全面的综合能源解决方案，已建成一大批在全球、全国有影响力的绿色示范项目，帮助了大量客户提升能效、减少能源费用，是您最值得信赖的节能伙伴。

戳原文，更有料！


文章编号: 4b0538d0d8f1d21af88526438b05e500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【6月22-24日】厦门鼓浪屿【漫步琴岛】帆船出海有望与海豚同行) 2018-06-14 惠州趣旅行  其他 惠州趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528999285&ver=938&signature=4tKofBYJ9gj5LOAUzeFTFh8axwI4-LWn6Bw4FjotyPjBdFYXAmJyYxxSerVSVQnstd1Yl0KWcG10Nz88qXuY4dc3S7XKZSBwS2CadCOeyK5E2gKYP31ht0WypDzJjuX8&new=1




惠州趣旅行

点击关注可弹出二维码图片

路线简介

城在海上，海在城中。

厦门这座海上花园

号称是文艺青年和学生狗的旅行必到之处

厦门的身后，除了天空，皆是往事。

若你自诩是一个文艺青年

那么来到厦门漫步就对了

大海、小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆

一草一物绝不辜负“文艺”二字

让你尝尽文艺小资的调调

浪漫的邂逅地鼓浪屿

中国最美的大学校园之一厦门大学

如同宫崎骏骏画中夹缝世界的曾厝埯

面朝大海的环岛路骑行

碧蓝的帆船基地

超脱世俗的南普陀寺

大开脑洞的厦门科技馆

都是来厦门不可错过的地方

海边，山间，巷弄……

琴声，风声，人声……

破败的院落，华繁的门窗……

阳光下，一切蒙上了一层温暖的亮光，

渐渐的一切，进入了回忆

仿佛是故纸堆中的陈旧年华，

展开的时候，却有些什么破空而起，

仿佛这时间的流河突然回转，

裸露出光阴的真谛——

或许所有的都可以遗忘，

或许所有的都可以记忆。

或许，遗忘的同时，

开始了记忆。

行程特色

1.舌尖美食体验，深度感受闽南特色

2.领略厦门独有浪漫风情

3.【亲海零距离】畅游浪漫海岛--帆船出海

活动详情

【活动咨询】

落叶潭水

手机&微信：18688336883

黑夜狂笑

手机&微信：18666608517

【活动时间】2018年6月22-24日

【集合地点和时间】

1：花边岭君尚商场（原老天虹商场）门口公交站；（17:10集合出发）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康的中国公民)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队.

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整顺序。

D1：下午17：10惠州集合，包车前往惠州南高铁站，乘坐19：05分的高铁，到达厦门时间是晚上10点，包车到酒店入住。

D2：早餐后8：00出发，到轮渡码头坐渡轮前往鼓浪屿，中午在鼓浪屿自由午餐，下午14：30出岛，前往中山路步行街、厦门大学自由游玩（也可自由掌握出岛时间）。厦门大学被誉为南方最美大学之一，校园里面建筑古典，拥有优美的校园环境和幽静的小道路。学校离海滩很近，旁边的白色沙滩很美。除去自然的景色风光，还可以去校园芙蓉餐厅的三楼内品尝学生餐。晚餐后可以逛夜市街。

D3：早餐后8：00乘车出发前往坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾的帆船基地，这个被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池，出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！（约60分钟）

上午9：30开始骑单车环岛游，骑行约9公里左右，环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，沿途风景有胡里山炮台、曾厝埯、会展中心、观音山海滩、五缘湾。

中午自由午餐，下午参观南普陀寺、胡里炮台、曾厝安。4点半前往高铁站，乘坐6点的高铁返回惠州。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人：1280元/人

【费用包含以下项目】

1、往返高铁票341元/人＜二等座＞

2、惠州市区至高铁站包车接送费

3、厦门三天正规旅游包车、司机杂费

4、住宿：二晚酒店或民宿双人标准房（含早餐）

5、景点大门票：帆船80、过渡35+无线耳麦10、炮台15（不产生门票的活动结束时退回）

6、领队费

7、旅行责任险。

【费用未含】个人消费及自费项目

1、全程正餐费

2、鼓浪屿小景点门票、

3、单车租用费

4、个人消费及其他不包含费用

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。

重要提示：

乘坐帆船因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1、帆船核载人员5名/艘，领队会提前进行分组。

2、据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6、乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

惠州趣旅行客服-小趣

手机&微信：18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面。

【退出活动】2018年6月18日12：00（被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

沿途风光

鼓浪屿

一

鼓浪屿素有“海上花园、音乐之岛”之称，有“万国建筑博物馆”的美誉，岛上林立的欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。鼓浪屿还是音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。漫步在各个角落小道上，就会不时听到悦耳的钢琴声，悠扬的小提琴声，轻快的吉他声，动人优美的歌声，加以海浪的节拍，环境特别迷人。

主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、厦门海底世界和天然海滨浴场、海天堂构等。

如果你有幸来到了鼓浪屿，请不要带著太多的目的性，小岛最适合的就是随意转转，看看老房子，吃吃真正本土特色的小吃，漫步幽静的小道，一切都是简单而自然，不需要过多的言语和装饰。真正的鼓浪屿是一份心情，需要自己沉淀下来细细体味，希望来过鼓浪屿的人能找到这份难得闲适情怀，并把它带走。

千年古刹【南普陀】

一

其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

胡里山炮台

一

参观世界上最大的克虏伯炮王，扼守著进出厦门的主航道，回味那烽火连天的岁月（约60分钟）

厦门小渔村【曾厝埯】

一

自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道。（约30分钟，类似台湾垦丁的小渔村）

如此美丽的厦门之行，怎么可以少得了美食的陪伴，舌头上的厦门，全年盛产海鲜，种类繁多，因此尤以巧烹的海鲜佳肴见长，无论是龙虾、鲍鱼、螃蟹，还是虾、螺、贝类等，均鲜美可口。因此来厦门当然要吃海鲜，满街的海鲜大排档让人口水直流。海蟹、鲍鱼、花蛤、鱿鱼、基围虾等，原汁原味的海鲜配上厦门独特的酱油水烹调工艺，那滋味真让人回味无穷。

除了琳琅的海鲜之外，下面再给大家推荐几种厦门必吃美食！

▼NO.1，沙茶面。

厦门的沙茶面和南洋有著千丝万缕的联系。闽南多华侨，闽南先民们漂洋过海，定居南洋，但始终保持著与故土的血脉联系，海外交通，舟车往来，未曾断绝。许多海外饮食都辗转流传于闽南，沙茶便是由马来华侨传入厦门的。南洋有“沙茶糕“，”沙茶虾“等等美味。这“沙茶”传到厦门，却一头跳入汤锅，做成了滋味浓厚的面汤——沙茶面，其味道鲜美醇厚，甜辣可口，尝过的人就大多会为这色泽红黄、鲜香微辣的美味所倾倒

▼NO.2，海蛎煎。

在台湾，蚵仔煎最早的名字叫“煎食追”。民间传说，公元1661年时，荷兰军队占领太难，郑成功从鹿耳门率兵攻入，意欲收复失土。军在缺粮时急中生智，索性将蚵仔、番薯粉混合加水和一和煎成饼吃，想不到竟流传后世，成了风靡全省的小吃。

▼NO.3，土笋冻。

相传郑成功攻打台湾之时，曾经有一段时间粮草紧缺，而他严明，坚持不接受老百姓的任何资助。当时驻军所在地离海滩很近，将士们到海边挖来大量的土笋充当食物，而郑成功每日仅食用以土笋煮成的汤。郑成功为了早日收复台湾，经常忘记用餐，有一天，他不想让手下将士为他温热，直接食用已凝成冻的土笋汤，没想到味道比土笋汤还鲜美。经后人不断改进制作方法及佐料，形成了现在广为人知的安海土笋冻。

▼NO.4，花生汤。

用料简单，煮法却考究。花生米先剔去疵粒，用开水浸泡后去膜，加水置砂锅内以文火熬煮，等花生熟了才能放糖，续熬至花生仁烂透为止。然后食用时可配佐甜咸点心，如油条、炸枣、韭菜盒、肉包、甜包、糯米炸等均是上品。

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

报名须知：

1、本活动为自助游形式活动，可以跟著领队一起游玩，也可以三五知己按自己设计的线路去玩。全程不安排购物，要买手信建议到超市购买。领队不解说活动过程中的景点、人文风情。希望大家多上网去了解。

2、请大家提供真实的姓名和身份证号码，方便为您购买活动保险，保险不另外收费。

3、活动用车为正规旅游大巴车，上车的顺序是按照汇款顺序上车，原则上不调整，来回同座位。

4、请大家互相帮助，互相尊重，活动过程中多包容。

5、在活动过程中注意环保，尊重当地的人土风情

6、带上身份证、背包、洗涮用品、相机、墨镜、太阳帽、手机充电器、雨具，如有晕车的记得带上基本药品。另最主要的带上好心情!

免责声明：

户外活动具有一定的危险性，此次活动会统一为队员们购买户外保险，请大家如实提供真实姓名和身份证号码，如拒绝在活动前一天提供真实姓名和身份证号码的，视为自动放弃保险，风险自负。如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生意外，出现人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队、协作、财务及其他队友。

本周活动

?特价仅一期┃呼伦贝尔大环线6日活动?

?黄姚古镇、阳朔、西街、兴坪古镇、漓江、遇龙河自由行?

?汕尾妈祖，二马路寻美食、风车岛一天游?

?走进恩施大峡谷，探寻世外桃源鹿院坪，徒步清江古河床?

?5小时豪华游艇+遨游大甲岛了解一下！惠州最酷玩法，在这！?

短线活动

?【6月24日】5小时豪华游艇+遨游大甲岛了解一下！惠州最酷玩法，在这！?

?【6月24日｜已满员】汕尾妈祖，二马路寻美食、风车岛一天游?

?【6月23-24日】香港桥咀洲地质公园厦门湾玩水住青年旅舍休闲纯玩两天游?

?【6月23-24日】私人海岛--喜洲岛露营（可住店）两天游?

?【6月22-24日】厦门+鼓浪屿【漫步琴岛】+胡里山炮台+曾厝埯 +帆船出海有望与海豚同行?

长线活动

?【6月30-7月6日】云南·滇西7日休闲摄影之旅?

?【7月10-14日】中华十大名山之——梦幻长白山！赏山、赏湖、挖人参?

?【7月15-20日】呼伦贝尔草原大环线6日活动（哈尔滨起止）?

?【7月16-22日】多彩贵州7天青岩古镇-黄果树瀑布-西江苗寨-镇远古城-大小七孔-肇兴侗寨?

?【7月21-28日】穿越南北丝绸之路 西宁+张掖+嘉峪关+敦煌+德令哈+青海湖?

?【8月4-11日】暑假｜圆梦西藏——拉萨、纳木错、羊湖、雅鲁藏布大峡谷、巴松错、拉姆拉错?

?【8月11-19日】相遇新疆，时光慢走，去追寻我们心中辽阔的草原.雪山.沙漠湖泊?

?【8月13-20日】大美川西环线┃新都桥、稻城、亚丁、色达、成都8天游?

?【9月15-22日】（全程越野车）走进可可西里—跟随藏羚羊迁移的脚步?

?色达环线6日游（五期）?

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有 。

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明。


文章编号: c92e2bd49ec679add7da51c9c2aab6b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (搞矿的注意了!新建5处国家级自然保护区!附保护区名录) 2018-06-14 矿业汇  其他 矿业汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528978881&ver=938&signature=nspVYLuwtQHya8LNP-TOHdy0NIUOPTPSEfBhhKYPWLqSj46LLVcFjCDmychxEH2BZxRLur0FPENB9sMt-aC8V15vmO4GSKP7Kgo6HM4emPHKCWAwybk*WCZ*hmmYpjRk&new=1




国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

延伸阅读

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

------------------------------------------

注：本文来源于矿业界，转载请注明来源。

矿业汇

ID：MiningSink

▲长按二维码“识别”关注

矿业投资策略 汇聚价值解读

商务推广 | 矿权交易 | 矿业培训 | 会议直播


文章编号: c0365a4cdcd5502162064d5fec885791
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (端午小假期走起!从佛山西站出发,处处美景美食相伴~) 2018-06-14 祖庙微新闻  其他 祖庙微新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528980623&ver=938&signature=9w9655nvfSGSJ7Y1Uf3Uwzm-sv2*RI0qv99i-NUQsGvlpKM29i97rk2ABdoJIk*216Ey7Vgpuvw*7yVL*o66QMhB1ruAlK4XV3Jd9E6-Iioj59h-0-Ot-2dJvDhexpos&new=1




端午节快到了

小伙伴们想好去哪玩了吗

今天，小编来给大家送干货了

▼▼▼

从佛山西站出发

处处美景美食相伴

总有个地方适合你~

国内线路

佛山西→贺州

时长：约1小时15分

一等座 113元 二等座 70.5元

黄姚古镇

黄姚古镇距今已有1000多年的历史，被喻为是一首千年的诗，越品越有味，让人意犹未尽。

客家围屋

“逢山必有客、无客不住山”，被群山环绕的贺州里也生活著这么一群客家人，屋内住了约有几十户人家，由于长期生活在一起，住户之间都非常熟悉，闲时还会围坐在一起聊聊家常。

美食推荐：黄田扣肉、三角包、客家酿酒鸡、黄姚米粉、贺州竹笋酿

佛山西→桂林

时长：约2小时1分

一等座 152元 二等座 127元

漓江

“我们乘著木船，荡漾在漓江上，来观赏桂林的山水。”来到漓江，看著眼前的江景，仿佛又重新回忆起小学课文中描述的场景，感觉特别的亲切。

象鼻山

远远望去，就好像一只可爱的大象悠闲的在江水里喝水，很是可爱。象鼻山位于漓江与桃花江的交汇处，山与江的相连为我们呈现出了一幅美丽的画卷。

西街

夜晚的西街是最美的，灯火明亮的街道两旁商铺整齐排列著，每一家店都热闹非凡，坐满了前来品尝当地特色美食的游客，打破了白天的宁静。

美食推荐：桂林米粉、啤酒鱼、马蹄蒸肉饼、荔浦芋扣肉、粉利

佛山西→贵阳

时长：约4小时50分

一等座412元 二等座257.5元

青岩古镇

青岩镇，一个有著三百六十多年历史的古镇，他最特别的是整个镇都是用石头砌成，因而你眼前这一整片的建筑都与这地方一起经历了风风雨雨。

美食推荐：花溪牛肉粉、恋爱豆腐、肠旺面、羊肉粉、丝娃娃

7月1日起，佛山西站至贵阳北站将首次开通直达动车 ，出行更加便利哦。

佛山西→重庆

时长：约7小时30分

一等座611元 二等座382元

洪崖洞

夜幕下的洪崖洞灯火通明，这里主要以巴渝传统建筑特色的吊脚楼为体，依山就势，夜晚时候灯火通明，堪称山城一景。

十八梯

十八梯是最典型的重庆市老街，来到这，数著一节一节的台阶，似乎你走的每一步都是历史的印记。随时时代的变迁，这没了往日的喧嚣，却回归了一份平静。

南山一棵树观景台

来到山城怎么能不一览这的夜景呢？站在这，你会看整个重庆最美的夜景，将它们尽收眼底、一览无余。

美食推荐：串串香、重庆小面、重庆酸辣粉、老麻抄手、豆花

省内线路

佛山西→深圳

用时：约55分

一等座115.5元 二等座84.5元

东部华侨城

还记得这个玻璃桥吗，是不是觉得似曾相识？这里是许多偶像剧的热门取景地，因而也成了许多忠实粉丝们必打卡之地，他们期待著在这能来一段浪漫的邂逅，遇到自己的那个他。

坐在缆车上的也许是一家人、一群好友、一对情侣又或是不相识的陌生人，无论是谁，在这么美的地方相遇，都会是一段很棒的经历。

佛山西→珠海

用时：约1小时21分

一等座106元 二等座80元

珠海长隆海洋王国

一大影院、三大剧场、四大表演、七大展馆......这么多的玩乐项目，只玩一天真的不够！

还有机会与可爱的海洋动物们亲密接触，亲亲抱抱可爱的他们，坐在小艇上被海豚们带著畅游在海洋的世界里。

这么萌的白海豚你有见过吗？看著他们，仿佛心被瞬间融化了。

珠海渔女

渔女的形象源于珠海的一段浪漫美好的爱情故事，寄托了许多人对于美好爱情的向往，因而在这常会在看到一对对的情侣来来往往，甜蜜值满分哦。

圆明新园

没想到不用去北京，省内也能看见如此气势宏伟的圆明园！这里所有的建筑景观均是按照原来的尺寸仿建的，让你仿佛置身于华丽的私家皇宫，看得眼花缭乱。

这么多好玩的地方

就差一张车片

别犹豫了

赶紧计划好行程

准备出发吧！

来源：我爱大佛山

祖庙微新闻编辑小组

佛山古镇 · 祖庙街道

长按二维码马上关注


文章编号: 1a3bb51dc3de86a19021503d22d0af3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【林业百科】474处国家级自然保护区最新名单) 2018-06-14 江西林业  其他 江西林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528977071&ver=938&signature=NYIQkL-PL0m6KrrNQZwUqjbYFSzbWHC2GGzzEj1r*-0jGT5REJHViwcAGpzuRikdPA0LvKy*uaIxEuU6lATVvY9f1riBgRrB02IXYe1*PMzLNL9jTqUFuu8pjW8jApdk&new=1




国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处

新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

来源 |中国政府网

编辑 | 杨沛熙


文章编号: 7dacc8bbb3e288df8f3f87effd46e1ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【趣】山东半岛+大连单卧飞六日游) 2018-06-14 昔阳人旅游平台  其他 昔阳人旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528977177&ver=938&signature=tiKOBZR7xm9mfRRJ5c6ohKJHv6D2OhtP3HhTK2ecJeJ8odUA8MOgy9T7oeWDUqqYmly*T5lmjSD*vmtgk0sod-y*oZ9CS82SoGBurq1euaN7oKZDy1zf5gfpuhAvDbMn&new=1




去程:

太原 - 青岛 火车

回程:

大连 - 太原 飞机

统一零售价:

6月23/28日 成人 3180元人 儿童1680元/人

去程升级动车+200元/人

线路特色

精选景点：

AAAAA【不沉战舰·刘公岛】国家5A级旅游景区--刘公岛不止是一个岛，1992年被国家林业部公布为“国家森林公园”，是即将到来的台湾梅花鹿和长鬃山羊的未来的栖息地。

AAAAA【发现王国】魔法森林、传奇城堡等6大主题，30多项世界级游乐设施让您体验惊险与刺激，感受新奇与快乐！在这里时时有发现、处处有惊喜！

王牌景区【鲸鲨馆·海洋世界】景区包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。

国家疗养基地【棒棰岛】，是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地！

特别安排【起航·帆船出海】这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；

特别赠送：

【相遇·东褚岛】渔家木船出海，海上喂海鸥、养殖观光、河豚养殖观光、逗鱼喂鱼体验、海上采摘海中放鱼台登高眺海，普及保护海洋生态知识！体验胶东生活，看海草房，跳海草舞。

纯 玩 时 代 尊 贵 品 质：

【零购物】全程纯玩0购物，轻松旅游、明白消费，尽享浪漫海岸之旅

【零自费】全程不推任何自费，涵盖经典，品质旅行，一价全含，推一罚十。

【特·住宿】甄选海阳五星雅乐轩-海景酒店 甄选一晚威海四星昀卓 大连商务酒店

【完美嗨皮】在沙滩上《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍，拔河比赛；看著海面升起的朵朵礼花，围著篝火欢声笑语，徐徐海风吹来，好不惬意！

舌 尖 上 的 美 食 挑 战 您 的 味 蕾：

升级价值120元人【海边烧烤BBQ】面朝大海 春暖花开，吃烧烤玩篝火赏烟花，各种海鲜、肉类、蔬菜烧烤，一份果盘，一份凉菜。

升级价值40元/人【一块豆腐】传统鲁菜，吴府不算、菜梅菜扣肉、 元葱爆五花肉、竹笋炒牛肉、肉末豆腐、

芹菜炒粉、豆豉鲮鱼油麦菜、小白菜丸子豆腐汤、一块豆腐、老妈拌菜、手撕鸡。

升级价值68元/人【东北满族八大碗】清蒸虾，肉杂拌、烧五丝、辣椒鸡、香椿扣肉、海杂拌、熘肝尖、炸小黄鱼、菠菜拌肝肺、四喜丸子、烩大肠、黄瓜拌猪头肉、猪蹄冻、炸肉、糖醋鱼、海蛎汤。

第1天 太原-青岛

住宿:火车上

太原动车或者硬卧赴现代魅力城市--青岛，时尚而现代，整个城市流光溢彩、神采飞扬!K884(21：37-09;17） /K1292(17：25-07:06）

第2天 青岛-海阳

用餐:午 晚住宿:海阳雅乐轩大酒店

特备注意：青岛6月份举行上合峰会。政府会对前海景点进行调控、禁行。故青岛市内景点视政府规定为准。如果景点封闭禁行。则该景点放弃游览。无法游览的景点，无法退费、无法更换景点。

【前海沿·栈桥·八大关·五四广场·奥帆中心】： 走近被喻为“长虹远引”青岛的象征——栈桥，观赏青岛的近海风光，感受青岛独特风景“红瓦绿树、碧海蓝天”，海滨浴场（约30分钟）。

【游览·青岛海洋大学】中国海洋大学（Ocean University of China），简称中海大，原名青岛海洋大学，位于山东省青岛市，始建于1924年，2002年更名为中国海洋大学。学校是教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一，是国务院学位委员会首批批准的具有博士、硕士、学士学位授予权的单位。

【1907光影俱乐部】（含下午茶）影人coffee将咖啡和书籍相结合，打造一个安静惬意的美学阅读空间，让大家可以选择放慢脚步的轻松生活，也可以选择阅读带来的快乐。品一杯美食咖啡，浅尝下精致点心，当百年时光在这里静止，味道、气质甚至是情景，都同当年如出一辙。身处其中，有著厚重又深沉的历史年代感，又融著愉悦神经的时尚和格调。

【漫步·万米金沙滩】绵延近20公里的海阳万米海滩，以沙细、浪稳、坡缓、水清而著称，有著凤凰滩的美誉，是非常适合沙滩运动的天然场地。

晚住海阳雅乐轩酒店，拥有私家沙滩，避免海水浴场的拥挤。

晚餐则是味蕾与视觉的盛宴，在沙滩上《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍，拔河比赛；看著海面升起的朵朵礼花，围著篝火欢声笑语，徐徐海风吹来，好不惬意！之后行程结束，入住酒店休息！

游览·青岛海洋大学

第3天 海阳-威海

用餐:早 午 晚住宿:威海四星昀卓酒店

清晨睡到自然醒，漫步海阳美丽金沙滩，感受阳光海滩，享受愉快假期早餐后乘车前往威海

【不沉的战舰·刘公岛】（乘船往返），犹如一颗璀璨的明珠，镶嵌在碧波荡漾的威海湾内，他是1988年国务院公布的国家重点风景名胜区。威海刘公岛自然风光优美，素有“海上仙山”和“世外桃源”的美誉。岛上峰峦叠起，植物茂密，森林覆盖率达87%，1992年被国家林业部公布为“国家森林公园”，是即将到来的台湾梅花鹿和长鬃山羊的未来的栖息地。威海刘公岛人文景观丰富独特，主要景点有以北洋海军提督署、水师学堂等清代建筑为主体的遗址类博物馆——中国甲午战争博物馆，还有堪称“解读刘公岛的百科全书”的刘公岛博览园，以及全面展示甲午战争历史的综合性展馆——甲午战争陈列馆。

【相遇·东褚岛】【东褚岛】景区分为海洋牧场（特色渔家木船出海，海上喂海鸥、养殖观光、河豚养殖观光、逗鱼喂鱼体验、海上采摘（海虹、牡蛎、扇贝）并免费品尝，海中放鱼台登高眺海，普及保护海洋生态知识，海水清沥，波涌柔缓，海面宽阔，海水水质优良，海产丰盛，是海洋生物十分喜欢的索饵场和繁育场乡村记忆馆，古街，独特的观海长廊，海洋科技馆，中国历史十大文化名村—东褚岛，特有的海草房是现存最多的，景区还设有自己的海水浴场，让大家流连忘返。

温馨提示：今天的安排午餐是马蜂窝上评分4分的传统鲁菜--【一块豆腐】其中最特色的菜是吴府不算菜，大家一定要品尝一下哦~

【一块豆腐·私房菜】

吴府不算菜 肉末豆腐 扣肉 豆豉鲮鱼油麦菜 溜双段 苦瓜牛肉 一块豆腐 老妈拌菜 手撕鸡 小白菜豆腐丸子汤 米饭 馒头

东褚岛

第4天 威海-烟台

住宿:轮渡

【畅玩·鲸鲨馆】景区包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。大量特色稀有鱼类入住，俄罗斯的大白鲸、乌拉圭的毛皮海狮、日本的瓶鼻海豚及从南极引进的白眉企鹅、国家一级保护动物中华鲟等上千种珍稀海洋鱼类，通过全透明的中心水池从各个角度进行展示。

【起航·帆船出海】（出海体验约1小时），这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）

【会玩·海上汇】属国家AAAA级旅游度假区，拥有20多万平方米的黄金海岸，规模宏大，项目齐全，是中国北方大型的海上游乐场。烟台海上嘉年华含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩著船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】-作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目，参与到有去的活动中。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

晚上乘坐轮渡赴大连（特别升级四人间带卫生间）

第5天 大连

用餐:早 午住宿:大连

【星海广场】是大连众多广场中，最为壮观瑰丽的，像一块无暇的钻石镶嵌在南海岸线上。

【滨海路】欣赏自然海滨风景线——【情人路】

【棒棰岛】有一形似人参状的小岛，俗称棒棰岛。岛上岸崖陡峭，山花野草遍及全岛。

【黄金海岸旅游度假区】自由活动，是大连最大的海水浴场之一

【发现王国·夜场】魔法森林、传奇城堡等6大主题，30多项世界级游乐设施让您体验惊险与刺激，感受新奇与快乐！在这里时时有发现、处处有惊喜！

【东北满族八大碗】

满族八大碗是满族人家最平常的菜肴，早先的满族八大碗只在满族人家食用。清朝乾隆期间，正值鼎盛时期。"满汉全席"在饮食业得到发展，满汉全席分为"上八珍"、"中八珍"、"下八珍"，朝鲜族八大碗被纳为满汉全席之一下八珍。《汉族旗人祭礼考》记载:宴会则用五鼎、八盏，俗称八大碗，年、节、庆典、迎、送、嫁娶富家多以八大碗宴请，八大碗在当时集中了扒、焖、酱、烧、炖、炒、蒸、熘等烹饪手法。

星海广场

棒棰岛

第6天 大连-太原

用餐:早住宿:温馨的家

早乘机返回太原，结束愉快的海滨之旅

1、交通:太原/青岛火车硬卧或者动车（不保证中下铺） 大连/太原机票经济舱，大连或旅顺至烟台/蓬莱船票（三等B舱四人间），旅游期间空调旅游汽车；

2、住宿:

一晚五星海景房（雅乐轩·度假海景酒店或者同级）（不保证观海角度），

一晚威海四星昀卓 大连：商务酒店 ）（空调、彩电、热水、独立卫生间）；

3、用餐:正餐30元/人·特色餐不吃不退（正餐十人一桌，八菜一汤，不含酒水）

4、门票:含行程内景点首道门票（景区内小门票、缆车、电瓶车等自费）；旅行社团购价低于证件价!持任何证件不再退费!

5、儿童:只含当地车位费，半餐，导服，机票

6、其它:行程中篝火、烟花为赠送项目是我社无偿提供给游客，不论任何原因均不产生退费，烧烤如天气原因不能如期进行，则改为正常酒店桌餐。温馨提示

1、报名时请提供准确的名字(汉字及拼音)、出生日期、性别信息. 如因客人提供错误个人信息而造成损失，我司不承担任何责任。

2、出行期间请随身携带本人的有效身份证原件以免影响登机或酒店入住等。

3、70周岁以上(含70周岁)的游客需提供3个月内三甲医院开具的健康证明；18周岁以下和80周岁以上的游客需同时有家属陪同。

4、若遇不可抗拒因素(如台风、疫情、地震等自然灾害，以及罢工、战争等政治因素等)，公司有权更改行程或缩短游览时间等，游客应积极配合并接受对行程的合理调整，在调整过程中发生的额外费用，由游客承担！

5、游客必须在保证自身健康良好的前提下报名参加旅行，若因游客自身疾病及个人过错导致人身意外伤亡，我司不承担责任。

6、游客在自行活动期间，若发生人身意外伤亡和财产损失，我公司不承担赔偿责任。

7、18 周岁以下的未成年人游客80岁以上的游客必须由其监护人看护，若因看护不当发生意外，我司不承担责任。

8、本线路价格为团队行程综合旅游报价，持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策。

9、导游可以根据实际情况调整景点的游览先后顺序，但不可减少或变更景点。因不可抗拒因素造成的行程景点的减少或变更，我司负责积极协助解决，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准.行程中赠送项目如因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。并且不承担由此造成的损失及责任。

10、游客在指定商店购物，请一定要问商家拿好发票及相关证书，如产生质量问题，我司负责积极协助退换货，如游客无法提供发票及相关证书，我公司则无法协助办理任何退换手续。

11、酒店按2人入住1间房核算，如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别团友拼房；如不愿拼房或未能拼房，必须补齐单房差以享用此房间。

12、飞行时间、车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准。

13、行程中需自理门票和当地导游推荐项目，请自愿选择参加，须签订自愿同意协定。

14、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。

15、如因各种原因造成的航班延误或取消，必须按照中国民用航空局《航班正常管理规定》处理相关事宜。我司不承担责任

16、行程结束前请配合地接导游如实填写当地《游客意见书》，由于旅游行业的跨区域性，地接社均不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉；如在行程进行中对地接旅行社的服务标准有异议，有争议尽量当地解决。如在旅游期间在当地解决不了，可在当地备案.

17、如遇区域性促销活动，产生不同预订城市价格差异，差价不予退还。

（长按识别二维码可以添加为好友，关注我们，随时了解旅游最新动态）

报名电话： 13834411925娄翠竹（同微信）

18503545097小孔（同微信）

13593089336小范（同微信）

0354—4425111

报名地址：公路宾馆北行50米太平洋国旅


文章编号: fa00556e0fefee9fb5827b9c100af9a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【香港】港湘交流+穿越香港,研学旅行首选!) 2018-06-14 湖南游学小记者  其他 湖南游学小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528978774&ver=938&signature=E4IUzQAixQQm0rtpns0f9wqIWkxdjT2Z7qRksoOjwl8*Iw5oKZI24DdqmQRAPbRw4HS*boYkK-2ieV3xWMWMEr7DIiqVuVbbRJRM9LNvL0auYLeq8vSIOt-p8fbQJERK&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映著香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

穿越香港

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

会展中心

国际视野

香港理工大

香港科学馆

港湘交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开啔高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：独家策划！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等著你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

“未来领袖”满载而归！马上要回到温馨的家，见到最爱的父母，让我们怀著一颗感恩的心，分享和记录此次研学旅行的收获和成长！

【闭营仪式】

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

湖南省教育学会特级教师工作研究专业委员会常务理事单位

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

（本次活动由湖南乐享国际旅行社有限责任公司主办，由深信研学承办）

「活动费用」

5480元/人

「报名方式」

0731-8967 9699 （肖老师）

0731-8978 3859 （李老师）

「活动营期」

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内啔动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立8年以来，深信研学一直坚持1:8-10的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3

【准备】各线路圆满完成各项工作，只等你来！

【研学】为孩子们独家定制的“课程”手册

【高考】我们不说再见，只约毕业旅行

【厦门】解答您的顾虑，做到真正的安全放心！

【用心】不吃团餐！全程含餐！不转手！不做搬运工！

【喜报】省内唯一研学机构获得这项殊荣！

夏令营太火爆，猛戳下方“阅读原文


文章编号: 59cfdf047a533abc33af897be943051d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (快看!钦州导游(讲解员)的风采) 2018-06-14 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529111635&ver=941&signature=VtZz-ba7gJJfIMnY4Hr1oarAwGzOF7lV1tdYhN*-C-YoaY4lm7tveYiQUBrkI1DuCBqmrtnUYbei-pOq2GuGEVDMU1*vx-KrAqqVU8nHqeJwtB9M*tUOcEypJk3lll2R&new=1




人们常说，祖国山河美不美，全凭导游一张嘴。 游客到一个地方，只有通过导游的讲解才能对景点有比较全面的了解。由此看来，导游的口才厉不厉害确实很重要。

随著钦州的发展日益壮大，钦州吸引了众多游客到钦州旅游，为了促进钦州旅游，提高钦州导游和讲解员的讲解水平，促进大家相互交流与学习。6月13日下午，由钦州市旅游发展委员会和钦州市旅游协会举办的2018钦州市导游（讲解员）风采比赛在白海豚国际酒店举行。

钦州市旅游发展委员会副主任郑红艳上台致辞

比赛分为导游讲解和才艺表演两个环节，并有中文组和英文组之分，中文组有17人，英文组有7人参赛，参赛选手除了来自钦州各个景区、旅行社，还有钦州学院学生。

各位选手依次上台分别对钦州的景区进行旅游讲解，各个参赛选手将自己的才能发挥得淋漓尽致，讲解妙趣横生。有的用唱歌作为讲解开场，有的在讲解中穿插故事，富有悬念又不乏幽默风趣。

每个参赛选手都身怀绝技，纷纷展示自己最拿手的才艺，唱歌、跳舞、朗诵、武术、茶艺表演、手语舞等等，真可谓是八仙过海，各显神通啊！

唱歌表演

手语舞

唱歌表演

跳舞表演

朗诵表演

经过了激烈的角逐，中文组高艺英获得一等奖，陈海伦、蔡云获得二等奖、梁萍、彭瑛、廖元获得三等奖；英文组叶彦君获得一等奖，曾晴获得二等奖，梁晶获得三等奖。

中、英文组一等奖

中、英文组二等奖

中、英文组三等奖

合影留念

来源：钦州旅游


文章编号: c2f28e9b51e32e3ea345ec0379dd641f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (端午放“价”丨赶快抢海底世界夜游门票只要39.9元,先到先得哦) 2018-06-14 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528986321&ver=938&signature=9G*FPp62rnHRQrg-l9sjJJhQeMkloBcJ2fnKqcFrq4YodkIebsWJ8B-RmPKIjKTmHt*MEIcOeZabGvzn5OrtYMaFgsAqlrVxBPRGqDs5D4vFo0t0v9X9*EIyGt-8ASQ2&new=1




2018年上半年最后一个小长假即将到来

又到了端午粽叶飘香的日子

也是全家老少携手出游的好日子

（该图片来源于网络）

吃粽子

赛龙舟

挂菖蒲

熏苍术

喝雄黄

哪一种经历不是快乐满满

作为一家拥有深厚海洋文化底蕴的

双全国科普教育基地-----厦门海底世界

是带给孩子们快乐和知识的摇篮

也是促进家人朋友感情的摇篮

今年的端午节小长假

我们的目标只有一个

让来度假休闲的人更加快乐

端午节，放“粽”起来给你好看

厦门海底世界特别推出夜游特惠票

只要39.9元

抢票日期：14日和15日

抢票方式：上携程app

扫下方二维码，快速定票

抢购厦门海底世界夜间特惠票

只要手速快

绝对最低价

端午等您，不见不散

温馨提醒各位游客朋友：从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2069365

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 5ca40ccf33e09917532678ff26e31672
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (隐身于北京高校的博物馆,你去过几家?) 2018-06-14 海淀人大  其他 海淀人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528986148&ver=938&signature=lUS7Ginam6CLt9ktfQD6102Wd2iOArpWa4Dt6loVDz6c4Glm3ACX7G0ib9iS*JQa*lw-RORnF*INTFO*Hy6DfoxBTN3ueM*EhizU5K9qQNEzBl21Ll3rwJZ7gdErdFgs&new=1




端午节三天小长假马上就要来啦

您的出行安排计划好了吗

小编贴心地为大家准备了

几处室内放松的好去处

隐身于北京高校的博物馆

找找最感兴趣的 学起来 逛起来吧～

1

北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

开放时间：

周一至周日 9:00~17:00（如临时闭馆将另行通知）

地址：

北京大学校内鸣鹤园

作为国内高校中第一所考古专题博物馆，北京大学塞克勒考古与艺术博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室，藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。

其中，石器时代的展览又以辽宁营口金牛山人、山东长岛北庄新石器遗址和山西曲沃夭马三个专题最有看头；三国两晋南北朝文物展陈放的两汉墓葬出土的兵马俑军阵，也会让人大开眼界，汉俑虽不似秦俑那样气势恢弘，但却细致可爱。别小瞧这些物件儿，如今它们可都是国宝级文物。

北京大学地质博物馆

2

开放时间：

周一至周五 9:00~11:30 13:30~17:00；周六 9:30~16:30

地点：

北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室

北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地质标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。

馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、甚至成为世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中包括极其重要的模式标本及典型标本数万件。

3

清华大学艺术博物馆

开放时间：

9月起开展。

地址：

清华大学校内

清华大学艺术博物馆场馆总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。

其中书画藏品逾1400件（组），年代自元至近现代，不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。作为开馆展，今年9月，该馆将展出达·芬奇《大西洋古抄本》60幅手稿真迹和3幅油画真迹。

清华大学标本馆

4

开放时间：

提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆。

地点：

清华大学生命科学学院（近五道口）

清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年，清华大学标本馆正式改在生物学馆四楼复建。标本馆有六个展区，即贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区。

馆内收藏有国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还有精美华丽的贝类标本，同时还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。

5

中国人民大学博物馆

开放时间：

每周一、周三、周五 14:00~16:30（寒暑假及法定节假日闭馆）。

地址：

中国人民大学校内博物馆楼

中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。

中国传媒大学广告博物馆

6

开放时间：

周一至周五

地点：

中国传媒大学校内

中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。

7

中央民族大学民族博物馆

开放时间：

周一、二、四全天开放（另周二为通票时间，中午不休息）；周三、五下午闭馆；法定节假日和寒暑假闭馆。

地点：

中央民族大学校内西南角（图书馆旁）

中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。

其中一层主要展出的是中国各个民族的特色服饰，像满族的旗袍、马褂，藏族宽松肥大的棉袍子、蒙古族厚实的马靴、回民的白衣白帽，以及苗族的百褶裙、京族最有特色的装饰——大斗笠。不过，二楼的民族宗教展览才是重头戏。这些珍贵文物里既有苗族、壮族祭祀使用的大鼓，还有纯金打造的藏传佛教造像。

中央美术学院美术馆

8

开放时间：

周二至周日 9:30～17:30（17:00点后停止售票），每周一休馆。

地点：

中央美术学院院内（花家地）

作为首批入选“国家重点美术馆”的唯一高校展馆，中央美术学院美术馆建筑面积达14777平方米，展览面积6000余平方米。馆内现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品。

李叔同油画《半裸女像》、李毅士《陈师曾像》、靳尚谊《青年女歌手》皆为镇馆之宝。

9

中国地质大学（北京）博物馆

开放时间：

周一至周六，周二下午不对外开放。

地点：

中国地质大学逸夫实验楼10－12层

中国地质大学（北京）博物馆馆内标本主要继承了北京大学地质系、清华大学地质系、天津大学地质系和唐山铁道学院地质科的收藏，历史己逾百年。

目前场馆面积2400平方米，分为地球科学厅、恐龙厅、地球与生命演化历史厅和地球物质厅四个展厅。这里不仅有采自地球之颠——珠穆朗玛峰顶的奥陶纪灰岩、太平洋洋底的多金属结核、南极大陆的岩石和地表苔藓，还有一颗来自太空重达100多公斤铁陨石，以及9具恐龙骨架，几乎每块骨骼都有上百斤。

中国农业大学昆虫标本馆

10

开放时间：

周一至周五

地点：

中国农业大学西区档案馆2层

中国农业大学昆虫标本馆是在原清华大学和北京大学两校农学院原有标本基础上发展而成，拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。

11

首都师范大学书法文化博物馆

开放时间：

需提前预约，只接受团体参观（免票）。

地点：

首都师范大学本部图书馆一层

首都师范大学书法文化博物馆馆内著名史学家顾颉刚家藏的金石拓片是重头戏，其中的“泰山刻石”颇为值得一看。这方石可谓命运多舛，原石最早位于山东泰安泰山顶，明代移至玉女池旁，万历年间仅存二世诏二十九字，清乾隆年间石刻尽毁。

顾老收藏的这张拓片为清末拓本，共有篆书十字。全国各地书法博物馆不少，展出的多是古今中外的名家名作。而这座书法馆以金石拓片为展览主体，这在中国仅此一家，别无分号。

首都体育学院奥林匹克博物馆

12

开放时间：

只接受团队预约。

地点：

北三环西路11号首都体育学院图书馆1楼大厅(近蓟门桥)

首都体育学院奥林匹克博物馆以奥林匹克元素和中国文化元素为背景，运用开放式理念和高科技手段诠释了和平、友谊、理解、进步和公平竞争的奥林匹克精神。

博物馆共分古奥运雕塑展、北京中小学生创意产品展、北京奥林匹克教育图片展、奥运特许精品展以及奥林匹克教育图书展等几个板块。

13

北京林业大学标本馆

开放时间：

周二至周五 8:30~11:30 14:00~17:00

地点：

北京林业大学标本楼

北京林业大学标本馆始建于1923年的原北京大学农学院森林系树木标本室，形成了集森林植物、森林昆虫、森林动物、木材、菌物、土壤与岩石等资源，综合标本收藏与展示为一体的现代化标本馆，展出国家一级保护动物34种。

北京服装学院民族服饰博物馆

14

开放时间：

周二、四 8:30~11:30 13:30~16:30 ；周六下午 13:30~16:30

地点：

北京服装学院综合楼A座3层

北京服装学院民族服饰博物馆最大特点是专业性，依托本校学科，对特定门类的知识作系统展示。北服博物馆就是这样的典型，它的展厅面积2000平方米，不到国家博物馆的1/32，却收藏了汉族的六色缎百衲衣、彝族的贴补绣女衣裤、赫哲族的鱼皮衣、瑶族的狗尾衫等各种濒临失传的传统服饰。

馆内不仅藏有中国各民族的服装、饰品、织物、蜡染、刺绣等一万余件，还能看到处于不同地理环境的南北方服饰、装饰的差异。国内最好的服装专业博物馆之一，还藏有二十世纪三十年代极为珍贵的彝、藏、羌族人的生活图片近千幅。

15

北京航空航天大学航空航天博物馆

开放时间：

周二、周六 8:00~12:00

地点：

北京市海淀区学院路37号

北京航空航天大学航空航天博物馆前身为北京航空馆，成立于1985年，在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。博物馆分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个部分，拥有300多件国内外公认的航空航天文物精品以及结构、发动机、机载设备等珍贵实物。▲“黑寡妇”战斗机

馆内存有目前世界仅存两架之一的“黑寡妇”，另外珍藏了30余架新中国成立前的美、苏等国飞机和导弹。

16

北京中医药大学中医药博物馆

开放时间：

每周一、三、五、六 8:30～16:30

地点：

北京中医药大学校内

北京中医药大学中医药博物馆馆内分“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏了历代医药文物1000余件，善本医籍200种，再现了我国中医史主要成就。“中药部”展陈包括《中药综合展厅》和《药用动物展览橱窗》两部分，收藏各类中药标本2800多种，约5000余份，另有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种。

在这里，您可以谛听夏商周神草疗医时如何诊脉，拜访在硕果累累的杏林中小憩的董奉，领略四大神医华佗、张仲景、孙思邈和李时珍的行医精妙。

北京印刷学院中国印刷博物馆

17

开放时间：

9:00~16:30（每周一及春节期间闭馆）

地点：北京印刷学院院内

北京印刷学院中国印刷博物馆是目前世界规模最大的印刷专业博物馆，设有“源头古代馆”、“近现代馆”、“印刷设备馆”和“综合馆”，展出了自1865年以来到20世纪90年代初期多种型号的印前、印刷和印后加工设备，以及“港澳台印刷”、“钱币印刷”、“邮票印刷”、“欧洲早期印刷”、“印刷精品”等专题展。

馆内珍品有唐代武周时期的《妙法莲华经》《如来佛寿品第十六》残卷及《分别功德品第十七》全卷；701～702年的《无垢净光大陀罗尼经》雕版印刷品；757年前后刻印的《陀罗尼经咒》；868年的《金刚经》等。

18

北京物资学院物流博物馆

开放时间：

周一至周五 9:00~12:00 14:00~16:30开放，须提前预约。

地点：

北京物资学院校内

说起物流，很多小伙伴们会认为是快递，那只是其中一部分，物流可不是想象那么简单的。想了解中国古代和近代物流发展和变迁的历史吗？这里就有答案。北京物资学院物流博物馆利用丰富的藏品，通过实物、图片、影视音像等形式陈列展览，通过实物展览、沙盘模拟、模型演示、多媒体演示等现代化的手段表现中国现代物流的发展以及未来物流发展的蓝图。参观同时还可以进行实际操作来体验物流文化的博大精深。

来源：北大清华讲座


文章编号: a5726cad4752b52213b2306fb23fc0f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (高考学子看过来,清华学霸有封信寄给你) 2018-06-14 阳江核电  其他 阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528972182&ver=938&signature=RUkmYLD19kTTs9Z02nTws*NAHoTDgqXCLBrwFDYjyAvbNst0rMY1hObxByj7BlDetgbym6z5iy0gi*4zdG2zlHh43gMvbJFP8ILW3sI1h0H2YCR25qXmU1ZdE7gD2rVT&new=1




一年一度的高考已落下帷幕，等待分数的时光比较难熬，而后续的填报志愿也是“实力＋手气”的较量，为了给各位高考学子更多信心与方向，去年考取清华大学核工程与核技术专业的阳江籍学霸关则钏，也为各位高考学子们写来一封信，下面就跟随小编一起来“探探”学霸的清华路。

寻觅

我们的物理老师在上课时曾调侃：福岛核事故发生后很多国人分分抢碘盐，碘盐抢光后普通的盐又没了，随后连酱油这种含盐的东西也要没了。当时我倒没有觉得有这么夸张，不过家里还真的多了几包盐，有一次老妈还趁此机会高价卖了几包给别人。也许这是我对“核”最初的印象——有很强的威力，还可以让盐厂赚大钱，因未知而敬畏。

初中时参观阳江核电所摄

初中有一次我破例跟学生会的同学一起到阳江核电站参观。这个地方我在当时的物理课本上就见过了，但总觉得它很神秘，好像有一股强大的威力。这一次阳江核电之行，真的让我眼界大开，原来核电站是这么漂亮的——依山傍水，自然宁静，听说附近的海里还会有白海豚出没。从小山上鸟瞰，灰白的核电厂房是那样的微小，很难相信它们发出的力量还可以点亮几座城市！也是在这一过程中，我了解到了许多与核电有关的知识。

去年夏天，关则钏与来自全国各地的小伙伴参观大亚湾

没想到后来我会选择核专业，并来到美丽的清华园求学。当时我选择核专业只是觉得它跟物理有关，我挺喜欢的而已，并没有什么高大上的理由。

去年参观中国广核集团展厅所摄

高考结束后的那个暑假，我有幸同来自全国各地的小伙伴们一起来到大亚湾参观。在这里，我又一次看到了那些浪漫美丽的风景，有种身在画中的感觉；我们这次参观了许多核电厂房和研究基地，亲身体会在那里工作生活的气氛。其实最令我印象深刻的是中广核集团新闻发言人黄晓飞先生激情澎湃地给我们讲述了中国改革开放后在核电领域开疆扩土的艰难历程。这当中有多少人怀著热忱之心，走在核电领域的最前沿，献出了最美的年华。正是在他们的引领下，我国核电事业发生了从处处向别人求教到开始当别人的老师的巨大转变。

关则钏与清华同学在一起组织活动

到现在为止我对核电的了解还蛮粗浅的。但在我看来，它并没有那么高深，就像老师说的那样：“科研不同于课堂学习，需要训练；同时，科研并不高深莫测，可以训练”，只是在认知它的过程中需要坚守。有很多人对核能有排斥心理，其实它也没有那么危险，当你真正认识它的时候，会发现它就是一种珍贵的宝藏。

关则钏在清华大学

让我很开心的是这些年我国核能发展的势头很猛，有很大的发展空间。真希望能在其中探索到自己喜欢的领域，为核能的发展增添力量。也希望更多的学弟学妹来到清华园，来到核能探索的世界。

荣获清华大学第三届工程物理专题新生调研赛一等奖

看到这里，大家有没有受到些启发呢？为你们加油！如想了解更多清华学霸关则钏的故事，可点击阅读原文。

文字|关则钏

编辑|筱铃铛


文章编号: 4c4bd408e63e2327dd099e9b8eb7831b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (端午节去哪 | 旅游好去处推荐) 2018-06-14 临沂国际旅行社  其他 临沂国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528970037&ver=938&signature=HhI78TMuoyMcgOiQ134BiVJvSnPnY-uSfrlMr3VgN49P33CrrehKEXFPEWzZszzHBwD8eboWOETTrsb8Qu*d5p*91kP6W*Pj9tKGkZjdYnCTCa-ZAhlA06HZgzRWZsmq&new=1




“端午临中夏，时清日复长”

应期而来的端午小长假

不知各位有没有计划好旅游好去处

小编推荐早早的就准备好了几处旅游胜地

总有一款适合你

若没有诗和远方

就把旅行当作一种信仰

一起走在朝圣的路上

端午节旅游好去处推荐

1.台湾

“艾虎悬门日，龙舟竞渡时。”以驱疾避疫为基本精神的端午，对地处亚热带、早期瘴疠时疫流行的台湾来说，似乎有更重要的意义。这里可以看到很多有趣的传统民俗，赛龙舟、求取“午时水”、立鸡蛋、饮雄黄、佩香包。浓浓的民俗情、热闹的节日氛围，在这里度过充满初夏气息的端午节吧!

2.上海

上海一直以她的迷人绚丽和梦幻多姿吸引著一批又一批怀揣梦想的人去闯荡。田子坊亲切温暖，在这条上海最有味道的弄堂里走走，在泰康路上品评艺术之风，感受她的与众不同。到外滩，走遍“万国建筑博览群”，看古典主义与现实主义的结合，华灯初上，感受上海的夜景与繁华。老城隍庙里吃地道上海小吃，保证你吃到心满意足。杜莎夫人蜡像馆中与明星们来个零距离接触，去南京路逛“中华商业第一街”。在繁华的上海，满足旅行者的时尚品味。

3.北京

古朴传统与现代繁华是北京城的主旋律。端午节，到北京爬爬八达岭长城感受长城的逶迤;到南锣鼓巷走街串巷，看看北京保护最完整的传统四合院，逛逛胡同，穿梭在熙熙攘攘的人群中，体会最原始的北京韵味;到颐和园看皇家园林风范，逛昆明湖美景;到王府井大街上，感受中国香榭丽舍大道的繁华，吃正宗的“北京”;晚上到后海的酒吧坐一坐，感受京城夜的狂欢。端午几天小长假，尽情奔走在帝都的街头吧!

4.苏州

端午节去苏州体验其独有的小家碧玉，参加苏州传统的纪念伍子胥端午节活动，别有一番风味。看夜色中吴侬软语的苏州“人家尽枕河，水港小桥多”。撑著油纸伞，听婉转低回的评弹，咿咿呀呀的哼唱，找回旧时烟雨迷蒙。

5.杭州

端午时节，既可以在“人间天堂”西湖畔品醇香浓郁的龙井、赏西湖的“三面云山、一水抱城”，还可以去西溪泛舟河上，和西溪四邻八乡的人们一道，参加一年一度颇有历史传统的端午节龙舟盛会。或者不走寻常路，去游人稀少、景色优美的地方徒步，比如九溪十八涧、梅家坞、风簧岭、九里云松等等。端午节过后，杭州就会迎来梅雨季和高温天气了。所以，趁著端午小长假，去杭州吧!

6.成都

成都是亚洲首个“美食之都”，端午节来成都吃美食、品巴蜀文化，还有赏心悦目的名山美景作伴，真是神仙般的好日子。去青城山逛青山绿水、去锦里当一个幸福的吃货，到熊猫基地看可爱的国宝，去春熙路看应接不暇的时尚和美女。无论你是个漫无目的的背包客，还是特意来到这座城市的旅行者，成都，是一个来了就不想离开的地方。

7.天空悬廊

这座号称世界第一天空悬廊的地方，位于重庆市綦江区梦幻奥陶纪主题乐园内，站在300米高的悬崖上面，风景超赞，甚至还能感受到明显的摇晃感，喜欢追求刺激的朋友不妨去体验下。

8.江南古韵——江苏锦溪古镇

在江南，古镇是一抓一大把的，从周庄到鲁迅笔下的绍兴，再到近几年名声大噪的西塘、乌镇、同里，但更让人愿意停留的，还是苏州的锦溪。沿著枕河人家的那些小巷子走，偶尔飘过一些戏迷吹拉弹唱的声音，隐约婉约里，透出的恰恰是很多人想要寻找的江南…

9.岁月留痕——山西老牛湾

老牛湾，位于山西省偏关县境内，因长城与黄河在这里第一次握手而闻名。明朝时，这里是一座屯兵的城堡，在老牛湾堡紧临黄河的山崖上，有一位至今仍保存很好的砖砌空心敌楼。如今，素面朝天的老牛湾毫不走样地保留著岁月的痕迹，仿佛能把人带回那金戈铁马的边塞风中。

10.第一奇胜——广西南丹

南丹历史悠久，千年的土司文化和六座古代营盘充分展现南丹历史的渊源。白裤瑶民俗风情奇异多彩，它是中国乃至世界民俗文化之一道奇特的景观，吸引著世界的目光。南丹之美，让徐霞客途径南丹时不得不留步10日，赞叹不已，以“第一奇胜”为南丹定论。

11.岭南风韵——广东大旗头村

位于佛山三水区乐平镇境内，明代时已聚成村落。村里所有的民居都是一样的—有这锅耳形封火山墙的青砖大瓦房，整齐地排成数列。每列房屋之间的窄窄的青石板街，街边的石板每隔数米凿空成铜钱的形状，四通八达的小道，如果第一次走怕是恨容易就会迷路了。

12.深山静处——云南密祉

“月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”这首优美的云南民歌，来自一个叫密祉的古镇。这个小镇距离大理古城不远，你若在大理的现代化开发中无法咀嚼出想要的古城味道，那么不妨坐上到弥渡的班车前往密祉，这个小镇的安静与真实定能弥补你的遗憾。

13.高原丹霞——青海坎布拉

坎布拉，丹霞风景地貌，被游人称为“青海小桂林”。秋季自驾，沿途风光一点都不输九寨沟，既有大峡谷的震撼，又有藏族村落、牛羊、房屋点缀，令人迷醉期间。最重要的是，这里的游人不多，它的美还在等待你去探寻。

14.港版“威尼斯”——香港大澳

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。香港大澳有港版“威尼斯”的美誉，这里散发著最原始淳朴的渔村气息。《舌尖》曾评价这里是香港看日出日落最美的地方。在大澳，除了参观棚屋盐田红树林之外，还可以碰碰运气出海看白海豚。

15.层层金黄——浙江茗岙梯田

在很多人眼里，农历五月的茗岙是最美的，因为注满水的农田在光线的折射下如同镜子一般明亮。

16.丹顶鹤乡——吉林向海自然保护区

向海是丹顶鹤的培育基地，在这里能充分感受到鹤在大自然里的悠然自得。北方的湿地芦苇，配之鹤舞蓝天，想想就知道，那是多么令人陶醉的画面。

17.最美雪山——西藏南迦巴瓦

西藏南迦巴瓦曾经被中国国家地理评为中国最美的雪山之一，位于西藏南部的林芝地区雅鲁藏布江大拐弯附近，平均海拔只有两千米左右，含氧量较西藏其他地区略为丰富。

好客旅游网：http://www.hkly365.com

24小时旅游热线：8328888

新华书店门市：8229090金雀山门市：8301293商城门市：8162114 银座门市：8219388 大峡谷门市：2550888 莒南城区门市：7838666地接部：8238909

更多详细线路可以登录：

临沂国旅官方网站：http://www.lygl.net

临沂国旅官方微博：http://weibo.com/linyiguolv

临沂国旅欣欣旅游网：http://lxs.cncn.com/82708

临沂国际旅行社

一个值得驴友们人关注的微信账号，

汇总旅游的大事小事身边事，

把临沂国际旅行社装进你的手机。


文章编号: ccd18ab0e54fe7417172e2393147df3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (2018军事夏令营开始招募了!还不快点来报名……) 2018-06-14 江门市中小学素质教育中心  其他 江门市中小学素质教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528969635&ver=938&signature=7uVALMSd82eu1vqYBgvYFlW0EnDp8Q6zJUTf67kcZcpaiz2E*qGOsRShhUsyW*jTkzyu3fBVJoav3ft8TiHaM97vA6oaAOGaz9YjPUGK9wAv1k*37-iXXtAjSaFdVPe2&new=1




??2018台山国防基地军事夏令营

三大主题营，随心选择??

做新时代智慧家长，让我们去开啔

孩子们生命旅途中不一样的精彩吧……

课程特色

通过感受体验军旅生活、树立正确价值观和人生观，养成军人般良好的行为习惯及日常生活习惯；通过以军事训练、团队拓展、应急技能学习等活动为依托，锻炼其意志，增强其体魄，提高其生存适应能力；切实感受和体悟人生中的酸甜苦辣，让学员懂得知恩、感恩、惜福……

3天军事体验夏令营

价格：880 元/人（优惠价：780元/人）

适合对象：7-16岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月11日

□ 第二期7月16日至7月18日

□ 第三期7月23日至7月25日

□ 第四期7月30日至8月01日

□第五期8月06日至8月08日

□ 第六期8月13日至8月15日

课程安排

DAY

1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列内务学习、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY

2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战：定向越野、野外搭营、野炊…

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY

3

上午

消防常识实践体验和战地医疗救护学习

下午

内务整理、收拾行装；闭营仪式

7天军事夏令营（精英营）

价格：2180元/人（优惠价：1980元/人）

适合对象：7-14岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列训练、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战

晚上

观看国庆大阅兵、军歌拉练

DAY3

上午

消防常识实践体验和绳结学习

下午

军旅生活体验、乡土侨情文化教育

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳。

重走长征路：牢记历史、弘扬爱国主义精神

下午

野外军事训练：穿越无人区，单兵战术训练。

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、合力过桥

晚上

国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY5

上午

医疗救护实训：心肺复苏和医疗包扎

军事游戏：撕名牌、穿越生死线

下午

高新农业观赏、种植

陶艺制作趣味课堂

晚上

感恩教育：感恩手语操、写给父母的一封信

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

7天军事夏令营（特训营）

价格：2280元/人（优惠价：2080元/人）

适合对象：9—17岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿队列训练、破冰拓展、内务学习

晚上

班务会、军歌拉练、内务评比

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

特种兵CS对抗赛：战场上的变色龙

下午

野外生存技能训练（整理营地、搭建帐篷、野炊做饭）

晚上

观看野外生存电影

DAY3

上午

危机训练——战地医疗救护学习；应急演习—紧急集合

下午

消防常识实践体验和求生实用绳结技巧学习

晚上国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、无敌风火轮

下午

枪械拆解、持枪训练、野外生存技能障碍赛、

迷彩少年大点兵：会操演练

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY5

上午

陶艺制作趣味课堂

军事游戏：十人九足、穿越生死线团队拓展比赛。

下午

脑洞大开：阿波罗计划，感受航天魅力，现场放飞理想

晚上

感恩教育、心理健康教育

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

继续前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

说明：1、课程将根据实际情况做微调；

2、最终解释权归台山市国防教育基地所有

优惠政策：1、三人及以上团报享受优惠价；老营员直接享受优惠价！ 2、凡在2018年6月30日前成功报名并交付定金（三天营定金300元/人，七天营定金500元/人)，均可享受优惠价！

基地设施

军人气质训练

培养孩子独立自主能力

真人CS对抗

拓展活动

应急避险，技能学习

安营扎寨 ，野外生存

体验农耕，传承文化

参观、体验现代武器装备

专题活动

【联系及报名方式】

咨询电话：0750-5481222，17727009295（李主任）

咨询微信号：G17727009295

台山市国防基地微信公众号：jmszjyzx

报名方式：即日起接受电话、微信预约及现场报名。

开营时间：2018年07月09日

活动地点：台山市国防教育基地(台山市四九镇塘田水库旁)

【缴费方式】银行转账、支付宝支付、微信支付、现场缴费（具体详情请咨询客服）

【报名须知】

1）年满7-17周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外少年均可报名。

2）家长（监护人）填写报名表，提供24小时联系电话及紧急呼叫备用电话、地址等信息。

3）家长（监护人）详细提供营员性格、不良行为、常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题的报名表。

4）禁止营员携带大量现钞，手机、平板电脑等贵重物品、刀具、打火机等。

5）学员收费标准含：营地食宿、训练、服装、器材、意外保险、外出参观游览等全部费用（不包含来回接送交通费用）。

6）营地保障：全封闭式管理、确保学员的安全、不受干扰。

7）用餐：正餐六菜一汤（2正1早）。

8）住宿：军营式营房、棉被、太阳能热水淋浴。

9）服装：免费提供2套训练军服。（须归还）

10）赠品：纪念本、证书

11）保险：营地为每位营员购买意外保险。

12）学员需自带：生活用品（牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露、洗衣粉、毛巾、漱口杯、纸巾、拖鞋、换洗内衣裤、便装2套、袜子3-4双、作业）避免携带贵重物品及其它食物。

家长有任何疑问，欢迎拨打我们的联系咨询热线：0750-5481222，17727009295

识别二维码

关注我们


文章编号: b01c102f2b51a3557b956a195e191926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (五星超奢北海 豪叹美食盛宴) 2018-06-14 港中旅星悦假期  其他 港中旅星悦假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528969090&ver=938&signature=h0lBP5OU4o3vazRnYIhpC1jycXco905rIpeb*YpjWVubN4QHy6jLPop8TM3oqWG5EEMujjTUGMr1Eq3gqvGVdoQQpAcpp2V*CYGsmNuBo-o46j1hBrYyy5vk1DS*Zlgh&new=1




【五星超奢北海 豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，指定国际五星【香格里拉大酒店】！

品尝688元/围海鲜美食大餐！！

大人￥999元，小孩￥599元

7月14、28日，8月4、18日

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝688元/围【海鲜美食大餐】

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

﹀

﹀

﹀

第一天广州南-北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天北海一地

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天北海—广州南

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

港中旅

门店地址

服务热线：40009-44009

港中旅星旅网：guangzhou.ctsho.com

府前店

83310254

广州越秀区解放北路644号（迎宾馆对面）

西华店

66317542

广州市荔湾区西华路418号1004铺

新港西店

84193419

广州市新港西路184号之十

金沙路店29843011

广州市海珠区金沙路6-6号

荔湾路店

81179394

广州市荔湾区荔湾路111号首层之一

白云万科峯境店

86213279

广州市白云大道南399号万科峯境

淘金店83570418

广州市越秀区淘金路132号104之五

车陂店89859623

广州市天河区车陂北街富力天禧6号102

宝岗大道店

13719461763

广州市海珠区宝岗大道奋勇街39号

天河北店

38910658

广州市天河区天河北路30号时代广场西塔1008室

窖口店81111981

广州市荔湾区芳村大道西629号二楼

白云人和店

34352296

广州市白云区人和镇江人三路溪苑商业街28号

白云广师门市部

31214510

广州市白云区江高镇何布村四和街十二巷22号101

江高店66290116

广州市白云区江高镇江新路55号第18号铺

花都公益店

36968400

广州市花都新华镇公益路16号107铺

花都曙光店

36960331

广州市花都区曙光路80号紫光园28号铺

花都新世纪店89681622

广州市花都区秀全大道41号体育馆内东面之14号铺

番禺西丽店31161188

广州市番禺区西丽南路334号

番禺分社84644882

广州市番禺区市桥德胜路42号首层

洛溪新城店

34549595

广州市番禺区洛溪新城吉祥道105号

番禺大学城店180-1181-3663

广州市番禺区广州大学城商业中心A区一层1047号

番禺桥南店

39106800

广州市番禺区桥南街汇景大道9号

番禺富都城门市部

31146369

广州市番禺区市桥镇捷进中路20-24号富城商场1排3号

增城荔城店

82631999

广州市增城区荔城街俯佑路108号2幢1层118铺

新塘店32160833

广州市广园路凤凰城凤妍苑二街19号

增城翡翠店66693642

广州市增城区翡翠绿洲陈家林路99号克拉街市77铺

萝岗店

22056306

广州市萝岗区荔红路135号

云浮云城店0766-8817727

云浮市云城区育华路13号

肇庆端州店

0758-2237822

肇庆市端州区古塔北路月圆花园北苑第十幢首层第三卡

中山岐关店

0760-88888640

中山市东区岐关西路37号豪逸华庭32-33卡

南沙店

23880282

广州市南沙区进港大道60号坤豪大厦103铺

广东省内分支机构

港中旅（佛山）国际旅行社有限公司

(0757)86323168

佛山市南海区桂城夏南路创越时代文化创意园二座3楼305-307室

港中旅（东莞）国际旅行社有限公司

(0769)23329888

东莞市南城区胜和路华凯大厦一楼13号

惠州市港中旅国际旅行社有限公司

(0752)2089866

惠州市惠城区麦地麦岸路20号金耀园2楼

港中旅（佛山）国际旅行社营业地址

港中旅（佛山）国际旅行社有限公司 总部

(0757)86323168

佛山市南海区桂城街道夏南路61号创越时代文化创意园2号楼306室

桂城营业部

(0757)86253738

佛山市南海区桂城街道南桂东路花苑路62号1幢9、10号铺

大良旗舰店

(0757)22223318

佛山市顺德区大良文秀路50号铺

城南营业部

(0757)83160023

佛山市禅城区绿景一路42号首层4号铺

平洲营业部

(0757)81270888

佛山市南海区平洲大德路16号

大沥营业部

(0757)85515878

佛山市南海区大沥镇沥雄路6号一楼之7（麦当劳、供销大厦间直入30米右手边）

盐步营业部

(0757)85797578

佛山市南海区大沥镇盐步永青路30号铺

丹灶营业部

(0757)85410055

佛山市南海区丹灶镇商业大道26号之一

西樵营业部

(0757)86809900

佛山市南海区西樵镇沙边村二巷13号

九江营业部

(0757)86505271

佛山市南海区九江洛浦大道46号洛昌楼10号铺位

小塘营业部

(0757)86653268

佛山市南海区小塘城区前进路怡兴楼A座2号铺

容桂营业部

(0757)28802033

佛山市顺德区容桂大道北南泰楼161号

杏坛营业部

(0757)27779887

佛山市顺德区杏坛镇河北七路北9号（即东晶宾馆转弯处）

【部分内容参考自网络，版权归原作者所有，涉及图文版权问题请联系修正，谢谢】


文章编号: 28dc85f47abc15015b82cc24b58d181e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (北海涠洲岛双高铁定制自由行6日畅玩) 2018-06-14 爱游旅团  其他 爱游旅团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528967581&ver=938&signature=oUbTYwSNP3pndybhvU*HLAEJy6l6fV1XNtHJXvJDgU5Sw3*vHubzrRGu2aKi3ZZWlZX9IMgR5kffXDpYRUJ*lUm*Fd6AhGZOr2B4ENvJjnUG6U5SXfrPaNT7AHexB3y5&new=1




定制慢生活 无限畅玩体验 你的旅行你做主

不被约束 任性无妨 柔顺出行

管家服务 海岛海景房

D1武汉--北海 餐：自理 宿：北海

武汉—南宁（高铁二等座）---北海（动车二等座）

武汉乘高铁（G431次7:06或G1545次11：50分或G423次12:18）至南宁东，转乘动车（D3703次15:56/D8311次16:32/D8415次18:32/D3947次21：12分）北海市内。专属司机接站，入住酒店

D2北海—涠洲岛 餐：早 宿：北海

司机酒店接人后，开啔愉快北海自由游玩。游览【北部湾广场】、观【“南珠魂”雕塑】。游览【百年老街】【北海银滩·海滩公园】或侨港海滩，后自由活动。

特别提示：自由活动期间，人身财务安全敬请自负，因为对海况不了解，不建议下海游泳、乘坐摩托艇等涉水项目。

【温馨提示/建议自费】：从5月起【北海银滩·东区】（如需前往，请自理门票100元/人）举办嘉年华欢乐季：含救生衣、泳圈等配套物品、冷水冲淡、太阳伞休闲椅、观光车游览项目、沙滩表演、盛装巡游、比基尼秀、摇滚乐队表演、风情歌舞表演、行为

以下根据自身喜好选择游玩（自愿）

特别优惠环岛游 268元/人

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋 牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上 牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜 约120分钟

赶海之旅 220/人

本日可以早早起床去体验北海渔民的【赶海之旅】：所谓赶海，就是渔民在退潮后进行沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹、海贝等作业。赶海实际要赶早，不然晚了，这些东西就没有了。到了有海鲜贝类的滩涂，每人领取了一个竹篓和爬犁，带上渔民出海的草帽，坐上快艇，到指定海域后，先和当地的渔民一道撒网，这时要把网撒得开一些，面积在大一些，因为离岸越近就越没有鱼，而时间越晚越没有鱼。接下来，在毯子一样柔软的沙滩上，带著爬犁和竹篓跟著渔民，蹚著没过脚踝的海水，低著头，仔细找寻著被海浪推上来的贝壳、鱼、虾、螃蟹。看到沙滩上有洞，洞口里有水并有气泡，那就说明有东西，这时要求动作非常快把洞挖开，迅速掏出里边的东西，有时是沙虫，有时是贝类，总会有意想不到的惊喜。在赶海的过程中，不仅学会了摸螺、捉蟹、挖沙虫的技巧，而且还会收获了不少的海产品，乐趣无穷！在这里你能亲近大海，饱览无敌海景，彻底放松心情，享受渔民生活乐趣！中午把收获的海鲜到用餐餐馆加工了一下，中午美美吃上一餐，这可比在餐厅买来的海鲜好吃多了。 90-150分钟

渔家乐 280元/人

是当前新兴的一种旅游项目，是沿海或海岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民俗 的休闲旅游方式。渔家乐是乘坐渔民的木船或休闲渔船出海，沿途观赏美丽的北部湾海域风光，一边在船上悠然垂钓，亲自烹饪烤制劳动成果—海鱼或螃蟹、海虾，一边品尝美味的小吃及南国的特色水果，美妙的渔家风情体验之旅会让人毕生难忘。约120分钟

艺术秀、沙滩运动、水上运动表演（具体表演时间见景区内游客指南及广播通知，未能参观到的项目无费用增减变化）；

D3涠洲岛一日游 餐：早 宿：涠洲岛

早约定时间集合后，乘船（8:00或11:30或14:00或16:00）以船务公司最后排班为准）抵达后，前往【石螺口海滩去沙滩拾贝】，【火山口公园】（景区电瓶车自理20/人）；【地质公园主题广场】，下午自由活动。

特别提示：自由活动期间，人身财务安全敬请自负，因为对海况不了解，不建议下海游泳、乘坐摩托艇等涉水项目。

友情攻略：涠洲岛是个原始海岛，当地海产丰富，自由活动期间可考虑前往菜市场购买生猛海鲜，请餐厅加工后食用（加工费按8-10/斤预算）

以下根据自身喜好选择游玩（自愿）

篝火晚会夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！

手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。费用包含；柴火费，场地费，教练主持费，道具租用费，音响，灯光等。安排互动节目五至六个（舞蹈、趣味游戏，化妆舞会等，抽奖活动，神秘奖品）。60元/人（定制类，10人以上）

海鲜烧烤

我们是在海滩上的烧烤，绝非是院子里。团体10人以上赠送海鲜粥，海滩的浪漫怎么能没有烧烤！！！听涛拍岸，一边用餐一边欣赏北部湾最美海景。食材十多样品种+沙滩酒吧+露天KTV+任吃。烤炉，火碳，调料，一次性碗筷全免费。食材；生蚝、扇贝、秋刀鱼、鱿鱼、鱼丸串、螺肉串、牛肉串、掌中宝、骨肉相连、热狗、鸡翅膀、玉米、茄子，韭茶，空心菜等。128元/人自助（定制类，10人以上）

赶海活动

挖海螺，抓螃蟹，抓小虾，捞小鱼，费用包含租用小铁铲、小水桶、强光手电筒、手套等，带队教练人工费，或购买咸鱼竹签等费用。60元/人（定制类）

海滩拓展

全新推出“海滩寻宝”“疾速救援”“水枪大战”暑期让我们清凉一“夏”（适合亲子活动，学生毕业拓展）60元/人（定制类）

海岛露营

双人帐篷，露营地有宽大草坪地，有足球，气排球，排球，有吊床，有沙滩椅，有冲淡间，卫生间，有电，给你免费使用，绝非野营，安全快乐是我们的宗旨。想露营的朋友可以宿一晚露营，一晚酒店。组合起来！150元/帐（双人帐）

斜阳岛一日体验

散客（快艇至斜阳岛约40分钟）1；渔村人文体验，2；多地形孤岛探秘，3；抓螃蟹，捡海螺，摘仙人掌果。岸边垂钓.4；交通往返快艇拼船218元/人团体（大渔船至斜阳岛约50分钟）1；渔村人文体验，2；多地形孤岛探秘，3；抓螃蟹，捡海螺，摘仙人掌果。岸边垂钓，船上垂钓，撒网捕鱼.4；往返大渔船团体定制时价

D4涠洲岛自由活动（期间不含车、正餐、导游等服务） 餐：早 宿：涠洲岛

把时间还给您，自行DIY旅程，挥洒属于您的专属假期！

特别提示：自由活动期间，人身财务安全敬请自负，因为对海况不了解，不建议下海游泳、乘坐摩托艇等涉水项目。

D5涠洲岛---北海—南宁餐：早 宿：南宁或北海

早乘船离开涠洲岛（8:00/10:30/12:00/15:00参考乘船时间），返回北海，乘动车（D8304次11:18/D3952次14:02/D3570次15:08等）返回南宁，入住酒店。

D6南宁----武汉

早上动车至南宁东，本车站转乘高铁返武汉（参考车次G434次07:30—14:57/G1546次07:36—15:38/G422次08:00—15:48/ G424次08:46—16:33/G530次09:24—17:15/G432次15:38—23:17分）结束愉快行程。

服 务 项 目

1、【住宿】南宁、北海豪华空调双标间（预备四星，涠洲岛,为民居或当地特色民居）。

北海参考酒店：海岸线、珍珠湾、博悦、铂星、盛元、皇都、莱德威、高铁、银帆、锦江之星、雅思特、南洋、利源或同级酒店。

涠洲参考酒店：滴水丹屏，港岛，丽景假日，黄金海岸，景致假日，拉夫海景，芭芭贝尔，长云古船，海岸线，日出海岸等同级酒店。

南宁参考酒店：雅客、伊斯特、银河豪标、万里商务，盛景，海润云天，天湖，广美，王子，豪庭假日，邕州饭店，山鹰假日，裕景，美晚，艾来或同级酒店。

备注：广西属于中国较落后地区，平均落后武汉10年左右，酒店各项标准较低，主要以有卫生间+有冷空调为主，前往前提前做好心理准备哦！如客人对上述标准酒店安排不满意，处理方案如下：1、按实收价格退给客人自行订房，2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店！3如若遇以上酒店无房情况下，可安排同等级其他酒店，如有差价，游客自行承担！

2、【交通】武汉/南宁东/武汉往返高铁二等座，南宁/北海/南宁往返动车二等座；广西当地空调旅游巴士（南宁至北海

往返散客大巴，定时定点发车，需步行抵离，大巴上无导游陪同），每人一正座(散客在北海独立用车，司机兼导游)。

3、【餐饮】用餐共4早0正，早餐酒店含（不用不退），正餐客人自理。

4、【景点】景点首道门票。往返涠洲岛B仓船票（如需升级A仓，提前告知，费用另行增加30/人单边）。

5、【导游】当地导游服务（散客高铁.动车，上下涠洲岛无导游，涠洲岛当地为向导，非持证导游）。。

6、【保险】旅行社责任险。友情提示：建议游客在出发地自行购买旅游意外险。

7、【进店与自费】纯玩0购物，导游可推荐自费，游客自愿自理，无保底消费要求。

8、【小孩价格】 含广西当地车位、正餐半餐。不含往返大交通、早餐、区间动车、床位、门票、船票，超出部分自理。

涠洲船票特别提示：身高1.2—1.5米（不含）小孩请提前预定半价涠洲船票半票，高于1.5米（含）提前预定全价涠洲船

票，因为涠洲船只实名购票并限员搭乘，小孩临时补票可能和家长不同船或无票可补，望提前知晓。

温 馨 提 示

1.涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限，比起内地发达城市要差很多，请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐，岛上水、电为北海输送用，如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况，敬请谅解。

2.涠洲岛当地居民吃的肉类、青菜都是从北海船运过去的，储存有限，加上当地人喜欢吃清淡的东西，总体菜品较素，敬请谅解。

3。北海至涠洲岛船只每天定期发3趟，不定期发有2-3趟，我社根据计划报船务公司后，由他们根据开航船只来安排确认上下岛时间，所以，

不能指定船次及时间，敬请谅解。

4。涠洲岛属于半开发状态，当地接待为非空调旅游车，接待时为当地人做向导，北海导游衔接在北海国际码头，不陪同乘船前往，望周知。

注 意 事 项

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；年满60岁需提供健康证明和免责书（空白样本可提供），75岁（含70岁）以上游

客不接待，如70岁（含）以上老人，必须提供体检证明（血压，心电图，心率，呼吸道），三甲以上医院开具的盖有鲜章的证明，家属委

托书、免责书。否则，地接社有权拒绝接待高危游客.孕妇（不论怀孕月份多少）均不能接待，如隐瞒报团前往旅游的，发生的一切后果自

行承担。

2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自

行承担。

3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可

能造成中途等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非

我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；因非我社造成的旅游者

行程变化的，增加的费用由旅游者自行承担。

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，

景区内，用餐点人身及财产安全；请注意禁止标志，不可冒险前往；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，

期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩

售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。

7、请尊重当地少数名族的生活和信仰，避免与当地居民发生冲突；为安全考虑，晚间及单独不宜自行外出。

8、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在经过游客同意后，我社可对旅游行

程临时调整。

9、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，

我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

旅游小贴士

1.广西自治区地处亚热带地区，5至10月为雨季，11月至4月为旱季，年平均气温21.5度，请您及时准备衣物及雨具。

2.除自身自备常用药品外，为了预防水土不服，请随身备好常见小病的药品：晕车药、止泻药、跌打药品、蚊虫叮咬药品等等。

3.亚热带气候较湖北炎热，请简装出行（随身穿戴衣物以外，另请备短袖、裙子等衣物，厚重物品可少带或不带），太阳镜、太阳帽、防晒露、游泳衣不要忘记哦~！北海的紫外线非常厉害哦，每天10：30到下午的16：00都非常强烈，请团友们一定要保护好自己的皮肤。在海水中浸泡过上岸后，一定要穿一件外套、或披一件浴巾。

4.整个行程有下海等参与性旅游活动，软底、平跟鞋是您的此行必备用品。在北海银滩有美丽的海滨风光及优良的海滨浴场，但是以下几种情况下海请慎重：A饭后不宜马上游泳；身患疾病或酒后及身体不适者禁止游泳。B海水高潮后就将退潮，请不要在退潮时游泳，以免退潮中往回游时体力消耗过大发生意外；C雷雨的天气不宜游泳。有开放性伤口、皮肤病、眼疾不宜游泳。

5.广西口味偏淡，当地如需加重口味，可要餐厅加新鲜的辣椒和酱油等调味品。因为天气渐热，不建议自带太多熟食；

6.因为所前往地区为旅游区，游客较多，请自己保管好随身贵重物品，行进过程中不要拥挤，注意自身安全。上下旅游车、进入景区时，请团友发扬中国优良传统：尊老爱幼，相互关照。

7.由于整个涠洲岛现在还属于不完全开发状态，旅游条件和设施不完备。因此目前岛上的带团都是涠洲岛讲解员（或向导），岛上旅游车辆大多都是非空调旅游车。在涠洲旅游行程自由活动时间里，旅游者选择的潜水及游泳活动属于高危活动，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。如由此产生的人身、财物安全损害由旅游者自行承担。

8.北海至涠洲岛船航班时间：快船（90分钟），慢船（2.5小时）具体上下岛时间，由船务公司最后出票为准。费用相同。


文章编号: 59043bab9ebb6f3bf62fb33a15f90bb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【香港】港湘交流+名校研学!我们可不是逛逛而已~) 2018-06-14 深信研学  其他 深信研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528966951&ver=937&signature=*kEeEinhfBiXnuGUkTy*PuuwYh5gRhEk51--C0VaQmC8gKOTOosGDGZoevocM5KyT1r0lIlLpElkFKgsnxevRzP0pxSaTh7ASkfahpRNXkBKmVjpRa4Q8bJWqj6WZ3t*&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映着香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

穿越香港

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

香港会展中心

国际视野

香港理工大学

香港科学馆

港湘学生交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开启高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：独家策划！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等着你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

“未来领袖”满载而归！马上要回到温馨的家，见到最爱的父母，让我们怀着一颗感恩的心，分享和记录此次研学旅行的收获和成长！

【闭营仪式】

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

湖南省教育学会特级教师工作研究专业委员会常务理事单位

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

（本次活动由湖南乐享国际旅行社有限责任公司主办，由深信研学承办）

「活动费用」

5480元/人

「活动营期」

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内启动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立8年以来，深信研学一直坚持1:8-10的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3

【准备】12大研学线路圆满完成各项工作，只等你来！

【装备】最炫目的成长大礼包来啦！快来领取吧！

【惊喜】深信研学6月即将满团！原因竟是……

【高考】我们不说再见，只约毕业旅行

【安全】为了您的孩子，我们在努力！

【喜报】省内唯一研学机构获得这项殊荣！


文章编号: cc072fa8dc779fb12f34e7ca8adfc417
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【精致B线】澳门喜来登+珠海长隆海洋王国多次入园双动车四天) 2018-06-14 天隆国际旅行社有限公司  其他 天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528965587&ver=937&signature=8XHTkVcfTerqem4jTQoYI6fZldJtXWrXiWME6*tJ3xL1y3oov-OzbwMA7VFAC8WkDlCkdsGIRtkiSpiU02rTEf6FZtlWsO-loMTXzPA-mELnspaIURmKD2p7S8IVH7xC&new=1




国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。抵达深圳北后由专车接送前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新“海洋保卫战”主题夜场震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D2：珠海长隆海洋王国

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。安塞腰鼓是一种独具特色的传统民间大型舞蹈艺术形式，具有2000多年的历史的安塞三绝之一，以其独特风格、豪迈粗犷、刚劲奔放、气势磅礴而闻名天下被誉为天下第一鼓，经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。后返酒店入住！

D3：珠海-澳门

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）、【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【妈祖庙】（约30分钟），午餐享用银河酒店群芳自助餐，后先安排入住酒店，休息片刻后前往【威尼斯人度假村】自由活动！！更多璀璨的澳门夜景等您欣赏！（自行返回酒店）

D4: 澳门-珠海-潮汕

全天自由活动！下午约定时间集中后返回珠海，后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！行程圆满结束！

行程标准

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或康德莱酒店或君盛酒店或同级），澳门经济型酒店（参考：镇兴宾馆或亚洲精品或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

6.购物安排：澳门奥特莱斯！

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅


文章编号: 60721e3bfda7a7daf112aa8f19662b38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图) 2018-06-14 测绘地理信息管理网  其他 测绘地理信息管理网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528963800&ver=937&signature=9goqnJsSb0*RRbLurRCwNZmjEbt6JDv5KS0hLl3rIXVaAtELDV1u4td5kYtsMa*tJXlt-CKahJdqCx2GS0vBFyi2UUzAfQGmhe9fd*yNVE7te7sSzSDyt*iLw0U-MD9E&new=1




5月31日，国务院又新批准了一批国家及自然保护区，我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会、讲道理的地动翼

推 荐 阅 读

收藏丨第三次全国土地调查工作分类

图解 | 中国自然资源大格局

收藏丨全国第三次调查数据库建设方法

任命来了：机构改革主要时间节点 | 关注

名单 | 自然资源部拟成立6大部门16司：探索“多规合一”模式

自然资源部公布2018年第4批注册测绘师名单


文章编号: 49e69cb2ca9bbd6c987908b16e60e005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【盘点】全国挂牌五星级旅游饭店名录,很全!) 2018-06-14 名联猎头  其他 名联猎头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528953372&ver=937&signature=39GyjDe-gISRe8FC0Dbji2eKcwfJFy7zemmAO3faPFXQOYEzOOnWlVmx4XpKEpiP92hLr2t4tAJjuu1ue2b3SuoEFdMaPMR5xxLpjvXxbGNX2yFSQmsDBmQ5ZkeP7F2V&new=1




全国五星级旅游饭店名录统计，共计850家！

1

北京

序号

省份

饭店名称

城市

1

北京

王府饭店（原王府半岛酒店）

北京

2

北京

北京华侨大厦

北京

3

北京

国际艺苑皇冠假日饭店

北京

4

北京

北京天伦王朝饭店

北京

5

北京

北京市长城饭店

北京

6

北京

北京希尔顿酒店

北京

7

北京

北京嘉里大酒店

北京

8

北京

中国大饭店

北京

9

北京

北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）

北京

10

北京

北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）

北京

11

北京

北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

北京

12

北京

昆仑饭店

北京

13

北京

兆龙饭店

北京

14

北京

北京国际饭店

东城区

15

北京

北京京都信苑饭店

海淀区

16

北京

北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

北京

17

北京

北京香格里拉饭店

北京

18

北京

西苑饭店

北京

19

北京

瑞海姆田园度假村

密云县

20

北京

北京世纪金源大饭店

北京

21

北京

北京国宾酒店

北京

22

北京

北京长安大饭店

朝阳区

23

北京

北京龙城丽宫国际宾馆

昌平区

24

北京

北京饭店

北京

25

北京

北京贵宾楼饭店

北京

26

北京

北京东方君悦大酒店

北京

27

北京

北京世纪金源香山商旅酒店

北京

28

北京

北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）

北京

29

北京

北京金融街洲际酒店

北京

30

北京

北京昆泰嘉华酒店

北京

31

北京

首都大酒店

北京

32

北京

北京友谊宾馆贵宾楼

北京

33

北京

北京九华国际会展中心大酒店

北京

34

北京

北京金融街丽思卡尔顿酒店

西城区

35

北京

北京金融街威斯汀大酒店

西城区

36

北京

中国妇女活动中心好苑建国酒店

北京

37

北京

丽晶酒店

北京

38

北京

北京名人国际大酒店

朝阳区

39

北京

北京万达索菲特大饭店

北京

40

北京

北京中奥马哥孛罗大酒店

朝阳区

41

北京

北京中航泊悦酒店

北京

42

北京

北京汉华国际饭店

北京

43

北京

北京伯豪瑞廷酒店

北京

44

北京

新云南皇冠假日酒店

北京

45

北京

西国贸大酒店

北京

46

北京

北京千禧大酒店

北京

47

北京

北大博雅国际酒店

北京

48

北京

北京万豪酒店

北京

49

北京

北京励骏酒店

北京

50

北京

北京丽景湾国际酒店

北京

51

北京

北京南宫温泉度假酒店

北京

52

北京

北京金茂威斯汀大饭店

北京

53

北京

北京中关村皇冠假日酒店

北京

54

北京

北京北辰洲际酒店

北京

55

北京

北京国贸大酒店

北京

56

北京

人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

朝阳区

57

北京

北京丰大国际大酒店

大兴

58

北京

北京富力万丽酒店

朝阳区

59

北京

鹏润国际大酒店

朝阳区

60

北京

北京瑞麟湾温泉度假酒店

顺义

61

北京

北京金隅喜来登酒店

东城区

2

天津

1

天津

天津喜来登大酒店

天津

2

天津

天津泰达国际酒店暨会馆

天津

3

天津

天津泰达国际会馆

天津

4

天津

天津金皇大酒店

天津

5

天津

天津万丽泰达酒店

天津

6

天津

天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

天津

7

天津

天津滨海假日酒店

天津

8

天津

天津赛象酒店

天津

9

天津

天津滨海圣光皇冠假日酒店

天津

10

天津

天津海河假日酒店

天津

11

天津

天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）

天津

12

天津

天津滨海喜来登酒店

天津

13

天津

万丽天津宾馆

天津

14

天津

天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）

天津

15

天津

海航天津中心唐拉雅秀酒店

和平区

3

河北

1

河北

河北世纪大饭店

石家庄市

2

河北

石家庄世贸广场酒店

石家庄市

3

河北

唐山锦江国际饭店

唐山市

4

河北

保定星光国际商务酒店

保定

5

河北

河北卓正国际酒店

保定

6

河北

福成国际大酒店

三河市

7

河北

中茂海悦大酒店

石家庄

8

河北

保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）

保定

9

河北

秀兰饭店

保定

10

河北

金狮国际酒店

沧州

11

河北

艾力枫社酒店

廊坊

12

河北

沧州阿尔卡迪亚国际酒店

沧州

13

河北

秦皇国际大酒店

秦皇岛

14

河北

廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

廊坊

15

河北

武安财富国际酒店

武安

16

河北

沧州临港盛泰名人大酒店

黄骅

17

河北

唐山国丰维景国际大酒店

唐山

18

河北

邢台万峰大酒店

邢台

19

河北

石家庄万达洲际酒店

石家庄

20

河北

辛集市皮都大酒店

辛集

21

河北

承德嘉和国际饭店

承德

4

山西

1

山西

山西国贸大饭店

太原

2

山西

山西万狮京华（维景国际）大酒店

太原

3

山西

山西晋祠宾馆

太原

4

山西

大同市天贵国际酒店

大同

5

山西

永济市海纳温泉国际酒店有限公司

永济

6

山西

忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

山西

7

山西

丽华大酒店

太原

8

山西

阳泉药林会议中心

阳泉

9

山西

长治益东国际酒店

长治

10

山西

东明国际大酒店

长治

11

山西

朔州万通源大酒店

朔州

12

山西

宏源国际饭店

灵石

13

山西

山西万豪美悦国际酒店

晋中

14

山西

环城凯斯顿酒店

阳城

15

山西

大同市金地豪生大酒店

大同

16

山西

孝义市东兴帝豪酒店

孝义

17

山西

阳城县美韵花园大酒店

阳城县

5

内蒙古

1

内蒙古

内蒙古新城宾馆

呼和浩特

2

内蒙古

内蒙古饭店

呼和浩特

3

内蒙古

鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）

鄂尔多斯

4

内蒙古

包头海德酒店

包头市

5

内蒙古

香格里拉大酒店（呼和浩特）

呼和浩特

6

内蒙古

内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）

呼和浩特

7

内蒙古

包头香格里拉大酒店

包头市

8

内蒙古

喜来登呼和浩特酒店

呼和浩特

9

内蒙古

香格里拉大酒店（满洲里）

满洲里

10

内蒙古

锡林郭勒元和建国饭店

锡林郭勒

6

辽宁

1

辽宁

沈阳皇朝万豪酒店

沈阳市

2

辽宁

沈阳中山皇冠假日酒店

沈阳市

3

辽宁

沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都喜来登饭店）

沈阳市

4

辽宁

大连富丽华大酒店

大连市

5

辽宁

大连香格里拉酒店

大连市

6

辽宁

大连日航饭店

大连市

7

辽宁

沈阳黎明国际酒店

沈阳市

8

辽宁

辽阳富虹国际饭店

辽阳市

9

辽宁

鞍山五环大酒店

鞍山市

10

辽宁

沈阳凯宾斯基饭店

沈阳市

11

辽宁

大连银帆宾馆

大连市

12

辽宁

大连凯宾斯基饭店

大连市

13

辽宁

凌海花园酒店

锦州凌海市

14

辽宁

大连泰达美爵酒店

大连市

15

辽宁

营口红运大饭店

营口市

16

辽宁

大连远洋洲际酒店

大连市

17

辽宁

营口金泰珑悦海景大酒店

营口市

18

辽宁

本溪富虹国际饭店

本溪

19

辽宁

抚顺友谊宾馆

抚顺

20

辽宁

葫芦岛华泰国际酒店

葫芦岛

21

辽宁

东北大厦

沈阳市

22

辽宁

丹东福瑞德大酒店

丹东

23

辽宁

铁岭金城粤海国际酒店

铁岭

24

辽宁

大连新世界酒店

大连市

25

辽宁

大连远洲大酒店

大连市

26

辽宁

沈阳北约客维景大酒店

沈阳市

27

辽宁

大连万达希尔顿酒店

大连市

7

吉林

1

吉林

长春香格里拉大酒店

长春

2

吉林

长春名门饭店

长春

3

吉林

长春开元名都大酒店

长春

4

吉林

吉林省松苑宾馆

长春

5

吉林

长白山天域度假酒店

8

黑龙江

1

黑龙江

哈尔滨香格里拉大酒店

哈尔滨

2

黑龙江

哈尔滨万达索菲特大酒店

哈尔滨

3

黑龙江

牡丹江市夏威夷国际大酒店

牡丹江

4

黑龙江

鸡西龙城花园饭店

鸡西

5

黑龙江

鹤岗龙运大酒店

鹤岗

6

黑龙江

大庆万达喜来登酒店

大庆

9

上海

1

上海

静安希尔顿饭店（上海）

上海

2

上海

花园饭店（上海）

上海

3

上海

上海华亭宾馆

上海

4

上海

上海新锦江大酒店（上海锦江国际酒店（集团）股份有限公司新锦江大酒店）

上海

5

上海

上海波特曼丽嘉酒店（上海商城上海波特曼丽嘉酒店）

上海

6

上海

虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）

上海

7

上海

上海锦江汤臣洲际大酒店（上海锦江汤臣洲际大酒店有限公司）

上海

8

上海

上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

上海

9

上海

富豪环球东亚酒店（上海国际网球中心酒店管理有限公司）

上海

10

上海

上海锦江饭店有限公司

黄浦区

11

上海

和平饭店（上海和平饭店有限公司）

上海

12

上海

上海金茂君悦大酒店（上海金茂（集团）有限公司金茂君悦大酒店分公司）

浦东新区

13

上海

上海万豪虹桥大酒店（上海紫泰酒店管理有限公司万豪虹桥大酒店）

上海

14

上海

东方滨江大酒店（上海国际会议中心有限公司东方滨江大酒店）

上海

15

上海

上海紫金山大酒店

上海

16

上海

上海红塔豪华精选酒店（上海红塔大酒店有限公司）

浦东

17

上海

上海虹桥迎宾馆

上海

18

上海

上海兴国宾馆

上海

19

上海

上海扬子江万丽大酒店（上海扬子江大酒店有限公司）

上海

20

上海

上海西郊宾馆

上海

21

上海

上海东锦江希尔顿逸林酒店（上海东锦江大酒店有限公司分公司）

上海

22

上海

威斯汀大饭店（上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）

上海

23

上海

上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）

上海

24

上海

上海明天广场金威万豪酒店（上海明天广场有限公司金威万豪酒店）

上海

25

上海

上海南新雅大酒店（上海南新雅大酒店有限公司）

上海

26

上海

上海古象大酒店（上海古象大酒店有限公司）

上海

27

上海

上海外高桥皇冠假日酒店（上海外高桥保宏大酒店有限公司）

浦东新区

28

上海

上海新世界丽笙大酒店（上海新世界丽笙大酒店有限公司）

上海

29

上海

上海东郊宾馆

上海

30

上海

上海淳大万丽酒店（上海淳大酒店投资管理有限公司淳大万里酒店）

浦东新区

31

上海

上海松江开元名都大酒店（上海松江开元名都大酒店有限公司）

松江区

32

上海

上海龙之梦大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）

上海

33

上海

上海佘山茂御臻品之选酒店（上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店）

上海

34

上海

裕景大饭店（齐茂（中国）有限公司）

上海

35

上海

上海衡山宾馆

上海

36

上海

上海大厦

上海

37

上海

千禧海鸥大酒店（上海海鸥国际酒店投资管理有限公司千禧海鸥大酒店）

上海

38

上海

上海世贸皇家艾美酒店（上海世贸国际广场有限责任公司世贸皇家艾美酒店分公司）

上海

39

上海

上海复旦皇冠假日酒店（上海复旦国际学术交流中心有限公司）

上海

40

上海

上海银星皇冠假日酒店

上海

41

上海

上海豫园万丽酒店（上海豫园大酒店有限公司豫园万丽酒店）

上海

42

上海

上海世纪皇冠假日酒店（上海铂骊酒店投资管理有限公司）

上海

43

上海

上海南郊宾馆

上海

44

上海

上海兴荣豪廷大酒店（上海兴荣酒店管理有限公司形容豪廷大酒店）

上海

45

上海

上海中油阳光大酒店（上海浦东华油实业有限责任公司中油阳光大酒店）

上海

46

上海

上海龙之梦万丽酒店（上海龙之梦酒店管理有限公司龙之梦万丽酒店）

上海

47

上海

上海大酒店（上海王宝和大酒店有限公司上海大酒店）

上海

48

上海

上海斯格威铂尔曼大酒店（上海斯格威大酒店有限公司）

上海

49

上海

上海东方佘山索菲特大酒店（上海银湖酒店有限公司佘山索菲特大酒店）

上海

50

上海

上海浦西洲际酒店（上海耀达房地产开发有限公司浦西洲际酒店）

上海

51

上海

上海悦华大酒店

上海

52

上海

上海宏泉丽笙酒店（上海宏泉酒店管理有限公司宏泉丽笙酒店）

上海

53

上海

上海世博洲际酒店（上海世博土地控股有限公司世博洲际酒店）

上海

54

上海

宏安瑞士大酒店（上海静安城建配套发展有限公司宏安瑞士大酒店）

上海

55

上海

上海浦东丽思卡尔顿酒店（上海新陆房地产有限公司浦东丽思卡尔顿酒店）

上海

56

上海

上海浦东星河湾酒店（上海浦东星河湾酒店有限公司）

上海

57

上海

上海日航饭店

上海

58

上海

上海外滩半岛酒店（上海外滩半岛酒店有限公司）

上海

59

上海

上海新发展亚太万豪酒店（上海新发展大酒店有限公司新发展亚太万豪酒店）

上海

60

上海

上海绿地万豪酒店（上海绿地海珀酒店管理有限公司绿地万豪酒店）

上海

61

上海

上海喜来登由由酒店（上海由由国际广场有限公司喜来登由由酒店）

上海

62

上海

上海朱家角皇家郁金香花园酒店（上海朱家角皇家郁金香花园酒店有限公司）

上海

63

上海

上海皇廷国际大酒店（皇廷国际大酒店有限公司）

上海

64

上海

上海柏悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦）

上海

65

上海

上海富建酒店（上海富建酒店有限公司）

上海

66

上海

上海外滩茂悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦大酒店）

上海

67

上海

上海小南国花园酒店（上海小南国花园酒店有限公司）

上海

68

上海

上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）

上海

69

上海

上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）

上海

70

上海

上海皇廷世际酒店（上海皇廷世际酒店有限公司）

上海

71

上海

上海瑞金洲际酒店（上海瑞金宾馆）

上海

72

上海

上海万和昊美艺术酒店（上海万和昊美酒店管理有限公司）

上海

10

江苏

1

江苏

金陵饭店

南京

2

江苏

南京国信状元楼大酒店

南京

3

江苏

南京金丝利喜来登酒店

南京

4

江苏

苏州中茵皇冠假日酒店

苏州

5

江苏

苏州吴宫泛太平洋酒店

苏州

6

江苏

无锡太湖饭店

无锡

7

江苏

南京维景国际大酒店

南京

8

江苏

古南都饭店

南京

9

江苏

南京玄武饭店

南京

10

江苏

张家港国贸酒店

张家港

11

江苏

泰州宾馆

泰州

12

江苏

江苏苏宁环球套房饭店

南京

13

江苏

南京侨鸿皇冠假日酒店

南京

14

江苏

无锡湖滨饭店

无锡

15

江苏

张家港市馨苑度假村

张家港

16

江苏

张家港华芳金陵国际酒店

张家港

17

江苏

江苏天目湖宾馆

溧阳

18

江苏

苏州同里湖大饭店

苏州

19

江苏

南通新有斐大酒店

南通市

20

江苏

泓昇苑大酒店

江阴市

21

江苏

常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

常州

22

江苏

太仓花园酒店

太仓

23

江苏

南京索菲特钟山高尔夫酒店

南京

24

江苏

南京城市名人酒店

南京

25

江苏

徐州开元名都大酒店

徐州

26

江苏

常熟天铭国际大酒店

常熟

27

江苏

昆山瑞士大酒店

苏州

28

江苏

常熟中江广场皇冠假日酒店

常熟

29

江苏

南京索菲特银河大酒店

南京

30

江苏

雅都大酒店

苏州

31

江苏

连云港云台宾馆

连云港

32

江苏

苏州工业园区金鸡湖大酒店

苏州

33

江苏

苏州香格里拉大酒店

苏州

34

江苏

南京丁山花园酒店

南京

35

江苏

江苏国泰南园宾馆

苏州

36

江苏

宜兴宾馆

宜兴

37

江苏

江苏驿都金陵大酒店

盐城

38

江苏

太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）

太仓

39

江苏

常熟虞山锦江饭店

常熟

40

江苏

昆山一醉皇冠酒店

昆山

41

江苏

溧阳宾馆

常州溧阳

42

江苏

溧阳天目湖国际饭店

常州溧阳

43

江苏

苏州新城花园酒店

苏州

44

江苏

苏州阳澄湖澜廷度假酒店

苏州

45

江苏

扬州迎宾馆

扬州

46

江苏

南京国际会议大酒店

南京

47

江苏

南京鼎业金陵国际酒店

南京

48

江苏

南京中心大酒店

南京

49

江苏

镇江国际饭店

镇江

50

江苏

吴江东恒盛国际大酒店

吴江

51

江苏

无锡凯宾斯基饭店

无锡

52

江苏

无锡金陵大饭店

无锡

53

江苏

苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

苏州

54

江苏

南京明发珍珠泉大酒店

南京

55

江苏

常熟金海华丽嘉酒店

常熟

56

江苏

扬州汇金国际酒店

扬州

57

江苏

江苏福如东海温泉大酒店

连云港

58

江苏

常熟裕坤国贸酒店

常熟

59

江苏

扬州云鹤金陵大酒店

扬州

60

江苏

苏州怡景太湖高尔夫酒店

苏州

61

江苏

淮安鼎立国际大酒店

淮安

62

江苏

江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）

江阴

63

江苏

南京绿地洲际酒店

南京

64

江苏

无锡日航饭店

无锡

65

江苏

江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）

丹阳

66

江苏

南京绿地御豪酒店

南京

67

江苏

宜兴大酒店

宜兴

68

江苏

无锡万达喜来登酒店

无锡

69

江苏

常州环球恐龙城维景国际大酒店

常州

70

江苏

苏州万豪酒店

苏州

71

江苏

扬州市西园饭店

扬州

72

江苏

苏园维景国际大酒店

苏州

73

江苏

吴江海悦花园大酒店

苏州

74

江苏

欧堡利亚大酒店

盐城滨海

75

江苏

大丰市半岛温泉酒店

大丰

76

江苏

武进九洲喜来登酒店

常州

77

江苏

镇江万达喜来登酒店

镇江

78

江苏

御水温泉度假酒店

常州溧阳

79

江苏

阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）

昆山

80

江苏

无锡雷迪森广场酒店

无锡

81

江苏

宜兴花园豪生大酒店

宜兴

82

江苏

南京威斯汀大酒店

南京

83

江苏

江阴黄嘉喜来登酒店

江阴

84

江苏

海门东恒盛国际大酒店

海门

85

江苏

南京阿尔卡地亚国际酒店

南京

86

江苏

南京香格里拉大酒店

南京

11

浙江

1

浙江

浙江世贸君澜大饭店

杭州

2

浙江

杭州国大雷迪森广场酒店

杭州

3

浙江

杭州维景国际大酒店

杭州

4

浙江

宁波南苑饭店

宁波

5

浙江

中信宁波国际大酒店

宁波

6

浙江

宁波太平洋大酒店

宁波

7

浙江

绍兴咸亨大酒店

绍兴市

8

浙江

绍兴国际大酒店

绍兴市

9

浙江

浙江慈溪杭州湾大酒店

慈溪市

10

浙江

浙江上虞国际大酒店

绍兴市

11

浙江

浙江国际大酒店

杭州市

12

浙江

萧山金马饭店

杭州市

13

浙江

杭州索菲特西湖大酒店

杭州市

14

浙江

杭州千岛湖开元度假村

杭州市

15

浙江

绍兴饭店

绍兴市

16

浙江

温州华侨饭店

温州

17

浙江

溪口银凤度假村

宁波

18

浙江

浙江南国大酒店

杭州

19

浙江

杭州开元名都大酒店

杭州市

20

浙江

嘉善罗星阁君澜宾馆

嘉兴县

21

浙江

余姚宾馆

余姚

22

浙江

杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）

杭州市

23

浙江

宁波远洲大酒店

宁波市

24

浙江

宁波华侨豪生大酒店

宁波市

25

浙江

宁波大榭国际大酒店

宁波市

26

浙江

台州耀达国际酒店

台州市

27

浙江

宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）

宁波

28

浙江

宁波凯洲皇冠假日酒店

宁波

29

浙江

浙江天都城酒店

杭州

30

浙江

杭州歌德大酒店

杭州

31

浙江

绍兴开元名都大酒店

绍兴

32

浙江

富阳国际贸易中心大酒店

杭州

33

浙江

浙江世博大酒店

34

浙江

宁波开元名都大酒店

宁波

35

浙江

义乌锦都酒店

义乌

36

浙江

温州万和豪生大酒店

温州

37

浙江

杭州白鹭湾君澜度假酒店

杭州

38

浙江

宁波石浦半岛酒店

宁波市

39

浙江

宁波象山港国际大酒店

宁波市

40

浙江

上虞雷迪森万锦大酒店

上虞

41

浙江

宁波万豪酒店

宁波市

42

浙江

杭州第一大世界酒店

杭州

43

浙江

诸暨耀江开元名都大酒店

诸暨

44

浙江

杭州中都青山湖畔大酒店

杭州

45

浙江

嘉兴阳光大酒店

嘉兴市

46

浙江

宁波恒元大酒店

宁波

47

浙江

杭州黄龙饭店

杭州

48

浙江

绍兴鉴湖大酒店

绍兴县

49

浙江

舟山喜来登绿城酒店

舟山

50

浙江

新昌绿城雷迪森大酒店

新昌县

51

浙江

开元宁波九龙湖度假村

宁波

52

浙江

慈溪达蓬山大酒店

慈溪龙山镇

53

浙江

海宁海州大饭店

海宁

54

浙江

海宁皮都锦江大酒店

海宁

55

浙江

宁波南苑环球酒店

宁波

56

浙江

温州天豪君澜大酒店

温州

57

浙江

温州滨海大酒店

温州

58

浙江

温州香格里拉大酒店

温州

59

浙江

杭州海外海皇冠假日酒店

杭州

60

浙江

丽水华侨开元名都大酒店

丽水

61

浙江

绍兴咸亨大酒店

绍兴市

62

浙江

杭州太虚湖假日酒店

杭州

63

浙江

上虞宾馆

上虞

64

浙江

临海华侨大酒店

台州

65

浙江

杭州温德姆至尊豪廷酒店

杭州

66

浙江

慈溪雷迪森广场酒店

慈溪

67

浙江

太湖（雷迪森）温泉度假酒店

湖州

68

浙江

振石大酒店

嘉兴桐乡

69

浙江

平湖圣雷克大酒店

嘉兴平湖市

70

浙江

金银岛国际大酒店

德清县

71

浙江

宁海金海开元名都大酒店

宁海

72

浙江

乐清市金鼎大酒店

乐清

73

浙江

诸暨同方豪生大酒店

诸暨

74

浙江

余姚阳明温泉山庄

余姚

75

浙江

杭州天元大厦

杭州

76

浙江

东阳世贸君澜大酒店

东阳

77

浙江

杭州西溪喜来登度假酒店

杭州

78

浙江

杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

杭州

79

浙江

台州国际大酒店

台州

80

浙江

湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限公司）

湖州

81

浙江

义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名都分公司）

义乌

12

安徽

1

安徽

合肥古井假日酒店

合肥

2

安徽

外商国际俱乐部酒店

合肥

3

安徽

安徽金满楼明珠国际大酒店

合肥

4

安徽

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

黄山

5

安徽

蚌埠锦江大酒店

蚌埠

6

安徽

天鹅湖大酒店

黄山

7

安徽

合肥元一希尔顿酒店

合肥

8

安徽

黄山国际大酒店

黄山

9

安徽

芜湖侨鸿皇冠假日酒店

芜湖

10

安徽

淮北口子国际大酒店

淮北市

11

安徽

黄山香茗酒店

黄山

12

安徽

安徽皖西宾馆

六安市

13

安徽

合肥泓瑞金陵大酒店

合肥

14

安徽

合肥两淮豪生大酒店

合肥

15

安徽

马鞍山海外海皇冠假日酒店

马鞍山

16

安徽

安徽长江国际酒店

马鞍山当涂县

17

安徽

五溪山色大酒店

青阳县

18

安徽

安徽省世纪金源大饭店

合肥

19

安徽

合肥万达威斯汀酒店

合肥

20

安徽

亳州宾馆

亳州

21

安徽

合肥新站利港喜来登酒店

合肥

22

安徽

高速安高开元国际大酒店

合肥

23

安徽

黄山新华联豪生大酒店

24

安徽

阜阳天筑豪生大酒店

25

安徽

宿州国际大酒店

13

福建

1

福建

福建外贸中心酒店

福州

2

福建

福州西湖大酒店

福州

3

福建

福州世纪金源大饭店

福州

4

福建

厦门悦华酒店

厦门

5

福建

厦门宝龙大酒店

厦门

6

福建

泉州酒店

泉州

7

福建

福州美伦大饭店

福州

8

福建

福州香格里拉酒店

福州

9

福建

厦门日月穀温泉渡假村

厦门

10

福建

武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

武夷山

11

福建

杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

厦门

12

福建

华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

厦门

13

福建

晋江宝龙大酒店

晋江

14

福建

武夷山市远华国际大饭店

武夷山

15

福建

厦门鼓浪湾大酒店

厦门

16

福建

厦门京闽中心酒店

厦门

17

福建

漳州宾馆

漳州

18

福建

泉州迎宾馆

泉州

19

福建

泉州悦华酒店

泉州

20

福建

晋江市荣誉国际酒店

晋江

21

福建

厦门磐基大酒店

厦门

22

福建

厦门牡丹国际大酒店

厦门

23

福建

厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

厦门

24

福建

泉州崇武西沙湾假日酒店

泉州

25

福建

晋江市金玛国际酒店

晋江

26

福建

晋江鸿福酒店

晋江

27

福建

泉州建明国际大酒店

石狮泉州

28

福建

永安燕江国际大酒店

三明市永安市

29

福建

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北海湾万达嘉华酒店分公司）

厦门

30

福建

厦门海景大酒店

厦门

31

福建

厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）

厦门

32

福建

厦门艾美酒店

厦门

33

福建

长山湖（长乐）国际酒店

长乐市

34

福建

福鼎市金九龙大酒店

福鼎市

35

福建

厦门海悦山庄酒店

厦门

36

福建

石狮爱乐皇冠假日酒店

石狮

37

福建

石狮绿岛国际酒店

石狮

38

福建

福州万达威斯汀酒店

福州

39

福建

福建旷远酒店

40

福建

厦门华林国际大酒店

厦门

41

福建

福建金汤湾海水温泉度假酒店

漳州

42

福建

三明宾馆

三明

43

福建

三明梅园国际大酒店

三明

44

福建

晋江宝辉大酒店

45

福建

连城天一温泉度假村

46

福建

名城豪生大酒店（福州）

47

福建

惠安县达利世纪酒店

惠安

48

福建

厦门源昌酒店

厦门

49

福建

厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

厦门

50

福建

仙游大地京闽酒店

仙游

14

江西

1

江西

江西宾馆

南昌市

2

江西

南昌凯莱大饭店

南昌市

3

江西

九江远洲国际大酒店

九江市

4

江西

江西锦峰大酒店

南昌市

5

江西

江西嘉莱特和平国际酒店

南昌市

6

江西

泰耐克国际大酒店

南昌市

7

江西

南昌园中源大酒店

南昌市

8

江西

南昌市东方豪景花园酒店

南昌市

9

江西

景德镇市紫晶宾馆

景德镇

10

江西

赣州锦江国际酒店

赣州

11

江西

九江信华建国酒店

九江市

12

江西

抚州荣誉国际酒店

江西

13

江西

南昌力高皇冠假日酒店

南昌

14

江西

南康大酒店

南康

15

江西

宜春迎宾馆

宜春

16

江西

新余市融城大饭店

新余

17

江西

明月山维景国际温泉度假酒店

宜昌

15

山东

1

山东

索菲特银座大饭店

济南市

2

山东

山东大厦

济南市

3

山东

青岛丽晶大酒店

青岛市

4

山东

青岛香格里拉大酒店

青岛市

5

山东

青岛海景花园大酒店

青岛市

6

山东

青岛汇泉王朝大饭店

青岛市

7

山东

威海金海湾国际饭店

威海

8

山东

潍坊富华大酒店

潍坊市

9

山东

济南贵和皇冠假日酒店

济南市

10

山东

龙口南山国际会议中心

烟台市

11

山东

烟台金海湾酒店

烟台市

12

山东

青岛麒麟皇冠大酒店

青岛市

13

山东

淄博世纪大酒店

淄博市

14

山东

东营东胜大厦

东营市

15

山东

泰安东尊华美达大酒店

泰安

16

山东

威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）

威海

17

山东

东营蓝海国际大饭店

东营市

18

山东

潍坊金茂国际大酒店

潍坊市

19

山东

烟台华美达广场大酒店

烟台

20

山东

淄博万豪大酒店

淄博市

21

山东

青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）

青岛市

22

山东

青岛景园假日酒店

青岛市

23

山东

华盛江泉城大酒店

临沂市

24

山东

青岛万达艾美酒店

青岛市

25

山东

青岛海尔洲际酒店

青岛市

26

山东

新富佳悦大酒店

27

山东

聊城阿尔卡迪亚国际酒店

聊城

28

山东

山东圣德国际酒店

兖州市

29

山东

蓬莱华玺酒店

烟台蓬莱

30

山东

烟台金沙滩喜来登度假酒店

烟台

16

河南

1

河南

河南中州皇冠假日宾馆

郑州市

2

河南

索菲特国际饭店（郑州）

郑州市

3

河南

郑州裕达国贸饭店

郑州市

4

河南

河南郑州建国饭店

郑州市

5

河南

鹤壁迎宾馆

鹤壁市

6

河南

洛阳东山宾馆

洛阳市

7

河南

开封中州国际饭店

开封

8

河南

开封开元名都大酒店

开封

9

河南

洛阳钼都国际饭店

洛阳市

10

河南

郑州承誉德大酒店

郑州市

11

河南

焦作三维戴斯酒店

焦作市

12

河南

平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）

平顶山

13

河南

许昌三鼎华悦大酒店

14

河南

新乡市开元名都大酒店

新乡

15

河南

永和伯爵国际酒店

郑州

16

河南

郑州锦鹏酒店

郑州

17

河南

遂平县嵖岈山温泉酒店

遂平

18

河南

南阳中泰豪生大酒店

南阳

19

河南

郑州绿地金威万豪酒店

郑州

17

湖北

1

湖北

武汉香格里拉大饭店

武汉

2

湖北

湖北东湖大厦

武汉

3

湖北

武汉五月花大酒店（武汉弘庄物业管理有限公司五月花大酒店）

武汉

4

湖北

武汉华美达光穀大酒店

武汉

5

湖北

荆州晶崴国际大酒店

荆州

6

湖北

江城明珠豪生大酒店

武汉

7

湖北

武汉锦江国际大酒店

武汉

8

湖北

武当雅阁国际大酒店

十堰市

9

湖北

武汉新世界酒店

武汉

10

湖北

武汉马哥孛罗酒店

武汉

11

湖北

咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

咸宁

12

湖北

均瑶锦江国际大酒店

宜昌

13

湖北

武汉光穀金盾大酒店

武汉

14

湖北

黄石磁湖山庄酒店

黄石市

15

湖北

湖北洪山宾馆

16

湖北

宜昌万达皇冠假日酒店

宜昌

17

湖北

襄阳万达皇冠假日酒店

襄阳

18

湖北

武汉万达威斯汀酒店

武汉

19

湖北

武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）

汉口

18

湖南

1

湖南

湖南华天大酒店

长沙

2

湖南

长沙神农大酒店

长沙

3

湖南

长沙通程国际大酒店

长沙

4

湖南

湖南圣爵菲斯大酒店

长沙

5

湖南

湘潭盘龙山庄大酒店

湘潭市

6

湖南

株洲华天大酒店

株洲市

7

湖南

郴州华天大酒店

郴州

8

湖南

长沙运达喜来登酒店

长沙市

9

湖南

张家界京武铂尔曼酒店

张家界

10

湖南

长沙明城国际大酒店

长沙市

11

湖南

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

潇湘

12

湖南

浏阳银天大酒店

浏阳

13

湖南

常德共和酒店

常德

14

湖南

青和锦江国际酒店

张家界

15

湖南

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

长沙

16

湖南

澧县瑞高酒店

澧县

17

湖南

张家界湘投阳光酒店

张家界

18

湖南

湘潭鑫田国际大酒店

湘潭市

19

湖南

湖南岳阳大酒店

岳阳

19

广东

1

广东

珠海度假村酒店

珠海

2

广东

汕头帝豪酒店

汕头

3

广东

开平潭江半岛酒店

开平

4

广东

广东嘉华酒店

东莞

5

广东

深圳威尼斯酒店

深圳

6

广东

深圳圣廷苑酒店

深圳

7

广东

东莞市富盈酒店

东莞

8

广东

东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）

东莞

9

广东

佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

佛山

10

广东

彭年酒店

深圳

11

广东

东莞豪门大饭店

东莞

12

广东

珠海德翰大酒店

珠海

13

广东

白天鹅宾馆

广州

14

广东

中国大酒店

广州

15

广东

花园酒店

广州

16

广东

广州市东方宾馆

广州

17

广东

深圳阳光酒店

深圳

18

广东

深圳香格里拉大酒店

深圳罗湖

19

广东

富苑皇冠假日套房酒店

深圳

20

广东

深圳富临大酒店

深圳

21

广东

深圳观澜湖酒店

深圳

22

广东

珠海海湾大酒店

珠海

23

广东

汕头经济特区金海湾大酒店

汕头

24

广东

中山国际酒店

中山

25

广东

中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

中山

26

广东

广东亚洲国际大酒店

广州

27

广东

东莞喜来登酒店

东莞

28

广东

深圳恒丰海悦国际酒店

深圳

29

广东

广州增城市碧桂园凤凰城酒店

广州

30

广东

汕头君华海逸酒店

汕头

31

广东

江门逸豪酒店

江门

32

广东

珠海中邦艺术酒店

珠海

33

广东

河源市翔丰国际酒店

河源市

34

广东

清远市碧桂园假日半岛酒店

清远市

35

广东

东莞市塘厦三正半山酒店

东莞

36

广东

罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）

惠州

37

广东

惠州康帝国际酒店

惠州

38

广东

广州首旅建国酒店

广州

39

广东

揭阳市榕江大酒店

揭阳

40

广东

东莞市汇华饭店

东莞

41

广东

广州市嘉逸国际酒店

广州

42

广东

湛江康益广场皇冠假日酒店

湛江

43

广东

茂名市国际大酒店

茂名

44

广东

韶关市莱斯大酒店

韶关

45

广东

珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）

珠海

46

广东

鹤山市碧桂园凤凰酒店

江门市鹤山市

47

广东

佛山市顺德区哥顿酒店

顺德

48

广东

东莞市丰泰花园酒店

东莞

49

广东

珠海市昌安假日酒店

珠海

50

广东

白云宾馆（广东新白云宾馆）

广州

51

广东

佛山市财神酒店

佛山顺德

52

广东

阳江市碧桂园凤凰酒店

阳江市

53

广东

香格里拉大酒店（广州琶洲）

广州

54

广东

深圳市百合酒店

深圳

55

广东

大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）

深圳

56

广东

深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）

深圳

57

广东

深航国际酒店

深圳

58

广东

广州南沙大酒店

南沙

59

广东

威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）

广州

60

广东

江门丽宫国际酒店

江门

61

广东

阳春东湖国际大酒店

阳春

62

广东

广州白云机场铂尔曼大酒店

广州

63

广东

东莞华尔登国际酒店

东莞

64

广东

深圳马哥孛罗好日子酒店

深圳

65

广东

深圳宝利来国际大酒店

深圳

66

广东

深圳求水山酒店

深圳

67

广东

广州星河湾酒店

广州

68

广东

广州富力丽思卡尔顿酒店

广州

69

广东

广州科尔海悦酒店

广州

70

广东

广州富力君悦大酒店

广州

71

广东

湛江恒逸国际酒店

湛江

72

广东

惠州家路国际大酒店

惠州

73

广东

惠州金海湾喜来登度假酒店

惠州

74

广东

东莞悦莱花园酒店

东莞

75

广东

珠海庆华国际酒店

珠海

76

广东

广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）

广州

77

广东

梅州客天下国际大酒店

梅州市

78

广东

广东威尔登酒店

广州

79

广东

金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

梅州市

80

广东

广州九龙湖公主酒店

广州

81

广东

深圳市东方银座美爵酒店

深圳

82

广东

珠海来魅力假日酒店

珠海

83

广东

巴黎半岛酒店

汕尾

84

广东

台山碧桂园凤凰酒店

台山

85

广东

佛山保利洲际酒店

佛山市

86

广东

佛山金太阳酒店

佛山市

87

广东

三水花园酒店

佛山

88

广东

高明碧桂园凤凰酒店

佛山

89

广东

东莞欧亚国际酒店

东莞常平镇

90

广东

惠州国惠大酒店

惠州惠东县

91

广东

东莞虎门东方索菲特酒店

东莞虎门镇

92

广东

深圳大中华喜来登酒店

深圳

93

广东

深圳星河丽思卡尔顿酒店

深圳

94

广东

广州市海怡星河湾酒店

东莞厚街镇

95

广东

东莞市厚街国际大酒店

东莞

96

广东

广州市圣丰索菲特大酒店

广州

97

广东

佛山市绿湖温泉度假酒店

佛山

98

广东

肇庆星湖大酒店

肇庆

99

广东

佛山市金茂华美达广场酒店

佛山

100

广东

深圳市宝亨达国际大酒店

深圳

101

广东

深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

深圳

102

广东

湛江市君豪酒店

湛江

103

广东

深圳友和唐拉雅秀酒店

深圳

104

广东

深圳观澜格兰云天国际酒店

深圳

105

广东

佛山市恒安瑞士酒店

佛山

106

广东

深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

深圳

107

广东

东莞观澜湖酒店

东莞

108

广东

海陵岛保利皇冠假日酒店[保利（海陵岛）房地产开发有限公司酒店管理分公司]

阳江

20

广西

1

广西

桂林喜来登饭店

桂林市

2

广西

桂林帝苑酒店

桂林市

3

广西

北海香格里拉大饭店

北海市

4

广西

桂林漓江大瀑布饭店

桂林市

5

广西

柳州饭店

柳州

6

广西

广西沃顿国际大酒店

南宁市

7

广西

广西白海豚酒店

钦州市

8

广西

最佳西方（精品）红林大酒店

南宁市

9

广西

桂林阳朔碧莲江景大酒店

桂林市

10

广西

柳州丽笙酒店

柳州

11

广西

金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

12

广西

桂林香格里拉大酒店

桂林

21

海南

1

海南

兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）

万宁市

2

海南

三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）

三亚市

3

海南

海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）

海口市

4

海南

三亚喜来登度假酒店

三亚市

5

海南

三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）

三亚市

6

海南

博螯金海岸温泉大酒店

琼海市

7

海南

海南新国宾馆

海口市

8

海南

三亚家化万豪度假酒店

三亚市

9

海南

海南华源皇冠滨海温泉酒店

海口市

10

海南

金茂三亚希尔顿大酒店

三亚市

11

海南

亚龙湾红树林度假酒店

三亚市

12

海南

三亚天域度假酒店

三亚市

13

海南

海口喜来登酒店（华能海南实业有限公司海口喜来登酒店）

海口市

14

海南

海口天佑大酒店

海口市

15

海南

博鳌亚洲论坛大酒店

博鳌镇

16

海南

三亚阳光大酒店

三亚市

17

海南

金茂三亚丽思卡尔顿酒店

三亚市

18

海南

三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

三亚市

19

海南

海口明光海航大酒店

海口

20

海南

石梅湾艾美度假酒店

万宁

21

海南

三亚维景国际度假酒店

三亚市

22

海南

文昌维嘉国际大酒店

文昌

23

海南

三亚天通国际酒店

三亚市

24

海南

海口观澜湖酒店

海口

25

海南

三亚国光豪生度假酒店

三亚市

26

海南

三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）

三亚市

22

重庆

1

重庆

重庆海逸酒店

重庆市

2

重庆

重庆世纪金源时代大饭店

重庆市

3

重庆

重庆南方君临酒店

重庆市

4

重庆

重庆君豪大饭店

重庆市

5

重庆

重庆洲际酒店

重庆市

6

重庆

重庆市金科大酒店

重庆市

7

重庆

天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）

重庆市

8

重庆

重庆申基索菲特大酒店

重庆市

9

重庆

重庆国贸格兰维大酒店

重庆市

10

重庆

重庆江鸿国际大饭店

重庆市

11

重庆

重庆欧瑞锦江大酒店

重庆市

12

重庆

重庆贝迪颐园温泉度假酒店

重庆市

13

重庆

重庆名豪国际大酒

重庆市

14

重庆

重庆维景国际大酒店

重庆市

15

重庆

重庆希尔顿酒店

重庆市

16

重庆

重庆海宇温泉度假酒店

重庆市

17

重庆

重庆万达艾美酒店

重庆市

18

重庆

重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）

重庆市

19

重庆

重庆市乐和乐都两江酒店

重庆市

20

重庆

重庆隆鑫玫瑰酒店

重庆市

21

重庆

重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）

重庆市

22

重庆

云阳两江假日酒店

重庆市

23

重庆

重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）

重庆市

24

重庆

重庆恒大酒店

25

重庆

重庆合川华地王朝华美达广场酒店

26

重庆

重庆喜来登大酒店

27

重庆

重庆典雅戴斯国际大酒店（重庆典雅戴斯酒店）

28

重庆

重庆华辰国际大酒店

23

四川

1

四川

四川锦江宾馆

成都

2

四川

总府皇冠假日酒店

成都

3

四川

九寨沟喜来登国际大酒店

九寨沟县

4

四川

天府丽都喜来登饭店

成都

5

四川

九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）

阿坝州

6

四川

乐山市红珠山宾馆

乐山

7

四川

成都家园国际酒店

成都

8

四川

成都泰合索菲特大饭店

成都

9

四川

成都望江宾馆

成都

10

四川

四川泸州酒城宾馆

泸州

11

四川

四川广安思源酒店

广安

12

四川

西藏饭店（成都）

成都

13

四川

成都凯宾斯基饭店

成都

14

四川

宜宾竹海世外桃源度假酒店

宜宾

15

四川

绵阳富乐山九洲国际酒店

绵阳

16

四川

成都香格里拉大酒店

成都

17

四川

青城（豪生）国际酒店

都江堰

18

四川

岷江东湖饭店

眉山市

19

四川

成都城市名人酒店

成都

20

四川

成都世纪诚天堂洲际大饭店

成都

21

四川

四川岷山饭店

成都

22

四川

四川太平洋国际饭店

德阳

23

四川

成都明宇尚雅饭店

成都

24

四川

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

成都

25

四川

花水湾名人度假酒店

成都

26

四川

自贡檀木林城市名人酒店

27

四川

成都保利皇冠假日酒店

成都

28

四川

宜宾南溪巨洋国际大饭店

宜宾

29

四川

峨眉山世纪阳光大酒店

峨眉山

30

四川

成都新东方千禧大酒店

成都

31

四川

攀枝花金海开元名都大酒店

攀枝花

32

四川

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

阿坝州

24

贵州

1

贵州

贵州天怡豪生大酒店

贵阳市

2

贵州

贵阳喜来登贵航酒店

贵阳市

3

贵州

黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

兴义

4

贵州

贵阳世纪金源大饭店

贵阳市

5

贵州

黔西南州富康国际酒店

兴义

6

贵州

保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）

贵阳市

25

云南

1

云南

昆明佳华广场酒店

昆明市

2

云南

云南绿洲大酒店

昆明市

3

云南

昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）

昆明市

4

云南

丽江官房大酒店

丽江市

5

云南

翠湖宾馆

昆明市

6

云南

大理风花雪月大酒店

大理市

7

云南

大理漫湾大酒店

大理市

8

云南

腾冲官房大酒店

保山市腾冲县

9

云南

香格里拉天界神川大酒店

迪庆州

10

云南

昆明世纪金源大饭店

昆明市

11

云南

红河官房大酒店

红河州蒙自县

12

云南

丽江大港旺宝国际饭店

丽江市

13

云南

芒市宾馆

德宏州

14

云南

曲靖官房大酒店

曲靖

15

云南

丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）

丽江市

16

云南

腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

腾冲县

17

云南

大理海湾国际酒店

大理

18

云南

昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

昆明

19

云南

瑞丽市景成地海温泉度假中心

瑞丽

26

西藏

1

西藏

拉萨瑞吉度假酒店

拉萨

2

西藏

拉萨饭店贵宾楼

拉萨

3

西藏

拉萨圣地天堂洲际大饭店

拉萨

27

陕西

1

陕西

西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>

西安

2

陕西

西安君乐城堡酒店

西安

3

陕西

西安索菲特酒店（人民大厦）

西安

4

陕西

香格里拉大酒店（西安）

西安

5

陕西

西安天域凯莱大饭店

西安

6

陕西

西安建国饭店

西安

7

陕西

陕西世纪金源酒店

西安

8

陕西

榆林市永昌国际酒店

榆林

9

陕西

西安瑞斯丽大酒店

西安

10

陕西

西安阳光国际大酒店

西安

11

陕西

西安赛瑞喜来登大酒店

西安

12

陕西

西安新兴戴斯大酒店

西安

13

陕西

西安万达希尔顿酒店

西安

14

陕西

西安皇冠假日酒店

西安

15

陕西

西安威斯汀大酒店

西安

16

陕西

西安悦豪酒店

西安

28

甘肃

1

甘肃

甘肃阳光大酒店

兰州

2

甘肃

酒泉宾馆

酒泉

3

甘肃

敦煌阳光沙州大酒店

敦煌市

29

青海

1

青海

青海宾馆

西宁市

2

青海

西宁新华联索菲特大酒店(西宁新华联房地产有限公司索菲特大酒店分公司）

西宁市

30

新疆

1

新疆

新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)

乌鲁木齐

2

新疆

新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）

乌鲁木齐

3

新疆

美丽华酒店

乌鲁木齐

4

新疆

新疆银星大酒店

乌鲁木齐

5

新疆

新疆华凌大饭店

乌鲁木齐

6

新疆

瑞豪国际酒店

乌鲁木齐

7

新疆

新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）

乌鲁木齐

8

新疆

吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

吐鲁番

9

新疆

新疆康城建国国际酒店

库尔勒

10

新疆

玛依塔柯酒店

克拉玛依

11

新疆

天缘酒店

乌鲁木齐

12

新疆

梨城花园酒店

库尔勒

13

新疆

乌鲁木齐西北石油酒店

乌鲁木齐

14

新疆

明园新时代大酒店

乌鲁木齐

15

新疆

喀什银瑞林国际大酒店

喀什


文章编号: 2bf890c70bb46ce3032b29178628bc27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (厦门这些灯光秀、水秀美到泪目!最美的夜景原来在..) 2018-06-14 生活帖  其他 生活帖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529032769&ver=939&signature=A94phGWJNq9Su0bSo2jg1m9vw1qML3ED*yhNx9S1rKu3TIEv7H8CnvsSn09iR0YGPuyJDpKZKEADkFOGt7N1C075bQYxGrSK3zdTy5-EHbSdYtVNwwYMLVmarcC10Xhp&new=1




雷迪森and卷特闷尖叫吧

咱们厦门

又双叒叕有一个新地标来了

这次可是亚洲！亚洲第一！！

“以天为幕 以水为舞”

震撼视频抢先看

亚洲第一的水舞秀！

海沧湖大型水秀项目坐落在厦门海沧湖内

厦门中心拥有的水秀项目

虽然还没有正式对外开放

虽然这么美的精光我们目前看不到

不过这闷热的天

怎么能错过凉风习习的时刻

晚上绝佳散步、恋爱的地点小编的欧帮你找好了

最美夜景观赏地图

小伙伴们请收好

海湾公园

若要观赏海沧湾沿线融信海上城、泰地海西中心、厦门中心三大建筑群的夜景，海湾公园是一个很好的观赏点。海沧湾的夜景景观以“山水相依”为主题，山、城、湖、海浑然一体。

by 孙焕伟

集美南堤公园龙船路边

这里可欣赏龙舟池对面的集美中学、南薰楼等嘉庚风格建筑的夜景。该片区主要采用静态的暖色投泛光方式来强调建筑的风格，突出嘉庚建筑本身的美感和风范。

by 黎兰馨

环岛路沿线

乘车沿环岛路往北，可以欣赏会展中心、会议中心等金砖厦门会晤主要活动场所和观音山商务区营运中心等夜景。观音山商务区楼宇的动态灯光演绎，描绘了白海豚嬉戏、鱼儿畅游的动态画面。

五缘湾大桥下木栈道观景平台

这里可欣赏五缘湾内商品房、文展苑、游艇码头、五缘大桥、湿地公园等的璀璨夜景。远眺对岸的翔安区，还可以看到一幅“夜翔民安，星火扬帆”的美丽画面。

白鹭洲公园

可观赏白鹭女神灯光秀、音乐喷泉。这里的灯光效果可以用“震撼”一词来形容，仅国庆期间就吸引了25万多人次前去观看。随著时间的推移，前来观看的人数逐渐回落，观看体验得到了提升。

筼筜湖畔人行桥

站在筼筜湖连接海湾公园的人行桥上，向东远眺筼筜湖夜景几无遮挡。另外，筼筜湖畔步行道、湖滨南路、白鹭洲路、湖滨中路、湖滨东路等道路上，也可以很好地观赏筼筜湖不同角度的夜景。

鹭江道海滨公园

在海滨公园或者鹭江道沿线，可观赏鹭江两岸轮渡片区、鼓浪屿的夜景。轮渡一带的建筑有独特的文化底蕴，而鼓浪屿则凸显生态、宜居、文化的地域特质，让“光”回归自然与淳朴。

那么多赏夜景的好地方

趁著最近秋高气爽

赶紧约上朋友们走起吧~

来源：厦门广电、厦门旅游集散服务中心、海西晨报

---------------------------------------------------

海峡导报 出品

编辑：小帖


文章编号: a881b9c333c1c5c8811132447d765c1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (钦州周边游玩介绍) 2018-06-14 广西儿童音乐学会  其他 广西儿童音乐学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528948156&ver=937&signature=p2VCRHoWk7vTx7oZLeUevv46kU9QYrnF7uxQSUAC2XXbTRkKSgm0YOHXe4m*spbSbEXOXGgsr2D7VnvedAK7Y-TpIXC15MaTYK2dy*FOatRVHQCKtouwBdimpdsRyyfh&new=1




钦州市是一个有古老历史的城市，

在市区除了去刘永福故居、冯子材故居、三海岩等景观外，钦州周边也有很多地方值得我们去瞧瞧。

（以下内容由钦州市蜗牛国际旅行社提供，比赛现场有旅行社可以为大家提供旅游服务）

天然氧吧八寨沟休闲二日游

八寨沟简介：

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

D1;钦州-八寨沟沟 早餐后，前往天然氧气吧八寨沟。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮，有80多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的自然景点。送团，结束愉快旅程！价格:138元/人（30人独立成团）

费用包含：

1、用车：豪华空调旅游大巴（37+2座）

2、门票：八寨沟景点大门票

3、用餐：八寨沟25（餐标）

4、导游：中文导游服务；

5、保险：旅游社责任保险、赠送旅游意外险；

6、赠送：每人每天一瓶矿泉水；

费用不含：

1、个人消费：行程之外自费项目或所产生的个人费用；

备 注：如遇人力不可抗拒原因，造成团体滞留及所产生费用由客人自理。在不降低原定标准、减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况调。

浪漫海滨公园三娘湾休闲一日游

介绍：我国密如繁星的众多城市中，在举世闻名的北部湾顶上，有一座颇具特色的滨海之城——钦州，她有钦江、茅岭江和大风江穿城而过，流入浩瀚的钦州湾出海。三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。钦州港三面环山，南部向海，港池地形隐蔽宽阔，航道水深，潮差大，回淤少，腹地广，避风条件良好，拥有60多公里长的深水码头岸线，是个不可多得的天然深水良港，是中国最具开发潜力的黄金海岸之一，是孙中山先生《建国方略》中规划的“南方第二大港”。

D1；钦州-三娘湾 中餐

08:00分在钦州广场建规委门口集中，08:30准时出发，前往美丽的三娘湾（车程约40分钟）。游美丽传说的三娘石、淳朴的渔村，还有海狗石、观潮石、母猪石、风流石、天涯石等景点。视天气情况，自费乘快艇出海观“海上国宝”——中华白海豚（自费游100元/人），近距离观赏野生海豚戏水，享受人与自然和谐共处的乐趣。或者您可以沙滩拾贝、坐礁观日、林中小憩、沙滩竞技、海边戏水，感受大海带给人类的无穷魅力。车返钦州，结束愉快旅程！

价格：148元/人（30人独立成团）

费用包含：

1、用车：豪华空调旅游大巴（37+2座）

2、门票：三娘湾、景点大门票

3、用餐：三娘湾中餐30（餐标）

4、导游：中文导游服务；

5、保险：旅游社责任保险、赠送旅游意外险；

6、赠送：每人每天一瓶矿泉水；

费用不含：

1、个人消费：行程之外自费项目或所产生的个人费用；

备 注：如遇人力不可抗拒原因，造成团体滞留及所产生费用由客人自理。在不降低原定标准、减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况调。

灵山大芦村、摘荔枝一日游

D1钦州—灵山—钦州

07:30分在钦州广场建规委门口集中，07:50准时出发前往灵山县，约10点30分抵达灵丰市场后，自行到市场品尝当地特色美食、小吃，（费用自理）。午餐后前往大芦村位于广西钦州灵山县东郊8公里处，号称"荔枝村"，这里最值得一游的是有着丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证着历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有着珍贵的人文大芦村史研究价值和欣赏价值。一系列人造湖分隔开的明、清建筑群镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、蟠龙堂、东明堂、陈卓园、富春园和劳克公祠。宅旁湖畔寓意"文章显世，红顶当头"的古陛木树、樟树和荔枝树，犹如巨型盘景，往来曲径通幽，恬澹祥和。古宅群规模庞大，结构功能齐全，规划水平较高，生态环境优良，民俗文化积淀丰富。珍藏着许多文物，保留着一些"十里不同风"的习俗，活跃着一批黯然民间音乐舞蹈的艺人，被授予"广西楹联第一村"称号。（游览2小时）。14；00点左右前往，荔枝园“园里品种有“三月红”、“妃子笑”、“桂味”等进园后，荔枝任您吃饱，如需带回，就与果农商议价格（游览1小时）。约定时间上车返回钦州，结束一天愉快旅程！

价格：168元/人（30人独立成团）

费用包含：

1、用车：豪华空调旅游大巴（37+2座）

2、门票：大芦村、荔枝园门票

3、导游：优秀中文导游服务；

4、保险：旅游社责任保险、赠送旅游意外险；

5、赠送：每人每天一瓶矿泉水；

费用不含：

1、个人消费：行程之外自费项目或所产生的个人费用；

广西儿童音乐学会

于1986年自治区文代会上成立于

以“繁荣儿童艺术创作、扶持儿童艺术新苗”为宗旨

是团结广西儿童艺术工作者的学术机构

欢迎广大儿童艺术工作者加入我会，为广西儿童艺术发展共同努力，奉献爱心与童心

学会秘书处：广西南宁园湖南路3号区直三幼综合楼五楼

电话：0771-5824430 18677190117

官网：www.gxeyh.com


文章编号: d5b8213061492bd4945b0584f4d0eca4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【暑期专辑|7/8月每周四￥2580 广州长隆水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游) 2018-06-14 TYTXXM  其他 TYTXXM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528945577&ver=937&signature=OKGgBpnCi0UdfpB0goZ3wBKIhYP3WUu0JcUy64oqAh*gP3Gv1gBFM08BQrbs1NywRHQg-ZHfw0HWM7EcMeIV88v3HhkQqB1PbVYGZ7ve*hbyN9mm75uNOc0-xAiB*pMh&new=1




【双长隆】广州水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游

【发团日期】

7月5、12、19、26日

8月2、9、16、23日

每周四厦门北出发

【综合报价】

成人：2580元

65周岁以上长者：2500元

1.2-1.49米儿童：1980元

1-1.19米儿童：1780元

0.99米以下儿童：1180元

【长隆欢乐世界】

来场难忘梦幻的欢乐之旅

▼

坐上世界级过山车中的王者--垂直过山车

体验在最高空静止的感觉

仿佛整个世界都凝结了

然后尽情呐喊

呼叫你的青春

唤醒你的梦想

▼

登上全球至大摆锤--超级大摆锤

将找工作的压力

对未来全新生活的不安

全部抛诸脑后

▼

征服总长850米

翻转环数超过亚洲任何一台过山车

荣获世界纪录的十环过山车

未来的生活就像十环

总有各种各样的波折与困难

但最后我们都一定能到达终点

▼

坐上飓风飞椅

在空中尽情舒展自己的双手

感受飞翔欢乐

毕业也许是你一次自由飞翔的机会呢

▼

乘坐著木筏船在急流中从天而降

给这个闷热的夏天一次清凉和舒爽

这就是最受年轻人欢迎的急流勇进

▼

拉上和你打打闹闹了整个青春的他们享受碰撞的激情

来一次真正的碰碰车决战！

▼

最后骑上梦幻转马

在安静舒适浪漫的童话世界气氛下敞开心扉说说你们的心底话说不定多年来你们一直不为人知的秘密也会出现噢

也可以到

【长隆水上乐园】

体验到各种独特的游乐设施

▼

世界最大洪水中心--巨洪峡

在这里你可以体验到洪水巨浪冲击的极致真实感

▼

最受欢迎的--超级大喇叭坐在一次可坐四人的四叶草型浮圈里

从六层多楼高的平台出发

迅速滑进一个巨大的喇叭当中

在快速滑行中尽情欢叫

▼

让你体验速度与激情的--大滑板滑道大滑板拥有一个巨大的滑道和U型滑板

你可以同时感受到几乎呈 90 度上扬角度的滑道快速滑行的快感

▼

急驰竞赛来场比赛也不错哦

从上面疾驰而下比赛谁先到达

▼

当然啦，除了巅峰玩水设施以外，水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施哟！

奇妙亲子水城

到【长隆野生动物世界】

到动物王国邂逅一群奇妙的朋友

▼

繁殖成活的火烈鸟有1000多只，是最初引进种群的6倍！是世界最大的火烈鸟人工饲养种群噢！

▼

目前已繁育各类金刚鹦鹉、折衷鹦鹉、凤头鹦鹉等有500多只耶！

▼

黄猩猩种群连续数年以每年2只的幅度递增，目前黄猩猩数量位居国内第一！

▼

更有世界唯一存活的大熊猫三胞胎

▼

以及

全球唯一的

考拉双胞胎

还可以去

【广州鳄鱼公园】

和鳄鱼以及各种美丽的飞禽一起玩耍

▼

◇邂逅火一样艳丽而热烈的火烈鸟，它们就像是浴火而生的精灵一样呢

在【长隆国际马戏大剧院】

欣赏一场惊艳传奇的马戏盛宴

▼

于千万场合之中遇见你所要遇见的马戏表演，于千万场合之中，时间得无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，唯剩下惊叹和目瞪口呆。

▼

在马戏好莱坞看小丑先生们上演的嬉笑逗趣皆具的滑稽秀

还有我们《龙腾虎跃》的跷跷板飞人

《千钧一发》

《哈比登陆》

在【海洋王国】

海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

▼

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等著你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

▼

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

6.1

行程特色

1、动车往返，省时省力，住广州番禺商务型酒店和珠海商务型酒店，行程更轻松。

2、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、欢乐/动物世界、大马戏、海洋王国！

3、纯玩团无购物，儿童赠送一只小公仔。

（图片仅供参考，以实物为准）

第一天

厦门北站→深圳北站→广州长隆水上乐园→酒店

早上提前1小时到厦门北站集中，乘动车至深圳北站【参考车次D2313（08:49 -12:37）或D2327（09:08-12:50），实际出票为准】，午餐动车上自理，后乘车至广州长隆景区（车程约2小时）。游览【水上乐园星光夜场】（约4小时，17点后入园，晚餐园内自理）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。前往入住广州番禺区商务型酒店。

宿：广州商务型酒店

第二天

广州长隆欢乐世界/动物世界（二选一）→国际大马戏

早餐后前往【欢乐世界】或者【动物世界】（两个园区二选一，游览约6小时，午餐和晚餐园内自理）【欢乐世界】是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型世界顶尖主题游乐园。拥有游乐设施70余套，大部分设备从欧洲原装进口，设计与技术均保持国际领先水平。其中独有八项亚洲及世界之最，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前世界上至先进的四维影院等。还有适合家人及小朋友游玩的室内开心宝贝乐园。除此之外，全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

走进【动物世界】跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。

约定时间集合后出园后观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。

餐：早餐宿：广州商务型酒店

第三天

广州→珠海海洋王国→酒店

早餐后9点乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。

晚上可观看大型烟花表演《海洋保卫站》（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方，推出以来迅速受到游客的喜爱，已经成为珠海长隆国际旅游度假区的招牌项目。前往入住珠海商务型酒店。

餐：早餐宿：珠海商务型酒店

第四天

酒店→深圳北站→厦门北站

酒店用完早餐后车赴深圳北站（车程约3小时）。午餐动车站自理，乘直达动车返回厦门北）。

参考车次：D692(13:11-17:06)、D2324（13:59-17:55）实际车次为准；

餐：早餐

服务标准

住宿：2晚番禺商务型酒店+1晚珠海商务型酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证。

门票：所列景点首道大门票，第二天动物和欢乐两园二选一。1米以下儿童除马戏外，其他园区免票。

用餐：酒店含早，不含正餐，所有中餐、晚餐在动车或园区内自理。

交通：厦门北/深圳北往返动车二等座，当地空调旅游车，一人一座；

导游：全程导游服务；

保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；

备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。

说明：

1米以下儿童：含车位、大马戏、导服、保险；早餐免费，不占床、不含其他园区门票及动车票。

1-1.19米儿童：含儿童早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床、不含动车票。

1.2-1.49米儿童：含往返儿童动车票、早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床。

请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。

自费项目：水上乐园储物柜租金30元起/个（押金20元）、浮圈租金60元起/个（押金30元）

快速参玩手腕带:欢乐世界150元/条，水上乐园100元/条，欢乐世界储物柜15元起/次。

海洋王国海豚特快手带200元，鲸鲨特快手带300元。

报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；

动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

7、该行程为散客拼团，20人以上成团，收客人数不足20人时，本公司会于出发前一天17：00分（不含出发当天），通知客人改期或更改行程线路或全额退回团款。如有等人、等车现象，敬请谅解。

8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！

9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；

10、请务必携带有效身份证，65周岁以上老人请携带身份证和老人证。


文章编号: 8db2b9c722ebca02819a359156108361
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【火爆线路,6月23、30日,248元/人】乘船探秘人间仙境—台山古舟岛、临海栈道、 戏水观海赏奇石、品陈皮烧鹅美食二天游) 2018-06-14 罗定汽车总站  其他 罗定汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528943241&ver=937&signature=-lrseed7Vv50My4inz0MMTth6K7rme1TuUPowy4bhPbl**T5oskqbTLFAtI2Wpko6EYqIeQ3LgnlOFljJOBstaOVHXQwTBva3eo5y9aPs1AWdETyGaBiOLqB7H2eb--Q&new=1




行程特色

1、乘船探秘人间仙境【台山古舟岛】，逐浪天然海滩、戏水风光旖旎的海湾、穿梭奇石林……步行于临海栈桥、置身于风景如画的山海风光、给你一个蓝色梦幻的地中海旅程；

2、省级文物重点保护景点【梅家大院】，广海便价鱼人码头随心购物；

3、住海角城海边度假村：无限次海水浴场（4月15日可以落水畅泳）；每团送麻雀三副；每团送卡拉OK房1间给客人大展歌喉；桌球、乒乓球（二选一）半小时免费；晚上免费沙滩电影；

2015年5月11日正式对外开放的——台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。

从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。

在海角城码头乘坐快艇大约一分钟便到达古舟岛。古舟岛位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中，距离海角城约2海里，是海角城旅游度假中心的特色景点之一。上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上，门楼两柱有一联：“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海；舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘。”表达出古人、今人视此岛为仙境，尤其因为帅哥靓妹仰慕前来谈情说爱，山盟海誓，祈望感情如磐石一样牢不可破而络绎不绝。

岛上拥有包括沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑、V型铁索桥和“空中飞人”等七大项目，景区对外以“7D”示人，给游客一个全新体验！

古舟岛的开发定位是与海角城景区岛岸联动，打造蕴含生态环保的海洋文化、海上奇石文化及客家文化于一体的高端旅游项目，建成省内一流的海滨旅游岛。

古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

古舟岛的旅游项目分为三期进行，主要建设岛上休闲娱乐设施、渔家乐游船经景点和五星级海豚主题酒店。

目前，第一期建设的2000米环岛栈道、6个大型无敌海景观光平台和山顶“空中飞人”滑道等主体游乐设施工程已经完成，并且在2015年5月11日正式对外开放。海岛V型铁索桥和广东省唯一的海岛“空中飞人”设施，让您掠过海水，跨过其石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。第二期扩建岛上休闲娱乐场所，申报建设渔人码头及游船出海捕鱼项目。第三期在2016年以后，建设游船游岛服务中心和五星级酒店配套中心。

古舟岛将成为台山乃至广东正在建设的极具特色的海岛旅游新景区。古舟岛仍保持著原生态海岛的面貌，古舟岛虽是石头垒叠而成，但岛上长满了热带林木。

古舟岛由石头垒叠而成，形成一道壮观的风景线。岛上生机盎然，长满了千姿百态的热带林木，有鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果、相思岩榕、山蕉等耐旱常绿，而大陆已很少见的树种，原始但不荒凉。

午后在阳光斑驳海风徐来的林下不小心打个盹醒来，还误以为走进阿凡达的梦幻世界，只因眼前的树啊。

整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿著曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。山顶的左边矗起两块巨大的盘石，东边一块刻有“天外天”三个大字，每个字体有４米多宽，是目前广东最大的摩崖石刻。西边的一块，平整如床，可同时容纳几十个人观海。盘石右侧，有一座茶亭，亭前有一联曰：“近赏绿树亭前映；远观红日海边浮”。的确，眼前树木扶疏，相映成趣，而在盘石上观日出日落，又有一番韵味。红日印在湛蓝的海水中，有白云、飞鸟的倒影，偶或几只白帆出海，就像一幅巨大的山水图铺展在广阔无垠的海面上，那是多么的令人陶醉，难怪那些情男痴女和远方的来客，喜欢在早晨或黄昏前来相聚探秘了。

省级白海豚自然保护区——台山中华白海豚自然保护区及其周边的台山海域的中华白海豚种群数量在200至280头之间。古舟岛就在台山中华白海豚保护区边缘，每年的3-5月份，被誉为“海上熊猫”的中华白海豚会在鱼塘湾这里露露脸，见识一下台山的变化。运气好的话，傍晚时分6时左右，在海角城边的高楼上就能看到白海豚游弋嬉戏。你想与白海豚来个约会，不妨依约前来，看看你们是否有缘。

岛上建有咖啡长廊豚缘阁，坐在露天咖啡长廊里，海风习习吹乱了我们的头发，一杯诱惑的浓情咖啡，一本好书，伴著岛上清幽曼妙的曲调，满满的小资情调。偶尔相约情人知己，倚栏观赏落日余晖，看海天相接，沙鸥翔集，渔船扬帆逐浪，亦不失为人生一大妙事。

赤溪镇是台山唯一的客家乡镇，当地乡人崇拜观音菩萨，距咖啡长廊不远处，茶亭下方留存有一座观音堂，青砖墙琉璃瓦面，显然是经后人修葺过，而门前一对石狮子显得有些年份。庙虽小，著大海，却恢宏大气，有著“门推苦海万重浪”的感觉。合掌叩拜，敲一声悠长的铜钟，祈求观音娘娘保佑来年风调雨顺，国泰民安。

庙内的观音神像栩栩如生。两旁有一联颇有趣味：“若不回头，谁替你救苦救难；如能转念，无须我大慈大悲。”此联劝谕世间凡夫俗子，凡事都要三思而后行，如有不祥之念，赶快回头是岸；如能扭转心中邪念，当然就不用我观音大发慈悲了，道出了观音娘娘拯救黎民于水火的大慈大悲心肠。

最有趣的莫过于钻岛上的天然洞穴——“盘龙洞”了。沿著观音庙后的小径前行，不远处，“盘龙洞”三个字映入眼帘。入得洞内，一阵凉风扑面而来，外面的温度３５摄氏度，而洞内只有２０摄氏度左右，温差之大，可见一斑，刚入洞时，打几个寒噤，令人怵然。洞内有多条道道，直通海底，海浪撞击岩洞，叮咚作响，如战鼓声声催人。通道蜿蜒曲折，如蛟龙盘洞。绕西边一条通道前行，有一线天、井底观天、天然石室、望海窗、独榕接天、石驼观海等景点。“井底观天”犹如一扇天窗，坐在井底，看白云飘忽，山鹰盘旋，海燕吟唱，另有一番诗情画意；“独榕接天”，一棵榕树，把根扎在石缝里，树杆冲出天窗去争云夺雾，荫盖了大半个窗口，而另半个窗口，却蓝天白云，有人赞此景曰：“半边翠绿半边蓝，白云点缀在其间，忽有云雀从此过，更胜陶令画中游。”眼前的靓景奇观，怎能不令人流连忘返，叹为观止。

岛上树木盘根抱石而生，形态奇趣，是天然休闲，垂钓，观赏海景好去处！岛上怪石嵯峨，断岩对峙，奇洞通幽。海水的侵蚀，令这些石头孕化了，长出“海王灵芝”，幻变“雄狮镇海”、“鲸翅晒日”等景物，在早午晚不同色温的光影下，光怪陆离演绎另一出《石头记》。

古舟岛上巨石巍峨，奇洞通幽。海水的侵蚀，有些石头开始孕化了，长出“海王灵芝”，幻变“雄狮镇海”、“鲸翅晒日”等景物。奇妙的，真还有一块惟妙惟肖的海豚石，从石堆中跃然而出。

漫步环岛栈道，拈花拂叶；或闲坐茶亭，看海上帆影逐日，云卷云舒。豪迈的，可以爬索桥，当一回“空中飞人”；或尝试在悬空玻璃步行径上，感受脚下空穀惊涛的慑人气势，挑战自己的胆量。

落霞余晖，石头上的几根寒草向远方的船影挥舞著，贝壳也爬上了沙滩，遥望著，相守著，等待她的知音。

你，来与不来，我，都在这里守候。

地老天荒，海角莲台。

具体行程

第一天：在指定的地点接团后，午餐享用【陈皮烧鹅宴】。前往【竹缘生态馆】（停留时间60分钟）竹炭，原材料取自于三年以上毛竹，高温无氧干馏而成。除作燃料外，竹片炭还可广泛应用于食品烹调、烘烤、储藏及保鲜。接著【虫草基地】（游览时间约60分钟）新会陈皮、虫草等参观国家星火计划项目，最大的试管苗基地-虫草基地。；乘车前往【台山海角城】特别安排入住海角城度假酒店，入住期间每位游客可以享用酒店的丰富设施和沙滩自由畅泳（无限次）（4月15日后可以落水畅泳）、每团送麻雀三副；每团送卡拉OK房1间给客人大展歌喉；桌球、乒乓球（二选一）半小时免费；晚上免费沙滩电影；感受阳光于沙滩带来的休闲时光。感受浪漫气氛！！(如遇落雨天或恶劣天气，沙滩电影取消）。

晚餐自理。。入住：海角城度假酒店

第二天：早餐后乘船探秘人间仙境——【台山古舟岛】，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿著曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。岛上拥有包括沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑、V型铁索桥和“空中飞人”等七大项目，景区对外以“7D”示人，给游客一个全新体验！（游玩约2小时）然后乘车前往【广海湾渔人码头】（午餐自理）人来人往街上好热闹游客可感受到渔村生活。再到【平价海鲜海味街】这里胜产的海鲜有白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、锯齿青蟹、钉螺、花螺、青口、等等。这里还有海味批发一街，各式各样的海产品让人林罗满目。午餐后乘车前往【梅家大院】：梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。因此，梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，是开发旅游景区的好地方。结束愉快的行程！！！

—以上行程时间安排可能会因天气、路况等因素(在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商后)进行游览顺序调整—

█日期：6月23/30日

█费用：248元/人

█1.2米以上儿童：248元/人（含门票和餐费、不占床位）、1.2米以下：198元/人（含门票餐费、不占床，儿童如需占床需补房差110元/人）

1.综费含：景点第一大门票，岛上来回船票，一正餐一早餐，一晚酒店住宿，优秀导游服务，旅行社责任险+旅游意外险。

2.行程内相关购物场所2个（竹源生态馆、虫草基地），并与每一位客人签订购物补充协议方可出发，参考补充购物协议详见附件。

游览项目特色及停留时间

项目

经营商品

停留时间

说明

竹缘生态馆

□

主营：竹炭纤维居家用品

约60分钟

竹炭可以吸附湿气、异味及有害气体，保持室内空气清新和床位干燥。居室调湿、除湿调温、保健产品

虫草基地

□

主营：人工虫草、田七、玛卡等中药材和蓝莓粉、钙片等保健产品。。

约60分钟

江门市鸿豪生物科技有限公司是新会植物研究所、新会水果试管苗试验开发基地在改革的浪潮中转制后取代的民营科技公司。公司以国内领先的植物组织培养工厂化生产技术，开发生产优良植物品种组培苗、药食同源菌及相关产品。承蒙社会各级领导、各界人士、客户和员工的鼎力支持和勉励。先后荣获国家首届“星火奖”、国家“五一劳动奖”和广东省“火炬奖”等十多个科技先进奖项。

备注：参予本次活动期间，是经客人主动统一要求前往游览以上 “√”项目，旅行社已告之客人以上项目均为产品推销场所，请客人购物时注意商品质量及价格，并向商家索取相关票据或证明等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定总站售票大厅内"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、罗镜周边的团友，报团可到“伴你同游罗镜站服务点”(罗镜客运站售票大厅)，团费与罗定一致，罗镜至罗定接送费用全免，报名电话/微信：18127299923。4、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628


文章编号: c2b44a204448e0113cce932363bed925
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (三娘湾渔村写生记——广西艺术学院美术学院油画系15、16级第三工作室2018年实践周采风行) 2018-06-14 广艺油画社团  其他 广艺油画社团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528933773&ver=937&signature=sKyLTdAPlXd5GxYd2uV90OvFyxAQsARqUfrsj0icmHgLaS0dVrcL5cEeJ6DVrLqvkmOBy*rEHWxoKY6Z*6F1jExH8PY1*6i74fiRebinqlKEAPJiMCkobfOmeIHBXQAy&new=1




点击上方蓝色字体，关注我们

2018年5月14日，广艺美术学院油画系阳磊、杨斌宇等二位老师带领著15、16级第三工作室的同学们来到了地处中国南方北部湾沿海的钦州三娘湾景区。展开为期12天的实践采风周。三娘湾历史悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。此次前行同学们饱含热情，准备迎著海风与这浪潮、沙石、斜林、渔民忙碌的身形绘出自我特色。在这次写生之旅中，两个年级的同学都与老师们进行了更多课堂上未接触的交流与探讨。

出发前同学们在装车

01

写生进行时~

写生时刻

02

三娘湾美景

1

2

2

3

白天同学们踏著沙滩 听著海浪在外进行写生创作，通过与大自然的亲密接触获得创作灵感，到了夜晚，阳磊老师和杨斌宇老师就著同学们的画面进行分析和指导，同学们也在互相的观察和作品中学到了不少 。

老师们现场评画

两天一评画的方式也让同学们收集到了很多创作素材

老师在为同学们讲解风景创作的绘画知识以及欣赏艺术家们的风景作品

写生部分作品展示

教师作品

阳磊

1988年生于湖南省宁乡县

2010年本科毕业于广州美术学院油画系

2014年于广州美术学院研究生毕业。

现任教于广西艺术学院美术学院油画系

杨斌宇

2001年9月广西艺术学院美术学专业（油画）就读本科

2009年9月广西艺术学院美术学专业（油画）就读硕士研究生研究生

2012年任广西师范学院教师

15级学生作品

黄彩云

黄馨铭

黄亦儒

雷双福

廖紫乔

卢界君

陆心叶

凌童

龙茵茵

彭瑾

韦桂敏

许美萱

张辰雨

16级学生作品

陈小娟

黄芳

黄媚媚

靳卫东

黎颜

梁华靖

莫秉璋

潘文捷

苏吉

吴坤

许靖

钟德芳

写生周结束，同学们载著满车的收获和回忆踏上返校的路程~

最

后

转发和分享这只中华白海豚和这群写生的人儿

这个月说不定会有好事发生~

欢迎大家转载和分享

转载时别忘了注明出处哦。

想获得更多独家资讯?? 先加关注喂~

↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓


文章编号: 8fdbb3120cc4c301b438a918198759eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【6月17-18号】已成行,余位不多.端午节我和海豚有个约会,大襟岛露营,无人村探险,星空漫步与白海豚零距离接触.) 2018-06-13 广州创界户外  其他 广州创界户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528907353&ver=936&signature=2GE8KXCPyMyVGzF3BpwpogFU1FX5kSbZ837kv3nU*icuj*QBxm56HOauNygKlun7UWaMQNd5FwVlMR2P67mFxNgqDwx*73lhX4hihaQmXeRztBW9mgXHzwVkJ9oxwzfY&new=1




领队T仔：18588872316/微信，电话同号

创界QQ1群：474247793

【综合强度】 适合4岁以上65岁以下健康人士

【集合地点】广州体育中心东门（地铁1号线体育中心C出口） 07：40 集合

【集合标志】认准"创界户外"旗帜，主动找领队签到。

【人数要求】30人成行，上限53人

【交通指引】

1、地铁到体育中心地铁站C出口；

2、公交车直达石牌桥BRT站，西边出口，走过来；

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍，由于现在是休渔期，渔船减少能遇见海豚的几率大大提升。

这座岛的北边北湾竹棚，有座麻风病医院，可以追溯至1924年。由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。2011年1月9号，大襟麻风病院的44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞的泗安麻风病院。这次我们上岸的地点是南边的南湾村

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

点击文章末端阅读原文报名

行程安排

第一天：

07:40在体育中心C出口集合出发

08:00出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00 安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30 到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

14:00 领队会租用船家的渔船跟鱼笼带大家出海捉鱼，晚上笼子里就会收获大量的海产鱼虾蟹

16:30 集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了孔明灯，写上我们对家人、爱人的期盼与祝福一起放飞吧

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00 起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00 吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30 收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00 码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

1、此路线为首发路线，具体时间结点会根据实际情况发生变化，介意的慎报；

2、沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

装备要求

1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)；

2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、

3、集体装备：对讲机、简单药品等；

4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

费用说明

费用明细：每人398元（大小同价）

优惠方案：1.报名后转发朋友圈优惠10块，2.两人以上同时报名优惠10块、两个人以上报名送孔明灯1个

3.转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖或手机防水袋一个

4.7个人以上报名送创界速干衣一件（送给组织者）

费用包含：

1、车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；

3、淡水（凉水）冲凉费用+营地物资使用费

4 保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）；

5. 晚上餐费：当天晚上烧烤物餐费和第二天早晨的早餐

6.上大襟岛的来回快艇费用

7.营地，卫生费，双人帐篷，单人使用补差价30元，

费用不包

1，活动中个人消费

2，两顿午餐AA

【报名方式】

1、编辑资料:（姓名、身份证号、手机号、紧急联系人+活动名称）发送至手机或微信：18588872316

2、网站报名，根据系统指示提供资料报名；

注意事项

活动注意事项：

1、活动期间请不要私自单独一人离开队伍，如有身体不适或任何需求联系领队；

2、如有带小朋友参加活动，小朋友基本都活泼好动，请家长看护好自己的孩子，不要让孩子脱离自己视线；

3、沙滩游玩是请留意沙滩上的碎石，贝壳、石头。玻璃等尖锐杂物，防止割伤；

4、妥善保管好个贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，如有遗失或损坏，自行承担损失，与组织者无关；

5、因个人体质，对海风，海鲜过敏的队友，请提前准备好个人所需药品，防止以外产生；

6、部分沙滩自费娱乐游玩项目很多，大家要根据自身的身体状况决定是否游玩，

7、沙滩或海岸线活动大部分属于自由活动，活动中大家注意安全，遇见险情及时联系海岸安全员或领队；

8、请大家爱护自然环境，尊重当地风俗，；

温馨提示：因部分智能手机有自动屏蔽陌生短信功能，请主动存领队电话便于接受活动短信以及保险信息；并加领队微信，进活动群提前和大家沟通相处、出发前领队会统一发送出行通知短信，如没有收到的及时联系；

【活动约定】

1、报名通过后通过领队审核则报名成功，

2、关于取消报名：

>1、活动出发前48小时取消报名，活动费用全额退还；

>2、活动出发前24天小时取消报名，活动费用扣除50%

>活动出发前24小时及活动当天取消或因严重迟到导致缺席者，需补交全额飞机费，否则飞机者信息会被提交至户外黑名单；

>取消报名，但找朋友替补参加的，不需要补交费用，但必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

>不接受任何形式的空降、临时换人（提前换人必须经领队同意）！

3）所有出行队员必须购买旅行意外保险（报名时请提供正确的姓名及身份证号）

4）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

【活动声明】

· 1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次"自愿参加此次户外休闲体育运动健身约伴活动",团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

· 2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

· 3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

· 4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

· 5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

· 6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

· 7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

· 8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

· 9、本次活动解释权归发起人所有

· 所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

了解更多活动信息，关注“广州创界户外”公众号，我们一起走遍山山水水


文章编号: 2de44ed8a64ecdb47938783ef7f77574
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (招商蛇口pick了一个“迪拜棕榈岛”？！) 2018-06-13 PPP政策解读  商业/管理 PPP政策解读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1528984024&src=3&ver=1&signature=Je5C0fuYSptKbaIDcA0pEUoKilVd89cjNNWAigZFgzq9sF1GqCPkKnNQ7tJUiiD8Dtn0gt68Jb2JPCk7-W*kaJHSd4e4eTEc3euFM7M0UxT27iGOWkvzGtOlNbRhF1q0Cntbb0eiYAf9d1lbT3UNP6VZKGl3L9Oku-cs1XzWkDY=




俯瞰中国东南沿海

在上海、台湾、香港三大经济区的中间地带

它，透射出耀眼的光芒

静坐厦门海滩，面南而望

3.5海里的对岸

它，喷薄出发展的张力

它，就是国家级开发区——

漳州招商局经济技术开发区

01

收购方案获招商蛇口股东大会高票通过

5月25日，招商蛇口（001979）召开 2018 年第二次临时股东大会，审议通过了《关于购买招商局漳州开发区有限公司 78%股权暨关联交易的议案》。

对于本次收购方案的审议大股东需回避表决，而最终方案获股东大会高票通过，这表明现金收购招商漳州的方案获得了非关联股东的高度认可，也将预示招商蛇口自此开啔海西板块发展的新纪元。

02

漳州开发区迈入崭新时代

漳州开发区位于厦门湾南岸，与厦门岛、鼓浪屿隔海相望，是厦漳泉同城化的桥头堡，随著海西经济区的发展和厦漳同城化的进一步推进，漳州开发区将迎来价值快速提升的发展阶段。

1992年，漳州开发区设立，辖区面积56.17平方公里，其中国家级经济技术开发区规划面积为31.4平方公里。

根据当前建设现状及发展规划，漳州开发区分为临港工业区、行政科教商住区、高科技产业园区、港口工业区四个功能区，储备土地类型涵盖住宅、商业、娱乐、工业、港口、物流等多种类型。

自然岸线长达28公里，其中-8米以下深水岸线12公里，岸线资源丰富。

四通八达的海陆空立体交通网络，区内建成“四横三纵”路网，水、陆交通实现公交化。

厦漳跨海大桥已于2013年正式投入运营，融入厦门湾“半小时生活圈”。

拥有“厦大系”为主的优质教育资源，在福建省率先实施十五年免费教育。

由国务院批准的首例经营性用海项目、中国内地最大的离岸式人工岛项目——双鱼岛已完成造岛工程，并全面啔动市政工程建设。

03

注入招商漳州优质资产 打造“第二个蛇口”

过去39年，招商蛇口在深耕蛇口，布局全国，进军世界的发展历程中，基于深圳蛇口片区的建设开发运营的成功经验，探索出了“前港-中区-后城（Port-Park-City，PPC）”独特的“蛇口模式”。

本次收购招商漳州股权后，借助其园区运营及异地复制经验，有望在漳州开发区再获成功，深化招商蛇口“海峡西岸”区域战略布局。

漳州开发区自1992年成立之初，结合“两岸三通”战略，交通部与招商局(香港)集团、福建省、漳州市政府联合开发厦门湾南岸深水岸线，打造中国“第二蛇口”。

△25年前后的漳州开发区

25年来，漳州开发区创新发展“前港-中区-后城”模式，坚持“依港兴产、以产兴城、港产城融合”的发展理念，全力打造“花园式、智慧化、产业兴、人气旺”宜居宜业的滨海生态智慧新城。

此次收购，对于漳州开发区打造为“第二蛇口”，有著里程碑式的促进作用。

文创产业

旅游产业

高新技术

招商蛇口收购招商漳州后，充分依托漳州开发区丰富的临港工业区、行政科教商住区、高科技产业园区、港口工业区发展资源，发挥招商蛇口在区域开发中与地方政府区域合作共建的政企沟通与协作经验，加速招商漳州工业、港航物流规划用地的利用与去化，推动漳州开发区产业布局进一步合理优化，促进漳州开发区整体转型升级，一级开发与二级开发相协同，进一步完善漳州开发区“前港-中区-后城”开发模式，提升漳州开发区整体品质，从而深度挖掘漳州开发区价值提升空间。

04

打通海西板块与粤港澳大湾区发展“大动脉”

招商漳州地处海西板块，海西板块与珠江三角区、长江三角区相衔接，与台湾隔海相望，腹地与中西部地区相连，同时受到两大经济区域的发展辐射，是对台开放、对台合作的重要窗口，是中西部地区对外开放的新通道，战略地位较高。

作为厦漳泉一体化的重要拓展区，漳州开发区在经历了25年的发展之后，未来的推进速度和进程将会借助招商蛇口的园区运营能力进一步提升。

招商蛇口在粤港澳大湾区拥有大量资源储备，其现有项目储备包括前海蛇口自贸区、太子湾项目、深圳国际会展中心一期等重大项目。

通过本次交易，招商蛇口可在漳州开区内获得大量的优质土地资源，并提前布局海西经济区，打通招商蛇口粤港澳大湾区和海西经济区协同发展的“大动脉”。

未来，随著粤港澳大湾区和海西经济区的政策红利进一步释放，招商蛇口将承担起这两个重要经济区的开发建设重任，凭借蛇口模式的发展创新在区域发展建设中收获崭新的发展成果，不忘初心，赋能美好。

点击观看漳州开发区宣传片（2017年版）

双鱼岛

Hello

迪拜的朱美拉棕榈岛、卡塔尔的珍珠岛

阿塞拜疆的哈扎岛、巴拿马的海洋珊瑚岛……

这些岛光听了名字就想做岛主，有木有

你无须羡慕

因为在中国，也有一座人工岛

▼

搭乘飞机从厦门湾上空经过

透过舷窗向下俯瞰

两条相互环抱嬉戏的“海豚”

镶嵌在蓝色的海面上

就是中国首例经营性用海项目、生态型人工岛

招商蛇口旗下的双鱼岛

“双鱼岛”名字的由来

双鱼岛的外形是双海豚造型

厦门湾是中华白海豚的栖息地

在双鱼岛经常可以看到这些水中的精灵

这也与招商局历史上的

第一面局旗“双鱼旗”一脉相承

“海阔凭鱼跃”，也代表一种奋斗精神

符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀

另外，双鱼岛是幅“双鱼图”

即中国古代极具智慧的天地交泰

阴阳和合的太极双鱼图

双鱼岛还有个很fashion的英文名

叫“Double Happiness Island”

“愉”与“鱼”谐音，“双愉岛”谐音即“双鱼岛”

招商局匠心打造的海上新传奇

双鱼岛是国务院批准的首例经营性用海项目

也是百年央企招商局探索海洋的新篇章

匠心打造的海上新传奇

△双鱼岛造岛历程

其规划面积2.2平方公里，形成岸线11.7公里

定位为国际性、中高端、低密度

休闲度假生态型岛屿

海洋文化、游艇经济、时尚生活、绿色低碳

带给你最惬意的度假生活

△了解更多，点击观看双鱼岛规划篇

2010年2月，双鱼岛项目正式开工建设

开始了未来海洋生活的探索之旅

沐风栉雨，开山填海，造桥修路，砥砺前行

目前造岛工程已经基本完成

双鱼岛大桥已经建成通车

到鼓浪屿看历史，到双鱼岛看未来

突然的夏天

与厦门鼓浪屿隔海相望，遇见双鱼岛

丰富多彩的活动

露营大会、音乐节、风筝节、山地马拉松等等

让厦门湾的这颗明珠总是很闪耀

- 露营大会 -

撩人的夜色下

对岸的厦门夜景近在咫尺

在这闹中取静的双鱼岛之上

携家带口或呼朋唤友

来到“海梦湾”营地一顶帐篷，二两酒

一把日落日出，悠然一夏

- 双鱼音乐节 -

海滨夜晚，虫鸣与星空

热闹的party，音乐与狂欢

激昂的歌曲，劲爆的旋律

可能一个清新的贝斯手

就能给你的一晚绕指缠绵的甜意

听一场人生好梦，彻夜狂欢

- 国际风筝节 -

呼啸而过的风筝编队

随风遨游的“鲸鱼”

翩翩起舞的“海绵宝宝”

……

一时间，风格各异的风筝

在蓝天碧海间画出一道道靓丽的风景线

- 山地马拉松 -

这里有最美海滨赛道

脚下是青山绿水，眼前是无限风光

跑者的脚步声和阵阵波涛融合在一起

拍打在山间的岩石上

向山而跑，成就非凡之路

厦门湾，山与海

择一处风景为家，聚一城繁华艳花

在双鱼岛，遇见属于你的美好……

因梦想而生，为未来而来

5月25日，《关于购买招商局漳州开发区有限公司 78%股权暨关联交易的议案》获股东大会高票通过，招商蛇口正式收购漳州开发区。

招商蛇口作为城市和园区运营服务商，致力于成为人民美好生活的承载者。在开辟城市“美好生活”的进程中，以“前港-中区-后城” （Port-Park-City，PPC）模式呈现生态圈互动态势。

收购招商漳州后，招商蛇口将在招商漳州前期对双鱼岛的开发基础上，将双鱼岛打造成一座集旅游度假、休闲娱乐、商业居住为一体的世界级人工岛。

点击观看双鱼岛宣传片

漳州，是著名的“鱼米花果之乡”

素有“海滨邹鲁”的美誉

系历史文化名城

也是闽南文化的发祥地之一

这里有清新的海风，四季如春的天气

这里有繁忙的港区，宜居的生态环境

这里有活力的产业，备受瞩目的闽台生态硅谷

被列入国家双创示范基地建设重点项目

获评“2016年中国十大值得期待园区”

斩获“2017年最具价值投资产业园区”大奖

世界500强华为抢先签约入驻

主办厦门互联网技术峰会

……

这就是招商蛇口旗下漳州开发区芯云穀

闽台生态硅谷 总部商务公园

芯 云 穀

芯云穀是招商局漳州开发区积极落实

招商局集团产融结合、产城联动、产网融合、

科技创新的重要举措

是产业转型、著力培育泛信息化产业的首发项目

也是布局“一区多园”的啔动园区

1

福建首个第四代泛信息技术产业综合体

芯云穀位于漳州开发区西南，以生态、人文、智慧为理念，率先在福建区域内打造的低密生态型、商务公园型、智慧科技型、产城融合型的第四代泛信息技术产业产业综合体。

项目总体规划范围约42万平方米，总建筑面积约74万平方米。

芯云穀产业园拥有独栋及双拼类企业总部、多层孵化器、高层写字楼、数据中心等多样性的办公业态，并配有人才公寓、员工餐厅、休闲商业商务酒店等各类配套，未来将打造成融高效工作和舒适生活为一体的微型生态城。

生 态

Ecological

水绿融合的生态环境

人车分流的车行系统

能源低耗的节能园区

滨水商业街概念图

滨河景观带概念图

智 慧

Intelligence

信息高效的商务平台

高度智能的总部园区

功能多元的复合园区

商业综合体概念图

花园式独栋办公楼概念图

人 文

Humanity

活力四射的公共空间

安全宜人的街道空间

配套丰富的人文社区

冠名孵化器概念图

众创社区概念图

园区周边风景秀美，坐拥龙瓮头山公园、香山湿地公园、卓岐内湖、黄金海岸、南太武山地生态园、双鱼岛等休闲景观资源，在工作之余可以充分放松身心，享受品质生活。

2

华为、腾讯云等龙头争相入驻

芯云穀园区以软件及信息服务、数字文化产业及物联网为主导，涵盖云计算、大数据、互联网、人工智能、电子商务、虚拟现实等高新产业，广泛引进研发设计、总部办公、职能部门等产业链高端环节，打造龙头企业带动、中小企业成长、小微企业孵化的全产业生态。

一期项目作为整个项目的微缩版，涵盖本园区的所有产业办公物业类型，占地面积约6.3万平方米，总建筑面积约14万平方米，已于2016年底开工建设。

项目开工建设以来，招商进程如火如荼，现已成功吸引了国内科技巨头华为、腾讯云以及海外科研机构白俄罗斯国家科学院信息研究所等相继签约落户。

2016年11月11日，漳州市人民政府、开发区管委会、华为软件技术有限公司三方签订战略合作协议，在芯云穀内共同打造辐射周边地区的云计算大数据中心。

2017年3月30日，漳州开发区管委会、腾讯云计算(北京)有限责任公司与福建招商云穀开发有限公司签署框架合作协议，共同构建“互联网+”创新创业技术生态园区。

2017年8月9日，漳州开发区、白俄罗斯国家科学院信息研究所与福建招商云穀开发有限公司在白俄罗斯签署了战略合作协议。

此外，众多国内知名企业已有较为明确入驻意向，未来将会有更多优质企业入驻，形成闽台泛信息技术服务业产业聚集高地！

3

招商蛇口打造宜居宜业滨海生态智慧新城

作为中国领先的城市和园区综合开发运营服务商，招商蛇口致力于成为人民美好生活的承载者。

在漳州开发区“转型升级，跨越发展”阶段，招商蛇口将积极培育以芯云穀项目为首的泛信息技术服务产业、智能汽车产业、文化旅游产业、大健康产业、临港产业等“五大产业”，向“花园式、智慧化、产业兴、人气旺”宜居宜业滨海生态智慧新城不断迈进。

-End-

免责声明

本文内容和图片均转载自网络，著作权属原创者所有

手指按住下面的二维码三秒钟，点击“识别二维码”，就可以关注《理想父母》


文章编号: 83f16087f817e557ab5f2f837864c43d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (喜报!我院本科生宋阳获评武汉大学2017年十大珞珈风云学子) 2018-06-13 生科快讯  其他 生科快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528902066&ver=936&signature=kkHfIGA5i2pj4hqRJk40z934w-IkCJtK29jQbbMotOVdPYT-fcpyopiks6kilLhkwCReHGIqnLYgBqXqhykpBfLewDQPXE0rqv2AjIexfs7sMWY5HFbAv9dgDZOs-P0c&new=1




喜

报

我院2014级本科生

宋阳

获评武汉大学2017年十大珞珈风云学子

颁奖典礼现场照片

宋阳

14级生命科学学院本科生

运营新浪微博自媒体科普账号“长鲸吟”，与微博官方合作进行鲸类及其他海洋哺乳动物科普，拥有粉丝29万。与其他线上科普平台多次合作。仅在17年，就为科普公众号科学公园供稿10篇。与著名科普微信公众号果壳合作推出鲸类主题笔记本。

在杂志期刊方面，为《环球科学》与《博物杂志》多次供稿。16年12月刊供稿翻译文章《虎鲸：一个演化的特例》，并为《博物杂志》17年八月刊“拍案鲸奇”供稿。

宋阳在颁奖典礼现场

多次受邀参加国际国内讲座。在2016年12月受亚洲动物基金会邀请，在成都方所参与Naomi Rose博士的《圈养海洋哺乳动物表演背后的真相》讲座，并在微博上进行同步图文直播； 2016年10月受江门白海豚保护区邀请，参观科普馆及保护区核心区；2016年11月受广西生物多样性研究和保护协会邀请，在千聊live进行北海鲸类辨识讲座演讲发言。

曾多次受广西科学院、湖北中国科学院等研究所委托，赴全国多个湖域海域进行江豚研究。例如16年3月于鄱阳湖进行长江江豚种群调查，17年初于安徽江段进行长江江豚种群调查，17年下半年协助法国留学生做江豚和瓶鼻海豚的动物行为学研究。足迹遍及广东江门珠海、广西钦州三娘湾、北海涠洲岛、湖北恩施等地。

依山为伴，听海而眠。长鲸沉吟，风云骤起。希望广大生科学子向优秀榜样学习，秉承自强、弘毅、求是、拓新的校训，以鲲鹏之势，乘长风而破万里浪！

排版：陈文婷

摄影：龚益枫

审核：石 蕾


文章编号: 73544ec0b7b310ee850e76844d1869e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【毕业季】6月16、23日出发 珠海长隆海洋王国三天游1180元(特别赠送—价值100元船游近观港珠澳大桥!)) 2018-06-13 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528900542&ver=936&signature=5kX6LoZPaGn*pZZLDbY0lAM7v7ujkvxoHc0R78leCuZaXmAf9EDAGZwdYZREt*xKkpiHN4CNfmdy3OH8mJxv9dZovvfrKdFJo9WPUeKSfx6o732O2*RCRB2wd4zgJMDP&new=1




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程亮点：

品尝中山高丽参贵妃鸡宴！

畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

活动费用：成人1180元/人、1.1米以下小孩580元/人、

凭2018年高考生准考证优惠50元。

费用包含：景点首道门票、来回车位费、一晚住宿（2人一间）、含餐2早3正、优秀领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。

儿童费用只含来回车费、部分餐费、领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。不含门票、床位费。

行程安排

Day 1：揭阳-孙文纪念公园-中山故居-酒店（含午/晚餐）

早上于指定地点集中后，乘车前往中山,抵达后品尝中山【一人一只高丽参贵妃鸡宴】。

继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：揭阳-珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：渔女像-情侣路-圆明新园-揭阳（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票价格100元），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

前往午餐后，专车接回温馨的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、用餐：行程内含2早餐2午餐1晚餐（正餐30元/人，10-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩，不超载）

3、住宿：标准双人间，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、景点：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游/领队。

6、购物：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：周边/国内路线/出境路线旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中


文章编号: afef01c041e19cb2f67d7e9defd532f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (两人同行立减60元!厦门鼓浪屿、南普陀、厦门大学、曾厝埯、同安影视城/小北京三天游(赠送最美中山路夜游)) 2018-06-13 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528907155&ver=936&signature=5kX6LoZPaGn*pZZLDbY0lAM7v7ujkvxoHc0R78leCuYbPf5fZ1a3ZJQIvy*U*VR1Z63PwH4sgtW9uLXuZKA7i1RqUQRgLW*v*ALMdZFfxLIYhesS90FzoPSHffK49H5K&new=1




出发排期

团费：成人499元、1-1.3米中童380元；1.0米下小童320元

优惠政策：6月16-17日、6月17-18日（2人同行优惠60元）

费用包含：3天来回车费、3天旅游意外保险、2晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐2早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。（儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位、门票）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息，晚餐自理。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——景区边自理用餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——行程景点游览先后以及游览时间仅供参考，具体以当天带团导游为准——

行程标准

1、用餐：含2早餐1午餐（按团队人数安排9-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内，不超载）

3、住宿：岛外酒店标间（2人1间），小孩价不占床，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差（补：200元，退80，注：2晚费用）。

4、门票：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社领队/导游。

6、购物：若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、出行请务必携带有效身份证，多天游需办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6、个人参加非行程内的项目导致产生任何费用、意外等，均与本社、带团领队/导游无关（可提供帮忙，不做任何赔偿。）

7、备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅行社）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款


文章编号: 533f3b7b7b7adec11e69dc9005aad1a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营(6月25日)3280元/人) 2018-06-13 人在伟途  其他 人在伟途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528893723&ver=936&signature=NW4pXzg7BHpJA8IQRbIrZ0NOtfSinq4aeaEUgwcnARjA-RfWXKPfnz9*-ftYe8rZmR9rLlpChMwT6DYYFj3Fj2djrApR-akBSBYwvPehBn9vCdfQmQRgs22l9Zm8th*0&new=1




河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营

发团日期：6月25日

价 格：3280元/人

?独立远行·习惯培养

?集体生活·团队协作

?圆梦军校·梦想规划

?发现求真·辩证思维

?科普知识·生态环保

?自我展示·素质提升

日期

上午

下午

晚上

用餐

住宿

Day1

*

乘火车前往广州

在路上

早×中×晚×

火车上

Day2

长隆欢乐世界

长隆欢乐世界

结交新朋友

早×中√晚√

广州/番禺

Day3

长隆野生动物世界

长隆野生动物园

研学日记

早√中√晚√

广州/番禺

Day4

长隆海洋王国

了解和学习海洋动物相关科普知识

分享经历

早√中√晚√

珠海

Day5

珠澳海湾游（乘船）

国立中山大学 黄埔军校

研学日记

早√中√晚√

广州

Day6

广州科学中心（科技馆）

越秀公园 火车返程

回味广州

早√中√晚×

火车上

Day7

抵达温馨的家

*

*

◢课程安排

--------------------------Day1主题|背起行囊，快乐起航------------------------------

暑假来了，快乐少年背起行囊，穿上统一的营服，在专业辅导老师的带领下，向著“爸爸去哪儿”大电影出发！ 16:43 分乘坐Z189赴广州或者其他同等车次。

【课程目标】：成长在路上，发现外面更大的世界，就是最好的旅行。

【今日餐饮及住宿】：不含餐；住宿火车上

--------------------------Day2主题 |开啔名校之旅，激发名校梦----------------------

09：22 抵达广州。辅导员讲注意事项，举行“快乐少年”开营仪式。

10：00前往【长隆欢乐世界】广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

八大主题乐园：

以儿童游乐项目为主的以及适合合家游玩的哈比王国、以大型惊险刺激设备为主的尖叫地带、以中古欧洲风格为主的旋风岛、以过山车王为主题的彩虹湾、以水为主题的欢乐水世界、以表演为主的中心演艺广场、以观赏类项目为主的历险天地、以及以购物休闲为主的白虎大街

在中央演艺广场区，拥有三个集中的表演场

①有欢乐剧场的大型魔术、杂技表演和异国风情歌舞

②有乐斗竞技场的北美伐木竞技表演，

③还有荟粹世界6大巡游特色的精灵盛宴狂欢彩车大巡游。

④同时在白虎大街和园区主要休闲地带，有菲律宾乐队、吉祥人偶、小丑高跷、土著部落、非洲战鼓等多项异国风情的互动逗趣、欢乐歌舞。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：好玩的大型的游乐设施，惊险、刺激、好玩！！！

【今日餐饮及住宿】中晚餐宿：广州

------------------------Day3主题 |动物科普实践，寻找奇妙的朋友----------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆野生动物世界】这是亚洲最大的野生动物主题公园，拥有全世界表演阵容

最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。这里

有国内唯一一个世界各地国宝展区——【世界国宝区】，国内首创的模拟全生态环境—【丛

林发现科普馆】，认识世界最大的热带雨林【亚马逊雨林中心】的珍稀植物。几十只黑白

疣猴以及聪明黑猩猩在【非洲森林】落户安家，与大家近距离互动！此外在非洲森林中还

有各种小动物在树林间穿越，带给你最特别最亲近自己的体验。现场还有肯尼亚原住民带

来原汁原味的鼓乐表演，让孩子们充分体验到浓郁的非洲风情。长隆世界级动物世界里还

有很多让人惊奇的动植物，等你去认知。

野生动物科普之基础认知

科普重点：自然生态学、动物学

科普地点：大象驿站、火烈鸟驿站、南非驿站、熊猫驿站、考拉驿站等遍布全园26 个野趣驿站，让您时刻接受知识熏陶。（根据当天情况以实际科普地点为准）

科普讲堂：熊猫学堂、考拉学堂、Coco&六毛学堂、方舟剧场、大象剧场科普讲堂、花果山剧场科普讲堂、河马剧场科普讲堂等15个研学讲堂。（根据当天情况以实际科普讲堂为准）

18：30晚餐

21：00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：亲近大自然，野生动物认知基础知识大科普，保护动物，从我做起。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州/番禺

-------------Day4主题 |海洋生物科普实践，认知四大洋珍稀生物，深海历奇--------------

07:00能量加油站：起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆海洋王国】（车程1.5——2小时），海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让你置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式，创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。

海洋动物产品实践与拓展

亲身游览相关动物展馆，与动物作近距离接触，学习丰富的保育知识。

定向寻踪：通过这项健康的智能体育项目，让孩子在进行科普教育的同时，培养孩子独

思考，独立解决所遇到困难的能力及在体力，培养营员独立分析解决问题的能力和良好的

逻辑思维能力。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：了解和学习海洋动物相关科普知识，培养海洋环境及海洋动物的保护意识。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿珠海

--------------------------Day5主题 |一场关于岭南文化的盛筵------------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00【珠澳海湾游】（乘船体验1.5小时）近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

珠澳海湾游航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

10:00乘车返回广州

12:00中餐

13:00赴【广州大学城参观】，广州大学城是华南地区高级人才培养、科学研究和交流的中心，学、研、产一

体化发展的国家一流大学园区，中国南部的“信息港”和“智力中心”，外观大学城内有十多所高校，

分别是：华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学等。参观【中

山大学】，此校前身为孙中山首创的国立广东大学，于1924年成立，现为中国教育部直属国家重点大学，

985工程院校、211工程院校，中山大学是一所包括人文社会科学、自然科学、医学和管理科学等在内

的综合性大学。

远眺“小蛮腰”广州塔。品味海心沙时尚、休闲、怡人的气息。

16:00参观【黄埔军校】（逢周一闭馆）学习革命艰苦奋斗精神。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联

的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新

型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，在世界军事史上都是始料所不及的。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：规划学习目标，展望大学生活！

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州

-------------------------Day6主题 |科技遇见未来-----------------------

07:30起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:30前往【广东科学中心】，亲近科学，拥抱未来。国际一流活动场所，亚洲最大的科普教育基地，广东大型技术交流平台。广东科学中心位于广州市大学城（番禺区小穀围岛西端），占地面积45万平方米，建筑面积14.07万平方米。展馆整体建筑形象为“科技航母”，造型独特，气势恢宏。从正面看，像一只灵动的科学“发现之眼”；侧面看，像一支整装待发的“舰队”；俯瞰整个建筑，酷似一朵盛开的木棉花，是我国“绿色建筑”代表工程，广州市的标志性建筑。

12:00中餐

13:00【越秀公园】(根据时间安排是否参观)，又称越秀山，以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内还有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一，现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。

14:00“快乐少年”夏令营闭营仪式！

乘Z190（15:45-08:11）火车硬卧或其他同等车次返回郑州.

【课程目标】：参观大学，从小树立远大理想！

【今日餐饮及住宿】：早中餐；住宿火车上

-------------------------Day7主题 |回味广州，与爸妈分享正能量--------------------

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲讲长隆的故事！

【服务标准】

1.资深机构·一站服务：十六年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备

2.酒店住宿·温馨舒适：2-3人标准间，独卫独浴，24 小时热水，安全舒适

3.正规车队·安心舒畅：往返火车硬卧；当地正规空调旅游车一人一座

4.精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票，长隆野生动物园园内往返小火车

5.用餐便捷·岭南风味：4早9正（早餐为营养简餐，长隆欢乐世界，长隆野生动物世界、珠海海洋王国园内用餐为学生营养套餐，其余正餐餐标30含有时令水果盘一份）

6.老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，当地专业的讲解老师

备注：此团出发日期已经协调好，可以按23号出发

行程中时间点仅供参考，实际会根据孩子游玩的实际情况做适当调整，例如园区内多玩一会儿，晚餐延

后半小时！

【家长及营员必读】

1、未成年人单独出行，因其自我管理能力有限，请家长务必不要给营员带贵重物品,如手机、数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品等，且要求营员全程听从带队辅导老师的统一指挥，不得擅自活动，如违反规定发生人身或财产损失后果自付，与我社无关。此款条约必须签合同之内。

2、如乘坐火车：由于火车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），并提交身份证或户口本复印件一张！营员参营时必须携带身份证原件或户口本原件件或户籍证明。如乘坐飞机：12岁以下需带户口本原件，12岁以上需带身份证，无身份证到当地派出所办理临时身份证。如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。如因不准确报名或参团时未带证件造成一切损失由营员承担。

3、此线路营员报名范围为8-16岁，严禁超年龄报名。

4、旅行社已购买旅行社责任险，敬请广大营员自行购买人身意外险。

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘鑫港精品酒店北侧

62688101

龙湖门市部

文昌路与祥安路交叉口西南角小乔村委东侧5单元7楼

62568101

港区门市部

薛店镇世纪大道北端西侧尚东郡9号

62588101


文章编号: 1bbebe70c15b2f1e1010f285393f3e3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (悦读丨474个国家级自然保护区及分布图) 2018-06-13 台州市不动产  其他 台州市不动产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528892961&ver=936&signature=k7cWLb6o7iT7ejz8D1Ze0lawCuKlkrEJz7Hzx1bwO7NXcLMr9RfDIDnDWkEjX*iA128DOGvd3AJXfcR28NrHeByZtFhjOet0Zv17FwKLuXMRGNXDVQqQf8RSlXofGhY6&new=1




5月31日，国务院又新批准了一批国家及自然保护区，我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会、讲道理的地动翼


文章编号: c3761bbe2be91f1617295f8a0a7046c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (2018年5月时事政治100题) 2018-06-13 京正公考  其他 京正公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528891638&ver=936&signature=8Tf9*8l6xx2MSyqWMywE-OYDQ6Zcv6Ve00VB9*GWUWYwZWx8wbFDO68GQ7-1SxQaLUq1XT4Xojj01R0a4S0o8Jqvn9h5*aEOFJQJZeSNSBOBaBETlr6qS67WTtkkma8G&new=1




2018年5月时事政治100题

1.（单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（）执法啔动活动。

A.湖区伏季休渔

B.江河伏季休渔

C.海洋伏季休渔

D.水库伏季休渔

参考答案: C

2.（单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A.量子对接

B.量子纠缠

C.量子通信

D.量子破碎

参考答案: B

3.（单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A.预防乳腺癌

B.预防宫颈癌

C.预防淋巴癌

D.预防胰腺癌

参考答案: B

4.（单选题）在五四青年节和北京大学建校（）校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A. 90周年

B. 100周年

C. 110周年

D. 120周年

参考答案: D

5.（单选题）（）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。

A.清华大学

B.北京大学

C.复旦大学

D.中国人民大学

参考答案: B

6.（单选题）习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持（）的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。

A.“自强不息，厚德载物”

B.“海纳百川，取则行远”

C.“自强不息，止于至善”

D.“马院姓马，在马言马”

参考答案: D

7.（单选题）习近平强调：培养（），是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

A.专业技术人员

B.应用型人才

C.研究型人才

D.社会主义建设者和接班人

参考答案: D

8.（单选题）习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为（）的社会主义建设者和接班人。

A.有理想

B.有本领

C.有担当

D.有理想、有本领、有担当

参考答案: D

9.（单选题）国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省（区、市）、82个市（地、州、盟）、116个县（市、区、旗）等予以（）。

A.通令嘉奖

B.表彰授牌

C.督查激励

D.记功表扬

参考答案: C

10.（单选题）中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——（），可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。

A.神威2000

B.寒武纪MLU100

C.太湖之光0

D.麒麟970

参考答案: B

11.（单选题）纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的（）致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。

A.军事家

B.政治家

C.思想家

D.作家

参考答案: C

12.（单选题）习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，（）地坚持和发展新时代中国特色社会主义。

A.更有定力

B.更有自信

C.更有智慧

D.更有定力、更有自信、更有智慧

参考答案: D

13.（单选题）当前，全国（）确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国（）“一张图”。

A.农村宅基地

B.农村承包地

C.农村集体用地

D.农村流转地

参考答案: B

14.（单选题）5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的（）男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。

A.德国

B.日本

C.新加坡

D.韩国

参考答案: A

15.（单选题）5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县（市区）和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行（），引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。

A.全方位考核

B.科学化考核

C.民主化考核

D.差异化考核

参考答案: D

16.（单选题）5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行（）。

A.预告制度

B.预售制度

C.预约制度

D.预警制度

参考答案: C

17.（单选题）2017年底，（）纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。

A.厦门市

B.深圳市

C.杭州市

D.大连市

参考答案: B

18.（单选题）工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间（）”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A.再压减1/3

B.再压减一半

C.再延长一半

D.再延长1/3

参考答案: B

19.（单选题）最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——（）。

A.二氧化硫

B.氮氧化合物

C.甲醇

D.乙醇

参考答案: C

20.（单选题）中国化学与刚果（金）首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的（）总承包合同，合同金额共计265亿欧元。

A. PPP

B. BOT

C. EPC

D. PMC

参考答案: C

21.（单选题）5月9日2时28分，我国在（）卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。

A.罗布泊

B.四子王旗

C.太原

D.秦山

参考答案: C

22.（单选题）5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席（）中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。

A.第一次

B.第三次

C.第五次

D.第七次

参考答案: D

23.（单选题）5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是（）缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。

A.中日联合公报

B.中日和平友好条约

C.中日板门店宣言

D.中日互不侵犯协议

参考答案: B

24.（单选题）国家税务总局数据显示：今年初开征的（）首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。

A.资源调节税

B.环境保护税

C.大气治理税

D.农田保护税

参考答案: B

25.（单选题）5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在（）开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。

A.深圳

B.厦门

C.西安

D.长沙

参考答案: A

26.（单选题）自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险（）最低标准提高至每人每月88元。

A.基础养老金

B.医疗保险金

C.失业保险金

D.生育保险金

参考答案: A

27.（单选题）5月12日是我国第十个（）。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

A.全国防灾减灾日

B.全国应急保障日

C.全国自然保护日

D.全国防震防汛日

参考答案: A

28.（单选题）习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织（），有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。

A.中央机关机构改革

B.中央直属机构改革

C.地方机构改革

D.政法系统机构改革

参考答案: C

29.（单选题）空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了（）的新突破。

A.绕岛巡航模式

B.无人巡航模式

C.定点飞跃模式

D.加油巡航模式

参考答案: A

30.（单选题）5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰

B.核潜艇

C.战列巡洋舰

D.航母

参考答案: D

31.（单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市

B.南宁市

C.海口市

D.广州市

参考答案: D

32.（单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A.国家地理标志

B.国家气候标志

C.国家水文标志

D.国家文化标志

参考答案: B

33.（单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟

B.文昌鱼

C.中华白海豚

D.江豚

参考答案: C

34.（单选题）习近平作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心

B.国际会议会展中心

C.国际创新科技中心

D.国际政治文化中心

参考答案: C

35.（单选题）5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A. PM5

B. PM10

C.氮氧化合物

D.硫化物

参考答案: A

36.（单选题）为贯彻落实中央关于公共文化设施（）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（）补助资金585亿元。

A.有偿开放

B.半价开放

C.不定期开放

D.免费开放

参考答案: D

37.（单选题）5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。

A. 7500

B. 7600

C. 7700

D. 7800

参考答案: C

38.（单选题）习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（）新局面。

A.中国特色热点外交

B.中国特色协同外交

C.中国特色大国外交

D.中国特色军事外交

参考答案: C

39.（单选题）我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A.云计算技术

B.量子通信

C.人工智能

D.区块链

参考答案: A

40.（单选题）5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省（）总量调控管理。

A.公交车

B.商务车

C.小客车

D.新能源车

参考答案: C

41.（单选题）生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理（）沿线自然保护地违法违规开发活动。（）是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是（）经济带发展的基本保障。

A.乌江

B.赣江

C.长江

D.海河

参考答案: C

42.（单选题）习近平5月16日视察（）强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。

A.国防大学

B.军事科学院

C.中科院

D.社科院

参考答案: B

43.（单选题）李克强5月16日部署推进政务服务（）和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。

A.多网并行

B.一网通办

C.多窗受理

D.多码协同

参考答案: B

44.（单选题）目前在（）等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。

A.甘蔗、甜菜、大豆、油菜

B.高粱、土豆、大豆、油菜

C.水稻、小麦、大豆、油菜

D.香蕉、甜豆、大豆、油菜

参考答案: C

45.（单选题）2018年第一季度，全国有73个地级城市（）环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。

A.地下水

B.地表水

C.自流水

D.水库

参考答案: B

46.（单选题）截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A.省级以下

B.市级以下

C.县级以下

D.乡镇级以下

参考答案: C

47.（单选题）工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络（）加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。

A.保量增质

B.提质升级

C.提速降费

D.提质增效

参考答案: C

48.（单选题）上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A.广东省广州市

B.海南省三亚市

C.江苏省南京市

D.湖南省长沙市

参考答案: B

49.（单选题）5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（）举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A.样板示范区

B.试验区

C.示范区

D.示范商务区

参考答案: D

50.（单选题）5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（）”在我国西北某基地成功点火升空。

A.重庆两江之星

B.复兴号

C.西北一号

D.零壹空间

参考答案: A

51.（单选题）全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A.扶贫脱困攻坚战

B.关停并转攻坚战

C.污染防治攻坚战

D.大气污染攻坚战

参考答案: C

52.（单选题）习近平在讲话中强调，（）是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育著丰富的生态文化。

A.地域文明建设

B.民俗文明建设

C.生态文明建设

D.农耕文明建设

参考答案: C

53.（单选题）党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施（）污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

A.大气

B.水

C.土壤

D.大气、水、土壤

参考答案: D

54.（单选题）5月19日，三峡水库正式啔动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为（）等繁殖产卵创造有利条件。

A.鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼

B.鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼

C.青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼

D.鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼

参考答案: C

55.（单选题）截至2017年底，全国（）总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。

A.城市农民工

B.新型职业农民

C.大学生村官

D.返乡农民工

参考答案: B

56.（单选题）5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部（）的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.新时代

B.新担当

C.新作为

D.新时代新担当新作为

参考答案: D

57.（单选题）5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——（）至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。

A.云贵高原

B.滇西北

C.青藏高原

D.黔西北

参考答案: B

58.（单选题）5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“（）”日前交付使用，标志著我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。

A.龙源振华叁号

B.龙源振华壹号

C.复兴风电叁号

D.复兴风电壹号

参考答案: A

59.（单选题）5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护（）协作机制的意见》。

A.立法

B.司法

C.执法

D.多领域

参考答案: B

60.（单选题）5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务（）中继星发射升空。

A.墨子号

B.悟空号

C.鹊桥号

D.玉兔号

参考答案: C

61.（单选题）2017年以来，我国积极推进贫困县（）试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。

A.涉农资金划拨

B.涉农资金整合

C.财政补助分类

D.税费减免

参考答案: B

62.（单选题）2017年我国虚拟现实（）产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。

A. AR

B. VR

C. MR

D. CG

参考答案: B

63.（单选题）中国北京市与柬埔寨（）5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。

A.暹粒市

B.金边市

C.金沙萨市

D.西哈努克市

参考答案: B

64.（单选题）随著全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚（）死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚（）的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。

A.赤化

B.黑化

C.褐化

D.白化

参考答案: D

65.（单选题）习近平5月22日指出，（）成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。

A.博鳌亚洲论坛

B.夏季达沃斯论坛

C.“一带一路”联盟

D.上海合作组织

参考答案: D

66.（单选题）中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的（），切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。

A.积极性

B.主动性

C.创造性

D.积极性、主动性、创造性

参考答案: D

67.（单选题）中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔（）的干部。

A.敢于负责、勇于担当

B.善于作为、实绩突出

C.勇于担当、善于作为

D.敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出

参考答案: D

68.（单选题）要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全（），引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。

A.红线机制

B.预警机制

C.容错纠错机制

D.终身追责机制

参考答案: C

69.（单选题）孙春兰在浙江调研时强调，强化（）“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。

A.医院、医生、医校

B.医校、医生、医药

C.医院、医校、医药

D.医疗、医保、医药

参考答案: D

70.（单选题）习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立（）以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。

A.新型大国关系

B.合作伙伴关系

C.战略伙伴关系

D.全方位战略伙伴关系

参考答案: D

71.（单选题）（）自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。

A.山东、辽宁、福建

B.江苏、浙江、福建

C.浙江、辽宁、江苏

D.广东、天津、福建

参考答案: D

72.（单选题）近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了（）的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。

A.稳健保守、不容有错

B.一票否决、不容有错

C.奋勇担当、开拓进取

D.稳健保守、一票否决

参考答案: C

73.（单选题）近日，生态环境部组织啔动全国（）水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。

A.分布式饮用水

B.集中式饮用水

C.阶梯式饮用水

D.非循环式饮用水

参考答案: B

74.（单选题）2018中国国际大数据产业博览会在（）开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。

A.南昌市

B.贵阳市

C.福州市

D.杭州市

参考答案: B

75.（单选题）我国今年将完成5亿亩耕地（）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A.退耕还湖

B.退耕还林

C.深松深耕

D.退耕还牧

参考答案: C

76.（单选题）第一批中央（）“回头看”将全面啔动，目前，6个中央（）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A.土地开发督察

B.环境保护督察

C.房产价格调控督察

D.打黑专项督察

参考答案: B

77.（单选题）2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（）。

A.尤伯杯

B.汤姆斯杯

C.斯韦思林杯

D.大力神杯

参考答案: B

78.（单选题）福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建（）三位一体耕地保护新格局。

A.数量、生态

B.质量、生态

C.数量、质量

D.数量、质量、生态

参考答案: D

79.（单选题）河北省要求到2020年，河北省级以上（）将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。

A.众创空间

B.科技创新平台

C.科技孵化器

D.协同中心

参考答案: B

80.（单选题）广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现（）。

A.公交无人化

B.公交电动化

C.私车智能化

D.公交油气化

参考答案: B

81.（单选题）第七十一届世界卫生大会5月26日在（）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A.达沃斯

B.布达佩斯

C.日内瓦

D.伊斯坦布尔

参考答案: C

82.（单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（）举行。

A.海南省三亚市

B.山东省青岛市

C.广西省桂林市

D.江苏省苏州市

参考答案: B

83.（单选题）5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A.退化湿地

B.泥炭地

C.退化耕地

D.撂荒农田

参考答案: C

84.（单选题）5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A.停工

B.停业

C.停产

D.停工停业停产

参考答案: D

85.（单选题）5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由（）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。

A.上海市政府

B.黄浦区政府

C.民政部门

D.市政建设集团

参考答案: B

86.（单选题）5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度（）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A.“火力”

B.“使命行动”

C.“跨越”

D.“天剑”

参考答案: D

87.（单选题）5月29日电，日前，在青海可可西里（）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A.水域

B.盐湖

C.水库

D.江河

参考答案: B

88.（单选题）5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强（）建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.教师队伍

B.基层干部能力

C.科研诚信

D.人才梯队

参考答案: C

89.（单选题）5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在（）举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。

A.浙江乌镇

B.贵州贵阳

C.广东广州

D.广西南宁

参考答案: B

90.（单选题）2018中国快递行业（国际）发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在（）的阶段。

A.理性发展

B.增量保质

C.快速扩张

D.稳定发展

参考答案: C

91.（单选题）5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同（）共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。

A.巴拉圭

B.多米尼加

C.海地

D.帕劳

参考答案: B

92.（单选题）东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（）。

A. APEC建设

B. TPP建设

C.“一带一路”建设

D.“10+3”建设

参考答案: C

93.（单选题）美国航天局5月5日凌晨发射（）火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A.“机遇”号

B.“勇气”号

C.“凤凰”号

D.“洞察”号

参考答案: D

94.（单选题）5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A.梅德韦杰夫

B.久加诺夫

C.普京

D.拉布罗夫

参考答案: C

95.（单选题）美国驻以色列（）大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。

A.特拉维夫

B.耶路撒冷

C.海法

D.拉姆拉

参考答案: B

96.（单选题）国际（）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A.铁矿石价格

B.黄金价格

C.原油价格

D.大豆期货价格

参考答案: C

97.（单选题）当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的（）实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。

A.“俄罗斯军事目标”

B.“黎巴嫩军事目标”

C.“伊朗军事目标”

D.“伊拉克军事目标”

参考答案: C

98.（单选题）巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在（）正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。

A.特拉维夫

B.海法

C.加沙

D.耶路撒冷

参考答案: D

99.（单选题）美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在（）的会晤。

A.板门店

B.丰溪里

C.新加坡

D.伊斯坦布尔

参考答案: C

100.（单选题）5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，（）3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。

A.巴塞罗那

B.尤文图斯

C.拜仁慕尼黑

D.皇家马德里

参考答案: D


文章编号: d66217fc6568aad8b9ad01bcb8007243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (搞矿的注意了!新建5处国家级自然保护区!附保护区名录) 2018-06-13 矿业在线  其他 矿业在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528892476&ver=936&signature=eCX8x5UVWr2UtsPNIAsQi0M62bUV1VzmJrD8C3SpAr5sLrnlXnnoQOpCK416MpKArsLDfkkAcDBTvJV2P-vmo4GLwJpHGU0f3FTvf4Db1Zo3qiBYPmX3jtGsoWQVEmnq&new=1




国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

延伸阅读

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

来源：矿业界，整理自中国政府网、生态环境部等

编辑：矿语君，责编：谢涛。

猜你喜欢：

内蒙三部门联合发文，暂停缴存环境治理恢复保证金

地质队立新功：河北平泉发现一处大型钼矿床!

矿物、宝石、地学、矿产等精选文集

请回复关键字：目录

号内搜索历史文章请回复关键字：搜索

投稿建议、转载授权、商务合作

请加个人微信号：banyo615

矿业在线QQ群号：273655701

长按下方二维识别

您一个，小编工资涨5毛~


文章编号: 8011049c9ba1416d3ad54ff88cc270ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (抵至59元,端午&父亲节齐放“价”!想要假期过得美,听小旅君的不会后悔!) 2018-06-13 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528895009&ver=936&signature=573D3Jbdbxe*0x37mpTNEe6wGyAFq1y1DQXdEcFfZEtv2Xb84kfEwsqL-w-pEwDW3960nYEVa83C-9f-V6bjNehCVLhgVc2ANdghyGwsnuzr-k6SBPCqBmrjF5*NDTt7&new=1




万众期待的日子要来了

端午小长假就在这周！

悠悠闲闲的三天小长假还带了个父亲节

这真的是个家人团聚、一起出游的好时机

年中最后一次小长假想好怎么过了吗？

想要假期过得美

听小旅君的，你不会后悔！

粤东地区

【生态温泉】韶关2天＊乳源丽宫国际温泉酒店＊云瑶穀温泉＊含1正1早

6月17日出发

299元/人

产品特色：

1.游览乳源地区的国家4A级景区——【丽宫温泉国际度假村】；

2.畅玩疯狂山泉水世界：【迪拜疯狂河道】、【全家乐梦幻水屋】、【漂流河道】；

3.瑶乡慢享养生温泉，疯狂山泉水世界感受“冰火两重天”的极致体验！

【生态美食】清远英西峰林胜境、九重天1天＊柴火特色风味宴＜九重胜境＞＊含1正餐

6月16—18日出发

99元/人

产品特色：

1.参观有岭南第一峰林美誉的英西峰林走廊；

2.走进九重天，让你如诗般穿梭亿年冰河世纪、游览九重天，让你似画般感受大自然鬼斧神工；

3.享用英德当地柴火特色风味宴：秘制老火靓汤、葱油走地鸡或白切走地鸡（原只）、红焖黄花家嫂全猪、清蒸黄花原条鲩鱼、九龙山水焖豆腐、粤北笋皇焖腩肉、至尊客家豆腐王、时菜炒肉片、家乡小炒皇、田园油菜。

【生态民族风情】清远连南千年瑶寨、连州地下河2天＊特色美食＊溶洞探秘

6月16日出发

399元/人

产品特色：

1.游览南岗特色千年瑶寨；千年瑶寨有“中国瑶族第一寨”的美誉，是中国历史文化名村，中国民间文化艺术之乡，同时也是广东十大最美古村落；

2.品尝瑶王长桌宴，领略原生态瑶家家宴；

3.参观被誉为“中国洞河奇观”的国家5A级景区——连州地下河，含游船，领略大自然鬼斧神工。

粤西地区

【生态＊摘果】增城1天＊莲塘春色＊礁石岭森林公园＊摘荔枝

6月16、17日出发

原价99元/人现价79元/人

产品特色：

1.参观被誉为是广州最美的村落的莲塘村，观赏荷花朵朵；

2.游览礁石岭森林公园，树木葱郁，鸟语花香。人若登高眺望，增城市区秀色尽收眼底；

3.到果园采摘时令荔枝，夏天怎么少得了甜爽可口的荔枝相伴！

【祈福】德庆1天＊悦城龙母庙 ＜不含餐＞

6月16、17日

原价99元/人现价94元/人

产品特色：

1.观龙母祖庙，欣赏这座凝聚了历代建筑和造型艺术的殿堂；

2.祈福求安康顺利，愿未来的日子风调雨顺。

【海滩直通车】台山2天＊上川岛飞沙滩＊沙堤渔港风情＊住金叶酒店

＜高级酒店＞

米笼节： 6月16日出发 379元/人

世界杯活动：6月天天出发 289元/人

产品特色：

1.6月16日出发即可参加第二届米笼旅游文化节，与家人一起体验米笼编制，参加彩色泡泡亲子跑、拔河比赛、乌龟下蛋、挖沙白等亲子活动；

2.2018世界杯音乐啤酒节在6月天天举行，14日在上川岛拉开庆典序幕；啤酒、烧烤、海鲜和音乐伴上世界杯，给你最肆意、最狂欢的享乐！

香港地区

【龙舟嘉年华】香港1天＊美食车盛会＊人造沙滩＊啤酒赠饮＊中环海滨＜直通巴士＞

6月23、24日出发

特价：59元/人

产品特色：

1.观看来自香港18区的龙舟代表队竞逐“香港杯”龙舟赛事；

2.会场内新增大型人造沙滩，旅客及市民可以晒太阳、玩游戏，享受消暑派对；

3.十四辆特色美食车，将组成「美食车盛会」，带来的特色好滋味，彰显香港「饮食天堂」

的美誉；

4.投入「黄昏音乐会」，欣赏一众青年歌手及乐队合谱的城市节拍。

【游览】香港1天＊大澳水乡之旅＊游船观赏港珠澳大桥＊寻中华白海豚足迹＊游船＊巴士

6月16日出发

199元/人

产品特色：

1.游船观光、近观祖国伟大工程港珠澳大桥与香港赤沥角机场；

2.感受故有“香港威尼斯”之誉的大澳水乡独特风情；

3.观赏湖光山色，寻找中华白海豚的足迹；

4.前往“尖沙咀中间道”尽享自由购物时光。

香港乐购1天＊商场自由行＊直通巴士＊香港粉岭中心商场

6月16日出发

特价：99元/人

产品特色：

场内商店种类繁多，物美价廉,不仅服饰、手袋、鞋履、首饰齐全，并且上新很快，风格还多样，不论日系韩系还是欧美系都能在商场找到相应的货品。爱美的你千万不要错过！

澳门地区

澳门新濠锋酒店海景大床客房

6月18日

809元/间晚

产品特色：

1.酒店位于凼仔优越地段，近孙逸仙博士大马路，周边繁华时尚，交通便捷；关口和新濠影汇酒店有穿梭巴士乘坐；

2.酒店为你提供高级娱乐、高雅设施、优秀服务和华丽装潢；

3.客房环境优雅，身处房间的落地玻璃窗前，能让整片澳门海尽入眼帘；

4.酒店的水疗中心被《Forbes》选为五星水疗中心，你也可依着海湾享受著名餐厅——奥罗拉，为你的澳门之旅增加快乐的砝码。

澳门美狮美高梅酒店度假大床客房-净房无早

6月16、17、18日

860—2200元/间晚

产品特色：

1.糅合耀目的珠宝盒外观设计，美狮美高梅令人注目的建筑犹如一栋现代雕塑艺术，

使其成为澳门创新的标志；

2.酒店设有顶级水疗设施、零售商店、餐饮配套，并首度由拉斯维加斯把别树一格的天乐阁及极致豪华的雍华府带至澳门。唯有在这里，您才能享受种种精彩缤纷的创新

体验；

3.酒店设有九间餐厅及酒吧，各具特色，并致力为您呈献非同凡响的购物及合家欢体验。

澳门新濠天地水舞间C区门票

6月16、17、18日

330元/人

产品特色：

1.体验全球最大及最壮观水上汇演—[水舞间]；

2. 由灵感大师Franco Dragone创作及导演，投资超过$2.5亿美元；

3. 表演透过精彩的表演及扣人心弦的故事情节，引领您穿越时空，投入一个震撼非凡的情感世界，展开一个奇妙的爱情之旅。

预订请扫二维码

积粽赢四大福利

带爸爸去旅行

端午节遇上父亲节

只要你积够4个粽子

就有机会领取

巽寮湾金海湾喜来登酒店双人房、澳门喜来登Feast 盛宴自助午餐、封开自由行套票、100元东海堂蛋糕券

长按二维码或点击“阅读原文”

立即赢取福利


文章编号: 52f9b4829f980760c504e6f8c137c0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (阅读分享《教师如何提高学生小组合作学习效率》) 2018-06-13 邓玉琳老师工作室  其他 邓玉琳老师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528892675&ver=936&signature=YGai*c*02kbpjawm*D2Gq8r8pAWeCHIsFwTjBeDwvmw5POtb0VA0bgjijiUapCz2pJtSsMcbslwabOCU7*BeF9EE61O74deVas1WZNoI29znnqPxskPp-q6EnPiNMjBY&new=1




南山区香山里小学刘晗老师

工作不满一年的美女老师读书分享

今天要跟大家分享的是一本关于小组合作的书，书名为《教师如何提高学生小组合作学习效率》，作者：南希·费雷。我在第一学期上课的时候用到小组合作，发现合作学习场面看似“热热闹闹”，但往往达不到预期，而又无从下手时入手的。如何进行有效的小组合作学习?为什么小组合作大部分时候不高效呢？

我的课堂上遇到的问题：

1.任务过于简单或过难

课堂教学活动中，很简单的内容，提出来让学生探究，合作的内容缺乏挑战性。太难的内容，对于学生来说又太具有挑战性，容易打击学生的自信心。

2.任务缺乏驱动性

小组合作学习中，学生的主体地位看似得到彰显，实际学生的合作学习还在教师统一的“安排”下进行的，合作缺乏自主和驱动性。

3.合作过程操之过急

一提出问题，马上组织学生讨论，没有留给学生足够的时间思考理解任务。

4.组内成员搭配

小组合作时，合作学习中学生自己做自己的，有的学生在合作中喜欢搭顺风车，还有的学生包揽了全部任务，不会倾听和沟通。

5.评价机制不完善

合作小组是几个人为了共同的学习目标而组合在一起的学习共同体，往往我们只看重某一小组学得怎么样，却忽视了小组的每个个体的发展，忽略了对每个学生良好个性的培养。

读了这本书之后，我在书中找到了建议。

1.小组成员要建立相互依存关系

小组合作中的任务，需要每位成员参与进来才能确保任务顺利完成，要求每位同学都要做出贡献。具体操作可以分配角色：记录员、材料管理员、成果汇报者等。当给他们每个人一个角色时，学生的责任感会被激发，比较积极地参与到活动中，同时可以避免小组中搭顺风车的现象，并且确保每位小组成员能够得到完成任务所必需的信息。

2.面对面互动

小组合作中的活动设计要能激发学生交流想法。一般提出一个问题，我们会认为小组坐在一起必然会进行互动，但现实情况是小组内会把任务分割，每个孩子只做其中一小部分，并不关心其他部分。这样的小组交流就是无效的。在小组讨论中使用逐一轮流制，小组每个人都要表达自己的想法，每位成员手中一张便利贴，在其他同学发言时记住关键词或者要点。在小组讨论结束时，每个学生就获得了小组的思路。

3.明确个人责任、小组责任

在小组合作中不能忽略个人的表现，我们关心的是每位学生都能学到东西，建立一个责任体系，在学生完成任务后，要进行组内评价和组间评价。我在教学中使用的是奖励评价机制：奖励个人对小组的贡献（组内评价），也要奖励整个小组的努力成果（组间评价）。每节课及时评价，在这节课会有一个小组和五个孩子可以得到老师的魔法石，孩子都特别在乎，屡试不爽，其实只是一颗像石头的朱古力。

4.有意培养人际和小组交流

活动分享时总会有些孩子做的很好，但讲不出来。在向他人讲述自己想法之前，学生必须有能力组织和打磨自己的想法。能用图表示就比语言更简单明了，可以使用的思维导图帮助孩子理清思路。

5.总结分享

反思和课后报告对小组活动非常关键，以下三种活动可以帮助成员加工经验，自我监控问卷，学习日志：你今天学到的最有趣的事情是什么？你是怎么学的？描述三种今天有助于你记忆信息的方法。

圆桌活动：小组讨论合作方式的相关问题。

这本书我只是大概通读了一遍，选择有操作性的部分在课堂上使用，小组合作方面目前我还处于摸索阶段，也欢迎有经验的老师批评指正。今天的分享就到这里，谢谢。

实践操作

结合以上方法，查了相关信息备了一节课《你身边的濒危动物》，以最后一只北白犀苏丹去世的视频新闻做为课堂导入，以大熊猫基地为学习资料，深圳白海豚与港珠澳大桥的建设之间的矛盾冲突为问题，课堂活动记录单每人一张，选择了两个任务做小组讨论，学生以思维导图的方式填写任务单，孩子们参与性和效率有很大提高。

互动交流


文章编号: f7ef5e53d2ccd037cdc4185828e41ad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【6月22-24日】厦门鼓浪屿【漫步琴岛】帆船出海有望与海豚同行) 2018-06-13 惠州遨游旅行  其他 惠州遨游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528896164&ver=936&signature=EbyUaC5oS27Ic1-g2SOJKbnHmGgIM53tHkxOSy6Jk4mFDJCMi4tcmN1oIgNWLPUWwDtw-VyfedpgWOc*4jjt7PmFFK1BJNBYertkL5fv7KnlSrwXngDKN5GUIcyCBWTV&new=1




厦门是一座风光旖旎的“海上花园”

一个特别浪漫的地方，当你走在路上

看见一树树看得很热烈的花的时候

就很想很想和他们在一起

厦门位于福建省东南端

是闽南地区的主要城市之一

四季如春，海水环绕

栖息着成千上万的白鹭，又因厦门

地形酷似白鹭和白鹭救岛的美丽传说

厦门也被称鹭岛，简称鹭

城在海上，海在城中

是每一个文艺青年旅行打卡之地

望着那天空还有迎面而来的海风

小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆

一草一物绝不辜负“文艺”二字

厦门大学

学校一边是南普陀寺

一边是海滨与胡里山炮台

被誉为中国最美的大学校园之一

厦门大学校园有芙蓉湖

情人穀水库等景点

有“谈情说爱在厦大”之说

背靠连绵的五老峰

面朝厦门湾，依山临海

独特的“嘉庚建筑”

拥有着不可错过的美丽风光

南普陀寺

厦门其实是一个佛教氛围很重的地方

有大大小小400多个寺庙

南普陀寺是其中香火最旺的寺庙

门前的莲花池也是放生池

有许多的锦鲤和乌龟

夏天莲花盛开

也是厦门的阿公阿嬷们歇凉的地方

南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院

福建省第六批省级文物保护单位

厦门八大风景区之一

南普陀寺的殿堂、楼院、门廊等石柱上

均镌有出自文人高士撰书的楹联

联文中或托景物以抒怀

或寓掸机以寄悟，巧对佳联，各得其妙

鼓浪屿

可能许多人就是奔着鼓浪屿而来厦门

这个文艺浪漫的小岛

是中国大陆小清新的最强标签

但不要忽略了这个小岛上那一幢幢的百年别墅

轻松悠闲的岛民生活

还有中西文化的碰撞

都展现出这个小岛独特的人文魅力

鼓浪屿上禁止机动车和自行车通行

需要你用一个个脚步的丈量

去发现真正的鼓浪屿

曾厝埯

厦门不到曾厝埯，文艺青年也枉然

曾厝埯(Zengcuo'an)~ 位于厦门最美的环岛路上

被誉为“全国最文艺的村子”

在那个与众不同的车站

在两座房子中间

取了一块最美的海

在每一刻每一秒变幻着不同的色彩

好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝

也好像这个村子

在城市与现代之间

留下的一份田园

胡里山炮台

炮台结构为半地堡式

半城垣式

具有欧洲和我国明清时代的建筑风格

胡里山炮台并不是只有一个炮台

只是炮台位于这座公园

所以胡里山炮台的整片实际上是公园

而炮台本身又是它的其中一个点亮

厦门经典美食

沙茶面

把汤喝光才肯罢休

姜母鸭

闻到都觉得赚到

鱼丸汤

汤鲜丸Q每颗不同味道

沿途风景

【活动时间】

2018年6月22-24日

【集合地点和时间】

1：花边岭君尚商场（原老天虹商场）门口公交站；（7:30集合出发）

【活动费用】

成人：1280元/人

【费用包含以下项目】

1、往返高铁票341元/人＜二等座＞

2、惠州市区至高铁站包车接送费

3、厦门三天正规旅游包车、司机杂费

4、住宿：二晚酒店或民宿双人标准房（含早餐）

5、景点大门票：帆船80、过渡35+无线耳麦10、炮台15（不产生门票的活动结束时退回）

6、领队费

7、旅行责任险。

【费用未含】个人消费及自费项目

1、全程正餐费

2、鼓浪屿小景点门票、

3、单车租用费

4、个人消费及其他不包含费用

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。

重要提示：

乘坐帆船因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1、帆船核载人员5名/艘，领队会提前进行分组。

2、据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6、乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

请向下滑动

【出团通知】

活动前一天以微信方式发出“出行通告”，如果没有收到，请到网站上查看该活动页面，集合时间、地点、领队联系方式，上面都有公布！或者直接联系客服！

【活动行程】

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整顺序。

D1：下午17：30惠州集合，包车前往惠州南高铁站，乘坐19：05分的高铁，到达厦门时间是晚上10点，包车到酒店入住。

D2：早餐后8：00出发，到轮渡码头坐渡轮前往鼓浪屿，中午在鼓浪屿自由午餐，下午14：30出岛，前往中山路步行街、厦门大学自由游玩（也可自由掌握出岛时间）。厦门大学被誉为南方最美大学之一，校园里面建筑古典，拥有优美的校园环境和幽静的小道路。学校离海滩很近，旁边的白色沙滩很美。除去自然的景色风光，还可以去校园芙蓉餐厅的三楼内品尝学生餐。晚餐后可以逛夜市街。

D3：早餐后8：00乘车出发前往坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾的帆船基地，这个被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池，出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！（约60分钟）

上午9：30开始骑单车环岛游，骑行约9公里左右，环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕着环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，沿途风景有胡里山炮台、曾厝埯、会展中心、观音山海滩、五缘湾。

中午自由午餐，下午参观南普陀寺、胡里炮台、曾厝安。4点半前往高铁站，乘坐6点的高铁返回惠州。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在遨游旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品等。饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服有效的预防手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏还有预防晒伤（建议带两套换洗衣物）；

6、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

7、头灯与备用电池（可选）；

8、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

9、根据自己兴趣准备少量干粮及水果；午餐干粮（参考：少量巧克力、火腿肠、少量盐或榨菜、牛肉干、水果，大家自行选择搭配），饮用水；

10、个人用品、应急药品！

【注意事项】

1、参加活动的前一天晚上不能通宵，请早点休息；

2、身体不舒服请不要参加户外活动；

3、每次集合上车时间大家牢记在心，避免迟到而浪费游玩时间，牢记领队电话；

4、请大家做好防晒、防暑措施，特别是海边游玩时，更要注意安全，自带驱蚊水之类的药品；

5、出来参加活动就是一个团队，希望大家以团队利益为第一，互相帮助，互相体谅，互相包容；

6、参加活动的驴友体力有别，兴趣爱好有别，请相互之间多包容！

7、请大家注意环保！不要把垃圾丢在野外！

8、请自带换洗衣服（建议带两套换洗衣服）、泳衣、拖鞋、洗漱用品！

9、下海游泳必须携带救生设备，天黑后不得下水游泳，喝酒后禁止下海游泳！

【报名须知】

1、本活动为自助游形式活动，不购物，不骗人，不加垃圾景点；

2、请提供真实的姓名和身份证号码，方便为您购买活动保险，保险不另外收费；3、活动用车为惠州正规旅游大巴车；4、请大家互相帮助，互相尊重，活动过程中多包容；5、在活动过程中注意环保，尊重当地的人土风情；6、带上身份证、背包、相机、墨镜、太阳帽、手机充电器、雨具，如有晕车的记得带上基本药品。另最主要的带上好心情!

7、活动中不排除堵车、景区排队等其他不可控现象！

8、途中可能对行程先后顺序作出调整，但不影响原定标准及游览景点；如遇不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本组织负责协助解决或退还门票款，由此产生的费用自理，本组织不承担由此造成的损失及责任！

9、不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行或提供家长同意书方可报名；因接待条件有限，不接受孕妇及70周岁以上人士报名；

报名截止时间后要求退出，费用不退，可自行安排替补人员。

【免责声明】

户外活动具有一定的危险性，此次活动会统一为队员们购买户外保险，请大家如实提供真实姓名和身份证号码，如拒绝在活动前一天提供真实姓名和身份证号码的，视为自动放弃保险，风险自负。如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生意外，出现人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队、协作、财务及其他队友。

1.点击阅读原文，开始旅途第一步

2.咨询客服电话：0752-2205575（8:30-18:00）

3.添加微信：15919364897（微信手机同号）

一

更多精彩文章

【逢周六出发】走进如诗如画溪头村尝三华李

【第一期】香港桥咀洲地质公园厦门湾休闲纯玩

【6月16日】大熊猫+四姑娘山+水磨古镇6日游

【呼伦贝尔】2人可VIP包团！每个人的草原梦

来源：遨游旅行

小编：向南

校对：一人

复审：三郎

客服电话：

0752-2205575（8:30-18:00）

1351668225618928365575


文章编号: e087591a49f93145f7428872162112b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (国内自驾游可以一直开到越南下龙湾?!不知道的话你就亏大了!) 2018-06-13 爱飞乐游  其他 爱飞乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528887556&ver=936&signature=ifdmNr6FtWD7Xie5Ew9aQNJvkWjcenU7dqcCnu-SPhBg9or9D*vRjxq*9vQfZJ4dZ6gfaVT--9He-ldC09CHcG50S4LNzLNJLBI-HiEJ7AuGmn*NeZDpPJJsOmgOMA3P&new=1




随著老百姓口袋里的红钞钞越来越多，汽车这个过去的奢侈品也逐步走入寻常老百姓家。汽车保有量的不断上升，促使高速公路不断扩建、增加线路，这就使得自驾游变得越来越方便。

自驾游国外自由自在 但手续众多！

尝试过自驾游的人，是绝对不会选择跟团玩的，连自由行都要考虑一下。今年来，国人已经不满足于自驾游览国内了。他们一直希望能够把车开出国去旅游，自由自在地驰骋于国外公路上，然而车辆出国需要办理的手续实在是太多了！

比如车子出国就需要办理的“护照”——ATA单证册，而办理这个车子护照所需要带的证件比我们办理个人护照还要多！不仅需要车子四个角度带车牌的照片，还要有车辆登记证书、购车发票、驾驶证、行驶证、身份证、车辆保险和个人护照，还要去到专门中国国际贸易促进委员的分会办理才行。

自6月1日起 桂林—越南跨国自驾线路开通！

即使办理好了车子出国的手续，又因为与中国陆上接邻的国家还是比较少的，横跨几个国家又怕签证难办。在这里，我要宣布一个好消息，自2018年6月1日起，广西桂林——越南下龙自驾线路正式开通！以后我们可以开车去东南亚旅游了！

“中国桂林——越南下龙湾”这条跨国自驾线路主要经过中国境内的桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—东兴口岸 和 越南境内的芒街口岸—芒街市—下龙市，最快9小时就能穿越两国十地，800公里上山下海，看遍桂林甲天下山水、邂逅东南亚风情满满的越南。

第一站：桂林

游漓江、吃米粉，这是来桂林必须要做的两件事。小学语文课本里的一句“桂林山水甲天下”影响了无数的学子，桂林从此就跟山水划上了等号。

杨堤码头体验竹筏

乘竹筏是最能体验桂林山山水水的一种游玩方式。惬意地坐在船头，任由经验丰富的本地渔夫带你探索最美桂林。

相公山眺望蜿蜒漓江水

相公山位于阳朔漓江西岸，适合登高、举目远眺排列有序的群峰、清澈的漓江蜿蜒流淌于群山之中。相公山上有著独特的光影配合，无论是日出、彩霞还是云海都深深地吸引著摄影爱好者前来拍拍拍。爱美景的你，不妨来此地，看烟雨漓江、日出云海。

到乌龙泉看金色梯田

没有高山的遮挡、没有过多游人的打扰，夕阳西下时，光辉洒下一层层梯田，使整个梯田宛若镀金一般，层层叠叠、高低错落有致。乌龙泉，是观看桂林落日余晖和龙脊梯田的绝佳去处。

渔歌唱晚

在桂林阳朔，只要走在江边，就能看到本地人扛著一根竹竿，杆上站著两只捕鱼小能手鸬鹚！渔民一声令下，鸬鹚便迅猛地扎入水中，捕获自己的战利品。不妨前来观看鸬鹚的精彩表演，对比一下是斯里兰卡高跷捕鱼更厉害还是捕鱼小能手更胜一筹？

来桂林，必吃桂林米粉和啤酒鱼！

不在桂林都常常光顾桂林米粉店了，到了桂林还不赶紧来碗最正宗的尝尝？

最经典的桂林米粉，不是汤的，而是拌的。筋道的卤粉上铺上几片切得极薄的锅烧，再加上酸笋、酸豆角、花生米等各式配菜，最后在浇上一勺独特的桂林卤水，一晚色香味俱全、让人欲罢不能的桂林米粉就出炉啦！

用桂林最清的漓江水里的剑骨鱼和漓泉啤酒做出来的啤酒鱼，鱼肉鲜嫩、口感丰富，光闻到厨房里的香气就垂涎三尺了！

在桂林，各种“酸”的小菜是街头备受欢迎的风味零食，不要以为酸店里卖得只是酸豆角、酸笋和酸萝卜哦！还有黄瓜、木瓜、芒果、西瓜皮这类“泡菜”等你来试！

进店先挑碗的大小，然后选择酸菜的种类，称重，买单。就可以拿起竹签扎上一大块，边走边吃啦！

第二站：柳州

一碗螺蛳粉，半座柳州城。到桂林要吃桂林米粉，那到柳州就必尝螺蛳粉！

柳州朋友强力推荐的一日美食之旅：早起嗦一碗螺蛳粉，中午吃份螺蛳鸭脚煲，下午茶是柳州豆腐花和玉米糖水，晚上去夜宵街点上一锅海鲜粥、一份炒螺蛳粉再配上一瓶漓泉啤酒，不满足算他输！

百里画廊柳江

不要以为，到柳州只能嗦粉。柳州可是有著被称为“百里画廊”的柳江，上图让你们感受一下百里画廊的极致景色。听说，白天乘水上公交，只要3块钱就能近距离体验柳江美景喔！

马鞍山俯瞰柳州全景

站在马鞍山山顶可以360度俯瞰柳州全城，玻璃栈道观感更直接、更强烈！

第三站：南宁

“一条邕江穿城过，一座青山绕城坐，青山伴著绿水转，绿水青山都是歌”，这是广西省府南宁的最真实写照。

一座青山绕城坐

这句话里的青山其实就是南宁青秀山。青秀山是南宁人的“绿肺”，常年云雾缭绕、空气清新，滋养了一代又一代的南宁人。

扬美古镇懒时光

广西人是我心中最悠闲的人，各个城市都有可以偷取浮生半日闲的慵懒古镇，南宁也不例外。扬美古镇距离南宁市区仅30多公里，始于宋代、繁荣于明末清初，饱经风霜但韵味渐增，许多当地人周末会去到那儿度假、放松紧张了一周的神经。

吃货必到南宁中山路！

南宁美食攻略里一定会提到中山路这条全国闻名的小吃街！要吃遍广西所有的名小吃，来这条街，准没错！老友粉、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥，你准备好放开肚皮大吃三斤了吗？

第四站：防城港

防城港有著风情万种的最美边境线，是个集蓝天、白云、海浪、青山、海鲜、美女于一体的海滨城市。

世界罕见的“黑沙滩”

防城港上的白浪滩因为沙子中富含钛矿而白中泛黑，从而被人称作是“黑金沙滩”。黑沙里蕴含的二氧化钛被广泛应用于美白化妆品，所以，到白浪滩来，你不但不会晒黑，还会美白呢！

不用出国就能游览火山岛？

50万年前火山喷发生成岩石造就了防城港火山岛。这个小岛经过海水的不断冲刷、地表纹理千奇百怪，许多人到火山岛是为了体验行走在月球表面的感觉，那现在，我们是不是不用出国就能感受月球表面了呢？

来防城港必吃海鲜！

作为中越交界地，在防城港你可以吃到中越两国美食。防城港的海鲜价格，远低于三亚，甚至还低于泰国！价格低、无污染、海鲜还特别新鲜，你还等什么？

除了上述提到的几个城市，你还可以去古朴而厚重的广西文化发源地——来宾，探访原生态的瑶族聚居地，游与世隔绝的圣堂湖峭壁深谷。

又或者到钦州，到中华白海豚之乡——三娘湾看黑的、灰的、白的甚至粉红的海豚跳跃于碧蓝的海面上，于未被开发的清新无人的沙督岛上追逐漫天飞翔的海鸟。

最后，还可以到边关东兴，在金滩上等候落日、在海堤看点虾灯。然后，离境，进入越南。

跨国自驾游之 越南

越南，是泰国之后的国人最爱去的东南亚国家。景美、美食多、物价低廉，人均4000就能玩得很好！来越南，人人都是百万富翁！

越南第一站：芒街市

集贸市场——跨境买买买

入关后不远就可以看到集贸市场，那里售卖著各式各样的越南零食如排糖、榴莲饼、蔬果干、坚果等等，还有越南本土咖啡、香烟、药膏和极具越南特色的手工艺品，如果你想要购买伴手礼，那绝对不能错过集贸市场！

茶古海滩——体验一次越南式迎神

茶穀海滩被世界各地的旅客称为越南最浪漫的海滩，每年六月初十或八月初十，当地人都会聚集在海滩上一同庆祝哈节。追崇文化体验的你，不妨前来一睹越南式迎神、祭神，听听传统越南戏班的唱哈（当地唱戏叫唱哈）。

芒街必吃越南米粉，必喝滴漏咖啡！

越南米粉与滴漏咖啡是最具代表性的两种越南美食，大街小巷都在卖。芒街上的越南米粉价格只是国内越南餐厅的三分之一，底料却比国内更多、味道也更正宗！

越南人有个习惯，吃完饭一定要喝上一杯咖啡！而滴漏，就是来越游客的最爱。新颖的滴漏方式，既好看有好喝，还便宜，不喝就不算到过越南！

越南第二站：下龙湾

有很多将下龙湾比作“海上桂林”，但我觉得与桂林相比，下龙湾气势更加磅礴，就像鬼斧神工的海上仙境，连我最爱的电影007都曾经取景于此！

明星红人青睐的吉婆岛

吉婆岛小而美，安静、迷人，国内不少明星、红人会悄咪咪地来这儿度假，吉婆岛还是下龙湾唯一一个有人居住的岛屿，它的二号海滩还未开发，人少、景美！

在这里，你可以近距离地观看越南渔民是如何生活的，还可以独自划皮划艇游览无边无阔的海湾。又或者租辆摩托车骑行环岛，穿过田野、经过大海，吹著海风，朝著森林大山前进！

下龙湾必吃海鲜！

来越南这个国家，除了吃越南米粉、法棍外，就是疯狂地吃海鲜！下龙湾里渔村特别多，每天都可以吃到刚刚打捞上来的海鲜，石斑鱼、大花蟹、琵琶虾、墨鱼、海虾、鲍鱼、海参、鱿鱼、沙丁鱼，国内罕见的这里都有，国内有的这里卖得更便宜！

跨境自驾游行前准备

嘿嘿，是不是躁动不安、很想马上出发呢？那就赶紧著手准备办理ATA车子护照所需要的材料，将它们一并交给旅行社，让旅行社为你们办理出入越南所需要的所有证件吧！

需要注意的是，目前跨境自驾游必须整团进整团出，每个团队的车辆必须在3辆以上，最多不超过10辆！所以现在的你，除了准备资料，还要发朋友圈征集一起出去玩的胖友！

这个难得黄金路线，有吃有喝有玩，不需要蹲点订特价机票，也不需要忍受长途奔波的辛苦，只要心情好，说走咱就能走，你还等什么？还不赶紧关注并私信爱飞乐游，让我们带你玩转两国十地！

只有你想不到，没有我们做不到！又想新奇有趣，又想价格平民接地气，不想做烧脑的长攻略，还要线路私人专属定制？！扫描下方二维码或者添加微信：1388998，爱飞乐游资深旅行顾问小爱满足您所有需求，为您私人定制出国旅行！

点击下列链接，查看更多精彩内容

如此进入港澳，有可能被罚15万监禁14年！

中国游客最爱的旅行地，签证便捷物美价廉

如果以下“症状”超过5条，就该去旅游了！

玩美巴拉望，暑期长沙直飞只要4599起！

5199元起轻松游新加坡，这样玩“艇”好！

（图片来自网上公共图片库，如侵犯您的版权，请及时联系我们删除。）


文章编号: 83b3e8eebaa72b4e15f6128276b6751e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【暑期游4】厦门亲子游 | 游土楼体验客家文化,走进渔民生活海边拉网捕鱼,入住鼓浪屿畅想海边亲子时光 扬帆出海纵情逐浪 五天四晚) 2018-06-13 小水滴亲子Club  其他 小水滴亲子Club


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528885387&ver=936&signature=CBP95oMnE2rlRu7E-*BWm*iEgGBF-oKJ-17RwRjq8jfeZrWZIAqAjF5sEt5glH9rZ98cyhfD2Q-9FvkgnQGAZk30peawnUgmlvYT64RKlePFyDgnoEf*gPtO-7wfXsWB&new=1




蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配，此情此景，如果能乘船出海那就完美了。

厦门乘船出海项目众多，而其中最有趣最吸引小朋友的莫过于帆船出海了。

试想想，海鸥翩飞、海浪激荡，一叶扁舟于浩瀚大海之中乘风破浪，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。这该是多么新奇的体验！对于孩子来说，这将是一次难忘的记忆！

厦门有著大都市的繁华

也有著普通小城的安静自在

四季如春的气候

小清新的气质让这个城市那么的与众不同

【厦门鼓浪屿土楼东山岛（五天四晚）】

价格：

成人：2998元/人

儿童：1598元/人

幼童： 738元/人

行程日期：7月4日-7月8日

注：行程、景点游览顺序仅提供参考标准，可能会根据实际情况调整行程环节。

接待标准：

大交通：汉口/厦门北/汉口 往返动车二等座 儿童含火车半价（占座）幼童免费不占座

交通：当地具有旅游资质的车辆(根据实际人数安排，保证一人一个正座)。因福建省内旅游用车均属套团形式，故偶尔会出现等车现象,但非特殊原因一般不会超过1小时;还望客人谅解.

住宿：全程入住舒适型酒店 鼓浪屿参考酒店：鼓浪屿四季如春酒店同级厦门参考酒店：君隆酒店或翔鹭酒店（高二房）或者同级土楼参考酒店：土楼王子酒店东山岛参考酒店：万隆或喜达威同级

餐饮：4早4正（酒店含早：稀饭、小菜、馒头。每天在约定时间用早餐 不用则视为自动放弃；儿童不占床位故不含早）

门票：以上景点第一大门票。（土楼卫生费+许愿灯+夜游土楼+ 帆船+鼓浪屿+科技馆（含主题厅，儿童馆，4D动感电影）

导游：当地持证中文导游服务或景区讲解员。

费用不含：

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。5、个人购物、娱乐等消费。

活动报名：

橙子妈妈：15927182225

扫一扫加微信咨询

活动亮点

玩转海岛—厦门岛，鼓浪屿岛，东山岛

扬帆起航—体验厦门最火的海上项目—帆船出海。

最美校园—游厦门大学，体验厦大人生活 。

尽情放飞自我—夜游土楼，欢唱KTV，你就是团队里的大明星。

团队协作—沙滩撕名牌，沙滩拔河，了解团队的力量。

许下心愿—放许愿河灯，看最美日出，愿照亮每一个毕业生似锦前程！

特别赠送—鼓浪屿盖章本，厦大集体合影照一张，记忆青春时刻！赠送每人每天2瓶矿泉水。

产品亮点

1

福建龙岩永定土楼

这世上建筑无数，

但再也没有什么建筑，

可以与中国的建筑相媲美。

漫长岁月里的中国建筑，

不再只是冰冷的泥土砖块，

而被赋予了浓浓的人情味，

成为中国人心中不忘的家园。

2008年7月以永定土楼为主体的“福建土楼”在第32届世界遗产大会上被正式列入

《世界遗产名录》

这世上建筑无数，

但再也没有什么建筑，

可以与中国的建筑相媲美。

漫长岁月里的中国建筑，

不再只是冰冷的泥土砖块，

而被赋予了浓浓的人情味，

成为中国人心中不忘的家园。

中国福建的客家土楼，

这令人震撼的大型民居建筑，

有著梦境一般的神秘感，

像是隐藏于世外的桃花源。

一座土楼就是一个家族的凝聚中心。

福建土楼属于集体性建筑，

因其大多数为福建客家人所建，

故又称“客家土楼”。

这里的房子不是独立存在的，

它们一间挨著一间，一圈转著一圈。

每一个土楼里居住的是几百户同姓人家，

土楼的人在这里世代繁衍，子孙成群，

过著如世外桃源一样的生活。

当你看到这如梦般的土楼时，

就会有一种深沉的岁月之感，

那些被熏黑的旧木板和春联，

洋溢著陈旧而美好的家庭气息，

安宁地让人不愿离去。

衍香楼是中国传统民居建筑，属于圆形土楼，坐落在福建省龙岩市永定区湖坑镇新南村，建于清道光二十二年（公元1842年）。楼的内厅仿府第式建筑，有后堂、中堂、前堂，厅左右侧有厢房。厅内及楼外围墙、左右小门等雕刻精巧，墙壁上书画精美，龙飞凤舞。整体布局协调、统一、美观而实用。土楼凝聚了古代中国劳动人民智慧的结晶，是中华民族独有的建筑艺术瑰宝。

2

厦门鼓浪屿

城在海上，海在城中。

厦门这座海上花园

号称是文艺青年和学生狗的旅行必到之处

厦门的身后，除了天空，皆是往事。

若你自诩是一个文艺青年

那么来到厦门漫步就对了

大海、小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆

一草一物绝不辜负“文艺”二字

让你尝尽文艺小资的调调

浪漫的邂逅地——鼓浪屿

海边，山间，巷弄……

琴声，风声，人声……

破败的院落，华繁的门窗……

阳光下，一切蒙上了一层温暖的亮光，

渐渐的一切，进入了回忆

仿佛是故纸堆中的陈旧年华，

展开的时候，却有些什么破空而起，

仿佛这时间的流河突然回转，

裸露出光阴的真谛——

或许所有的都可以遗忘，

或许所有的都可以记忆。

或许，遗忘的同时，

开始了记忆。

鼓浪屿素有“海上花园、音乐之岛”之称，有“万国建筑博物馆”的美誉，岛上林立的欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。鼓浪屿还是音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。漫步在各个角落小道上，就会不时听到悦耳的钢琴声，悠扬的小提琴声，轻快的吉他声，动人优美的歌声，加以海浪的节拍，迷人的声音汇聚。

3

电影《左耳》带您走进纯净东山岛

行 程 安 排

Day1:抵达 厦门： 开啔温馨浪漫之旅 宿：鼓浪屿

带著愉悦的心情，和小伙伴一起出发啦！ 赴海滨城市——厦门 ，后乘车前往厦门东渡邮轮码头，乘轮渡（参考航班：8:30-9：30之间，20分钟左右）登上素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】。抵达后直接酒店前台领取预先准备好的房卡，入住酒店休息； 开啔厦门浪漫之旅游！

全天用餐：敬请自理。

Day2: 跟著盖章本游鼓浪屿，夜游土楼，欢唱KTV

（餐：早X 晚） 宿：土楼王子

【温馨提示：前往鼓浪屿所有游客必须携带身份证，全部实名登岛，无证件无法上岛一切后果自负，由此产生所有费用自理，请小伙伴一定记得哦】

早餐后（参观游览时间约3-4个小时）参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂以及林巧稚大夫纪念馆——【毓园】。

可自行漫步港仔后【沙滩海滨浴场】，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.....随后自由活动，漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到商业街自由活动。

小游戏：【盖章寻宝】，获胜者将得到一份小小的礼品。导游会给每个人分发一本盖章本，在盖纪念章的同时，走进更深的巷子，寻到更陌生的风景，用手机收获温馨的小画面，带回更多美好的回忆。

【寻找美食】午餐自理：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等。

【自由活动】可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....体验海岛风情，这里一派南国风光。漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动，你可拿著手绘地图寻找鼓浪屿印记 ，留下美好的记忆。

13：00左右集中乘轮渡返回市区，乘车前往【永定土楼】（车程约3小时）， 入住永定客家土楼王子大酒店，独具特色的“仿土楼建筑风格”与美丽的永定土楼文化融为一体。

自由活动或酒店休息。约定时间使用晚餐，晚餐后土楼狂欢夜。

夜游土楼，360°玩转土楼之夜，欢唱KTV。（啤酒畅饮，免费提供水果自助，两种以上）

白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，

抬头一轮明月，满天繁星。在百年土楼内放声高歌，欢唱KTV，观赏土楼民俗；

【放许愿河灯】它承载著最诚挚的祝福，愿照亮每一个毕业生似锦前程！

Day3:南江土楼-东山岛-沙滩游戏 （含早 中 晚餐） 宿：东山岛

早餐后前往参观【南江村土楼群】（参观时间约1小时）位于永定县湖坑镇南部，居于南溪“土楼长城”中心位置，具有“《江南好，好南江》”之称，参观百年土楼，四栋方形土楼（振阳楼、经训楼、福楼）一栋圆形土楼（天一楼）天后宫等。

后乘车前往东山岛（车程3.5小时），中餐后游览【马銮湾海滨浴场】，马銮湾是漳州蛮早开发建设的景区，湾内风浪小，地势较为平坦，海面宽阔洁净，沙质洁白细软，背靠茂密青翠的山林，是最理想的海湾浴场，因此常常吸引众游客前来游玩。

夕阳下观看【拉网捕鱼】，体验最古老的海边渔家人打鱼方式。

沙滩游戏了解团队的力量游戏项目：

沙滩撕名牌：分为2个战队，进行1V1或者2V2 进行互撕名牌，最终留下的队伍获胜。

沙滩拔河：了解团队的力量，大家团结一心，凝聚成一股绳，一起加油！

听说烧烤配可乐雪碧最棒了，为了晚上的闽南风味烧烤可以配上饮料，伙伴们拼啦!

晚餐特别安排闽南风味海边 烧烤（免费提供工具和食材，伙伴们动起来吧，尝试自己动手的乐趣）

Day4:东山岛看日出 -帆船出海-厦门科技馆-沙坡尾 （含早中餐） 宿：厦门

旅行的路上你看过的最美的风景是什么?蓝天,白云,大海,日出。

来吧,小伙伴,我们一起有个约定,去东山岛海边看一次最美的日出。

早餐后乘车返回厦门（车程约3小时），中餐

约定好时间【帆船出海】：前往游艇码头体验厦门最火的海上项目（约50分钟）。在讲解注意事项后（乘坐帆船因需过边防安检，必须带上身份证（小孩户口本），3-60周岁的客人可参与。可带一件换洗衣服，以防湿身感冒。）

分组登【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

跟随专业人士感受大海与天地之间形成的美丽风景线，了解大海航行文化。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

小贴士：

1、凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备。请您不要忘记携带身份证件；

2、请著装休闲，女士请勿穿裙子及高跟鞋，天气炎炎请做好防晒工作；

3、不适宜参加人群：凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、3岁以下儿童及60岁以上的老人等请不要乘船，如果游客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，后果自负；

4、上船之后要听从船长或船员指挥，请自觉穿上救生衣，不得随意做危险动作，贵重物品请妥善保管，以免丢失或落入水中；若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担。

5、帆船会湿身哦，记得带一件换洗衣服，以防感冒哦

后参观【厦门科技馆】福建唯一国内少有的4D立体动感影院，动感座椅，立体电影，影院里会、下雪，水汽会迎面扑来，会有蝴蝶飞舞，会被“怪兽”突然袭击，会突然坠入深渊，绝对刺激震撼，挑战视觉冲击！全国第一的水钟看聪明的古代厦门人如何以水为动力制作成钟表。地震屋－国内第一个真实模拟7.8级大地震波形的地震屋，可以分烈度、震级体验“地震的威力；电磁舞台－国内首创的以舞台剧为形式的全国最大的磁电大舞台绚丽壮观的演示，感受科技的魅力；4D动感影院－媲美世博展馆的动感影院，将视觉、听觉、触觉完美结合，惊险、逼真、犹如亲临！

随后前往【沙坡尾】沙坡尾是厦门港发源地最后的留存，是老厦门渔民生活的缩影，在这里时光恍如停滞，市井味十足。2015年政府对沙坡尾进行整治，2017年整治一新的沙坡尾焕然一新，让人眼前一亮。这里没有了渔船停靠，也不再有渔民售卖海鲜…但如今的沙坡尾倒不乏是一个寻找美食和美店的好去处。这里新和旧完美融合，

厦门美食新地标——沙坡尾大重磅的【吃堡】足足有5层聚集了45家来自厦漳泉闽南金三角的传统经典小吃，其中的中华老字号和舌尖中国推荐美食就有19家！真是厉害了我的“堡”！厦漳泉、厦门岛内外经典美食一站吃遍！一站吃爽！

晚餐(自理)后入住酒店。

Day5:厦门大学-芙蓉隧道

早餐后，游览“中国最美丽的校园之一” 的【厦门大学】依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，学生和僧人在这里交相出没，竟也成为一道别具一格的风景。

【走进厦大】“兴于危难筑国魂，南方之强谱华章”，瞻仰校主陈嘉庚先生雕塑，参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】。

芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。走进厦大餐厅就餐，体验著“厦大人”的感觉；来一张毕业集体照，大喊“青春万岁”！

后根据时间送动车 。

特别提醒：

（1）在厦门的旅游行程就要结束了，开始踏上回家的路的各位亲们记得带好随身物品。

（2）酒店一般于中午12：00之前需办理退房手续，如与您约定的时间在12点之后，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，在约定时间前返回酒店等待司机即可。

（3）厦门机场规定旅客必须提前2小时办理登记（特殊时期3小时）动车站必须提前一个小时登记，请各位亲们谅解，如您不愿意配合我们公司安排的接送时间，发生误机/动车责任自行承担

温馨提示

旅行社责任险（最高保额10万元/人），旅游意外伤害险 。

1、在旅途中，要有集体观念，统一行动，互相帮助，要跟随在导游身边，不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间；

2、提高警惕，不要接受陌生人给予的食物和饮料，遇到有人搭讪和纠缠要立刻向导游报告，特殊情况下可求助于警方；

3、晚上不能私自离开住宿地点，即使要外出，也需得到导游的同意，在他们的陪同下出行；

4、要带好身份证、学生证等证件，以免在登机和入住时带来麻烦；

5、不要携带过多现金，更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品，即便购物也要注意收藏好现金，或可交由陪同帮助保管；

6、要记清导游规定的乘车时间和地点，随身携带他们的电话，一旦情况不明，应立刻打电话联系

7、最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目，行前应购买相关的旅游保险，做好风险防范；

8、要纠正外出旅游时的饮食习惯，切勿暴饮暴食，更不要在小摊贩处购买食品，生冷的食物最好不要食用。

9、在没有安全组织的情况下不准私自下海游游泳，否则后果自负

10、不要携带贵重物品如：数码相机、摄象机、金银首饰，如果遗失自行负


文章编号: 295cb7a4a23d7c9d074231f8ac643a9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (中新网 | 广东省去年各类海洋灾害造成直接经济损失54.10亿元) 2018-06-13 主流媒体看海洋  其他 主流媒体看海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528880136&ver=935&signature=sBNA7wUupH7R6caqyYNeMAXWFweGTC7w1OHQmfAOywgwXKE71EjF7oWPHOBgSrwkPd-8RahGLCxWg1ip211KSENyQ9o7eWfDGWDTw*QNna*Dnk0dU86vs5DxHn8w2gZm&new=1




广东省政府新闻办12日正式发布《2017年广东省海洋环境状况公报》（下称《环境公报》）和《2017年广东省海洋灾害公报》（下称《灾害公报》）。

《环境公报》显示，2017年，广东全省海洋环境质量状况总体稳定，全年近岸海域水质符合第一、二类海水水质标准的面积比例为81.5%，海洋生物多样性基本稳定，陆源排污压力依然较大。

近岸海域环境质量方面，2017年在近岸海域共布设225个水质监测站位，冬季、春季、夏季和秋季开展海水质量监测。全省近岸海域海水符合第一、二类海水水质标准的面积比例为81.5%。冬季、春季、夏季和秋季劣于第四类海水水质标准的海域面积比例分别为7.8%、6.8%、10.4%和8.4%，主要分布在珠江口、汕头港、湛江港等局部海域。主要超标因子为无机氮和活性磷酸盐。

海洋生物多样性方面，近岸海域海洋生物多样性、海洋保护区和海洋公园生态状况基本稳定。徐闻珊瑚礁国家级自然保护区石珊瑚覆盖率、珠江口中华白海豚国家级自然保护区和南澎列岛海洋生态国家级自然保护区海豚目击频次、特呈岛国家级海洋公园红树平均高度和平均密度、惠东海龟国家级自然保护区上岸产卵海龟数量较2016年均有所升高。海陵岛国家级海洋公园和雷州乌石国家级海洋公园沙滩面积保持稳定。粤东、粤西、珠江口和北部湾等沿海四大渔场平均渔获率为391.1kg/h,较2016年提高18.4%。

主要入海污染源方面，实施监测的73个代表性入海排污口中有21个入海排污口超标排放，超标率（超标排放的入海排污口数量占实施监测的入海排污口数量的比例）为28.8%，主要超标因子为总磷、化学需氧量、氨氮和五日生化需氧量。珠江、榕江、练江、深圳河、黄冈河等主要入海河流径流携带入海的化学需氧量、石油类、营养盐、重金属和砷等污染物共347.61万吨。

海洋功能区环境方面，广东5个海水增养殖区综合环境质量等级为优良或较好，水质状况和沉积物质量总体满足海水增养殖区功能的要求。6个海水浴场健康指数均达到优、良水平。1个重点滨海旅游度假区环境状况指数为优良。

海洋生态文明建设方面，广东全省建成人工鱼礁50座，国家级海洋牧场示范区达到8处，生态效益、经济效益和社会效益良好。大力实施海洋生态修复整治工程，5个国家级海洋生态文明示范区和美丽海湾建设试点工程取得良好成效。

《灾害公报》显示，2017年，广东省海洋灾害直接经济损失居全国首位。各类海洋灾害造成直接经济损失54.10亿元，其中风暴潮灾害是造成损失最严重的灾害，灾害损失超过全部直接经济损失的99%。

2017年，广东省海域共发生风暴潮过程7次，造成全省直接经济损失53.61亿元，受灾人口171.46万人；水产养殖受灾面积24.42千公顷；损毁海岸工程776千米；损坏船只358艘。其中“天鸽”台风风暴潮灾害造成直接经济损失51.54亿元，约占风暴潮灾害全年直接经济损失总额的96%。

全年共发现赤潮10次，累计面积约为1017平方公里，为2006年以来累计面积最多的年份。其中，发生在茂名市水东湾附近海域的赤潮发生面积最大，持续时间最长，累计面积495平方千米，持续发生18天。

2017年，广东省沿海海平面比2016年上升10毫米，比常年（1993-2011年的平均海平面）高102毫米。部分地市发生咸潮入侵，以及存在海岸侵蚀、海水入侵与土壤盐渍化等现象。

（来源：中新网 索有为 郭兴民）

（编辑：崔洋子 审核：吴颖）


文章编号: 80fa459e3080d3f30538748662aa3b87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日活动在宁波海洋世界隆重举行) 2018-06-13 水产行业动态  其他 水产行业动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528891777&ver=936&signature=lEgGJdPcwEKhHlb5aZ8vw-GlRsZ9rpZ6YYMN-Xqm*v8pGbSMutiWj85GTAuwAjCgK0oSR2c16Cdy*y*WrJcPghKsI0OGHSHuKS-lBO0ZKD9iOvTYiOZGWj9yxGts1EU*&new=1




点击蓝字

关注我们

中华白海豚是中国国家一级重点保护水生野生动物，也是列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录I的海洋哺乳动物，它们也被称呼为“妈祖鱼”。每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）被确定为“中华白海豚保护宣传日”。作为中华白海豚保护联盟的成员单位，宁波海洋世界在2018年5月8日隆重举行了以“为科普扬帆 让白海豚回家”为主题的中华白海豚保护宣传日活动。

参加此次活动的有广大市民代表和学生代表，共计500多人。在现场，精美的中华白海豚保护类展板一字排开，色彩靓丽、图文并茂的展板内容吸引了一大批市民代表和爱好科普的学生代表驻足观看。在宣传展位前，科普工作人员正向上前咨询的学生代表们分发海洋保护宣传资料，让他们进一步理解此次活动的意义。

随后，宁波海洋世界科普工作人员也和市民代表及学生代表在广场主题气拱门下合影留念，同时宁波海洋世界科普代表给大家发放中华白海豚保护倡议书，积极倡议保护海洋环境、保护中华白海豚。科普讲解员还给市民代表和学生代表开展了以“为科普扬帆 让白海豚回家”为主题的中华白海豚科普讲座。

“中华白海豚保护宣传日”活动让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性，让我们一起为科普扬帆，让白海豚回家。


文章编号: e65bd742d9f0fe886f29dd158500c167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (注意!深湛高铁江茂段6月底通车!) 2018-06-13 深圳市鹏彩科技有限公司  其他 深圳市鹏彩科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528893650&ver=936&signature=CJGD0OUYezPzuvi*ZK5f61R5Na-p-FP4BjCsa2SfHxxArebsKPb0GReY88SzKJPUPX5G051b5DrZH8J7S9siYlvm3qnJO7Qq01Q3yp4jt8LMVJi-NqVP8pQAeG0xRvcp&new=1




日日盼，夜夜盼

深湛高铁将于2018年6月底建成通车！

粤西各市将融入珠三角3小时经济圈

日夜期盼的高铁真的要来啦！

根据最新消息，原规划的深茂铁路将与现有的茂湛铁路“无缝对接”，合并组成新的“深湛铁路”。

根据最新定义，深湛铁路分别包括深圳至江门段、江门至茂名段、茂名至湛江段，全长将达到约495km。

届时，深湛铁路全程时速将达到200公里，并填补粤西地区无快速铁路的空白。

规划示意图

深湛铁路江湛段：

深湛铁路江门至湛江段(简称江湛铁路)是我国沿海快速铁路大通道的组成部分，由新建深茂铁路江门至茂名段、实施电气化改造的茂湛铁路茂名至黄略段、新建湛江东海岛铁路黄略至湛江西(客站)段组成，全长354.852公里，设计时速200公里。

江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西(客站)，设13个车站。

深湛铁路深江段：

深湛铁路深圳至江门段起于深圳枢纽西丽站，经深圳宝安机场、东莞虎门、广州南沙、中山，止于江门站，全线设6个车站，推荐方案线路全长115.653km。

时速：深圳到江门段时速250公里，江门到茂名段、茂名到湛江段时速200公里。

茂名到江门段需要2个小时内

江门到广州段需要1个小时

广州到深圳0.5个小时

算上停靠时间

茂名到广州只需3个小时左右！

一旦深湛铁路正式开通

你可以找到一万个去湛江的理由!

环雷州半岛东西海岸分布著中国大陆最南端——灯楼角、中国近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区、白海豚保护区，有吉兆湾、盘龙湾、白沙湾、天成台、仙群岛等充满热带、亚热带海洋风情的度假景区。

拥有中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，以及我国面积最大的红树林国家级自然保护区，菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果四季飘香。

海鲜美食之都——几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。

著名烧生蚝。

小编已经帮你规划好了几条旅游路线

↓↓↓

探访南国港城 畅游五岛一湾

D1：漫步湛江湾最漫妙的曲线——金沙湾，感受沙滩暖阳；骑自行车游玩冬日依旧繁花灿烂的南国热带花园；到粤西最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，当一只幸福的海鲜饕餮。

D2：穿行赤坎老街、法式风情街，参观湛江市博物馆，感受古埠文化的丰厚底蕴和浪漫的法国风情；游览中国唯一的玛尔湖奇观——湖光岩世界火山地质公园。

D3：乘坐红嘴鸥游船尽情感受集军港、旅游港、商港、渔港于一体的湛江湾美景；游红岛特呈，红树林是不容错失的景观；登中国最大火山岛——硇洲岛，感受那晏海石滩的奇丽，品尝最新鲜的鲍鱼。

穿越时空 寻访天南重地

D4：国家级历史文化名城——雷州。史称“天南重地 海北名邦”， 寇准、苏轼、李纲等名相贤臣也曾留下踪迹，雷祖祠、三元塔、西湖公园、十贤祠、雷州石狗等文物古迹久负胜名。入住国内唯一以鼓文化为主题的五星级温泉酒店——樟树湾大酒店。

中国大陆最南端 探访海上丝绸之路始发港

D5：中国大陆最南端——徐闻。游览中国的“普罗旺斯”——菠萝的海，感受亚热带田园的色彩斑斓。参观大汉三墩，这是汉代海上丝绸之路最早的始发港之一，见证二千年前中国海洋文明的昌盛。

随著深湛高铁的开通

由江门连接广州南站

去广州至少减少一半的时间！

当日来回尽情耍

你准备好了么

内容来源：深圳特区报、深圳发布

如需转载，请注明以上内容


文章编号: a72c19e4aa504dd9e10361e7532a0587
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (吴彦祖美国汽车遭洗劫,损失超六位数,连诗雅自曝多人追:男女通杀!) 2018-06-13 橙子网  其他 橙子网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528951702&ver=937&signature=yfj8MbpxP75l6y9aeR5kzmw9MulHeNs5TTGyE8GQvy*zguSrfuOL3q2E25HvQuax9D1b6Cp7S0kPkP28bVnRUqyYzUt5gkceQ74cz-w-N4tadCSI4vo1Wck*fmaaMNBp&new=1




家燕仔婚宴狂集邮 陈敏之幻想仔仔结婚

艺人陈敏之昨晚都有出席薛家燕石耀庭（Jackson）嘅婚宴，现场佢不停四出集邮收获好丰富，见同成功同徐小凤合照外，仲有同一班好姊妹杨怡、胡定欣、吕慧仪等人影相，真系好高兴呀！

育有一子雷子乐嘅陈敏之，坦言忍唔住喊咗两次，仲话第时仔仔娶老婆时，佢一定会喊足全日呀！佢话：「一个非常有爱和感动的婚宴，我也哭了两次，完全感受到母亲对子女无条件付出的爱！我在想…如果将来子乐结婚，我一定由头喊到尾，再次恭喜一对新人和家燕妈妈！」

冯盈盈晒线庆生日 MK妹变熟女！

前港姐冯盈盈（Crystal ）寻日度过24岁生日，今日佢就同朋友仔去咗High Tea补祝生日，Crystal将High Tea嘅相放上社交网，留言话：「五月及六月寿星」，其中一张相Crystal仲以Deep V衫上阵，不经意露出深长事业线，再加上佢手拎一杯饮品，摆出高傲表情，同以往嘅MK小妹妹形象好唔同，莫非Crystal谂住大个女转形象做熟女？

结婚周年放闪 陈茵媺晒甜蜜婚照

艺人陈茵媺（Aimee）同老公陈豪（阿Mo）婚后一直恩爱如昔，两个即使有小朋友后，都会争取时间拍拖，总之Sweet到晕！呢日Aimee喺社交网分享佢哋2013年喺法国巴黎嘅结婚相，并甜蜜留言：Happy anniversary baby! Paris will always be my favorite place and your hand will always be my favorite to hold.”（宝贝结婚周年快乐！巴黎永远都系我最爱嘅地方，你亦系我最爱捉紧嘅手。）」

字里行间都流露住幸福之情，见到相中两个都笑得好开心，好多网民都话佢哋夫妻之情真系羡煞旁人呀!

丧跳逾300次！杨秀惠短裤Look晒43吋长腿

艺人杨秀惠日前为其开设的美妆店拍摄新一辑宣传照，今次的拍摄，杨秀惠找来全新的团队规划，由摄影、造型、化妆、发型等都是首次合作，目的是想带出充满活力和健康的讯息。拍摄当日，杨秀惠换上三款不同造型上阵，其43吋长腿绝对煞食！

其中一个造型，杨秀惠要拍摄出活力的一面，摄影师要捕捉她跳起时的神态动作，见她跳跃时不但43吋美腿「吸睛」，其纤腰亦成亮点，可见她身材fit爆！为求拍出完美效果，杨秀惠不断重复跳跃，再与摄影团队商量后才肯收货，虽然她最终跳了300多次，但整个拍摄过程秀惠皆面露笑容，未见疲态。

对于为了拍摄其中一款宣传相而狂跳300多下，杨秀惠表示︰「我觉得好值得！之前我在家中对著镜时不断练习这动作，务求今日来到，可以拍得最美丽的姿势，又可以骚到线条，带出活力，话畀大家知咁样做系可以好靓。」提到拍摄时大骚其43吋长腿，她即笑说︰「应该系45吋，哈哈，我讲笑的！」

杨秀惠身材fit爆，原来事前她已做了很多准备工夫，为了靓去到尽，她笑说︰「呢几日食少啲，同埋我都想皮肤状能系最好的，所以不断敷mask和早点睡觉，做很多脸部按摩，我希望拍出来不用执相，脸同身形都可以好靓。」

仔仔湿疹医好靓仔番 Bob多谢大家关心

艺人林盛斌（Bob）早前透露细仔林道申（Jaye）受湿疹困扰，面部同手臂都红晒，作为爸爸嘅Bob当然心痛不已，甚至希望帮囝囝承受皮肤问题添！幸好经过积极求医，以及父母嘅悉心照料下，Jaye嘅湿疹情况有好转。

Bob今日亦喺社交网宣布呢个好消息，并上载一张囝囝嘅近照，见Jaye嘅皮肤唔再一挞挞红晒，变番白滑无瑕，真系好番好多?，相信最开心梗系担心咗好耐嘅Bob同Bob嫂啦！Bob仲代囝囝多谢大家：「各位Uncle同Auntie，我好返（番）好多啦，多谢大家嘅关心，我而（依）家靓仔返（番）少少嘞！」

余香凝操Fit自拍：我好满意我条眉

艺人余香凝（Jennifer）唔单止个样够甜，身形仲好Fit添，不过Jennifer冇因为呢啲先天优势而选择做一个懒女人，反而keep住运动令自己变得更fit！

呢日Jennifer喺社交网上载做运动嘅相同短片，佢真系做到爆晒汗！相片中嘅Jennifer热到面红红，佢留言话：「做完运动舒服晒，我真系好满意我条眉呀。」而短片中嘅佢就落力练手臂同大髀肌肉，佢乌身嘅时候仲不经意露出事业线，展现健康性感嘅一面，佢仲搞笑留言话：「如果做呢啲动作可以好似用左（咗）boomerang咁就好啦，系咁重复重复，做极都有。」

【出水型男】关智斌晒肌力保新鲜

艺人关智斌（Kenny）凭青靓白净外形，甫出道已经男女通杀，俘虏唔少粉丝！近年Kenny仲将工作重心北移到内地，而且形象亦由「靓仔」慢慢变成「型佬」，开始操肌练大只嘅佢渐见成绩，亦多咗喺社交网上载半裸照晒身材。

今日佢就上载一张出水芙蓉半裸照，骚出强劲嘅臂弯同结实嘅胸膛，获网民大赞「帅爆镜」、「劲屈机」，仲问佢系咪预告出写真集？而Kenny就以英文留言：「Keep your mind fresh. Keep your body fresh. But the most important thing is to keep our ocean fresh and clean too. （保持头脑清醒。保持你的身体新鲜。但最重要的是保持我们的海洋清新干净。）」

爆罗力威重口味！雨侨：佢早餐食麻辣火锅

艺人雨侨获电视台邀请到南非拍摄旅游节目，在14天的旅程中去了十多个景点，每天早上4点就要起身化妆，行程非常紧凑。虽然每天都要早起，但雨侨就话非常值得，因为去非洲睇狮子一直都系佢人生中梦想！

雨侨为此行做足准备：「今次拍摄我衬咗啲幻想中适合非洲嘅衫去，例如色彩丰富嘅大长裙，希望好飘逸咁同斑马、狮子影相。点知原来南非好冻?！冻到著羽绒都唔够暖，入面仲要著外套打底！」来到梦想中的地方，雨侨表示挨冻都非常值得，特别是上了很高的桌山，一览南非全景。大学主修生物学系的雨侨，原来好想见到狮子：「以前读书成日去field trip，但香港可以去到嘅field trip最多睇到中华白海豚、青蛙，好少机会见到大型哺乳类动物，所以非洲草原一直系我好想去嘅check point，去非洲睇狮子更系我人生好想好想做到嘅事！」

拍节目时，雨侨经常在社交平台分享丰富早餐相，以为她好悠闲？雨侨说：「其实每日行程都好赶，但因为我以半个blogger身份来拍摄，所以每朝都要影影影，再post post post！」这次旅程她特登带了套丝质睡衣来，仲一早起身烫衫，原来这是雨侨的好友送她在结婚上头时穿著的，但没用到，因此今次带来与早餐拍照补偿。

被问到已为人妻的雨侨有没有煮早餐的习惯，她笑说：「当然有！我平时都好钟意煮早餐！女生嘅早餐一般都系煎pancake、焗薯仔，或者简单煮麦皮，但屋企自从多咗个男人之后，我嘅早餐变得好man！佢（罗力威）系个早餐可以食麻辣火锅、煲仔饭嘅人嚟，我就钟意悠悠闲闲饮咖啡，呢样嘢要慢慢协调啦，依家煮早餐都要煮两款先可以一齐食！」

至于与老公去旅行，他会不会成为私人摄影师呢？雨侨竟然回答：「初初拍拖，我哋去过峇里、伊豆，不过比较少影相，因为我哋都系enjoy当下嘅感觉，有时系个画面太靓，但欣赏完又过咗个moment，所以冇影到，哈哈！」结婚4个多月但仍未度蜜月，雨侨说：「希望呢几个月可以去到啦！我哋想近近地去日本，因为日本系我哋第一个旅行嘅地方。」

入行前多人追！连诗雅：男女都有

艺人连诗雅（Shiga）出席造型及美发艺术展记者会，她透露中学时期被别人漂染的鲜艳发色吸引，故曾立志做发型师，更计划从学徒做起，没料被母亲反对而却步。虽然发型师梦碎，但Shiga却曾被发型师追求，她谓：「嗰时佢帮我剪咗两次头发之后，同我讲想约我出街食饭，最终我当然唔够胆啦！其实入行后都冇乜人追，唔知系咪吓走晒啲人，反而入行前就男女都有追。」

差5秒撞到正！吴彦祖美国汽车遭洗劫

在美国拍广告的艺人吴彦祖，在社交网上传2段街头遇劫影片，指当时是美国时间10日下午4时（香港时间11日早上7时），他泊在街上的车，遭匪徒打破车窗，洗劫他车内两个袋！吴彦祖以英文留言详述事件，他表示只差5秒就跟匪徒碰个正著，他说：「自己的车子停在旧金山的Guerrero和Liberty街角，而监视器画面影到，一名男子靠近座驾，四处张望，举动十分可疑，几秒后，该男子就打破我的车窗，劫走车内2个袋子离去。」

吴彦祖感到好气愤，因为事发时他与朋友正在犯案地点的街角，他说：「只差5秒就能遇到匪徒，如果与匪徒相遇我会给他一些教训。」他并附上匪徒所驾驶的绿色轿车影片，呼吁网友若如果见到这辆行踪可疑的车子，请拍照上传给他，他并感谢提供监视器画面的邻居。据知，吴彦祖损失了个人物件及其助手的六位数私人物品。


文章编号: 692f3ea0918bd0d5491c8ba00005b082
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (“奋进新时代 扬帆大湾区”世界海洋日暨全国海洋宣传日广东主会场活动) 2018-06-13 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528878237&ver=935&signature=JygXlB7IhCmQs7yqzPoTeKyZlUU5B1UhnqdDOgTKV8zNBL6m5-d2NQbw0s-6Px6kWmv41ivUIn8A3nguUYNccB-II7toQ7SqaQkXroaID5uaSHQfnFf93oc0ZSt5JjyJ&new=1




12日，2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东主会场活动在珠海举行啔动仪式。按照自然资源部的统一部署和要求，活动由国家海洋局南海分局、广东省海洋与渔业厅、香港特别行政区渔农自然护理署、澳门特别行政区民政总署、澳门特别行政区海事与水务局联合主办。

今年广东省的海洋日活动以“奋进新时代、扬帆大湾区”为主题，以港珠澳大桥为背景和舞台，进一步营造关注海洋、认识海洋、关爱海洋的良好社会氛围，提升全民海洋意识，加强粤港澳海洋事业合作，推动广东海洋事业高质量发展。

国家海洋局南海分局局长钱宏林，省海洋与渔业厅党组书记、厅长王中丙，省人大环资委副主任委员何真，省海洋与渔业厅副厅长何少青，省文物局局长龙家有，珠海市委常委、常务副市长王庆利，香港渔农自然护理署署理高级渔业主任李慧红，澳门民政总署园林绿化部部长张素梅以及广州海事法院副院长王玉飞，广州海洋地质调查局副局长雷勇，中国水产科学研究院南海水产研究所副所长李来好等领导、嘉宾出席活动。活动由省海洋与渔业厅总工程师李萍主持。

钱宏林在致辞中指出，国家海洋局南海分局将一如既往做好海洋生态文明建设、支持海洋经济发展，提供海洋公共服务；将继续携手粤港澳三地，依托海洋，相互促进，深化合作，实现共赢，共同构建美丽海洋，为建设海洋强国做出新贡献。

王中丙表示，未来，要将海洋作为高质量发展的战略要地，全面建设海洋强省，为广东奋力实现“四个走在全国前列”，更好地发挥“两个窗口”作用做出应有的贡献。

王庆利在发言中表示，珠海因海而名，向海而兴。我市一直以来把开发和保护海洋，作为推动全市经济发展的一项重大措施，有力地促进了海洋经济的发展。海洋经济已经成为珠海经济发展的重要增长点。本次活动的举办必将对我市海洋开发利用与环境保护工作产生深远的影响。

海洋事业的发展离不开科技创新引领。2017年，广东省海洋与渔业厅联合中央驻粤有关单位、省内海洋龙头企业发起成立了全国首家省级海洋创新联盟—广东海洋创新联盟，编制完成了2017年广东海洋科技最新成果报告，评选出了2017年广东省海洋创新与发展十大科技进展。啔动仪式上，与会领导为获得2017年广东省海洋创新与发展十大科技进展的单位颁奖。

我会组织志愿者参加了本次活动

啔动仪式上，志愿者团队组织开展了沙滩清洁活动，大学生代表及珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表分别宣读“守护珊瑚、保护海洋”倡议、“保护中华白海豚”倡议。同期，“我是珊瑚守护者”线上倡导活动首发。公众完成线上答题，可获得“我是珊瑚守护者”称号并在网络上接力传播。活动将持续一周。

为从严从重打击向海域违法倾倒固体废弃物等违法行为，当天，广东省海监队伍同步啔动了为期一个月的“靖海2018-5”打击固体废弃物海上倾倒专项执法行动。

参加活动的嘉宾代表们还来到港珠澳大桥西人工岛，开展海洋增殖放流。当天，共计投放鱼苗700多万尾，进一步丰富海域渔业资源。

整理自：珠报融媒记者 陈翩翩/文 曹雁行/图

联系我们

微信：zoaorg微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com


文章编号: b948c1f5aba6fd27fd0a6238ee6a1532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【旅游】出发吧,去厦门!有一种青春叫毕业我们去旅行……) 2018-06-13 今日潜江  其他 今日潜江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528868982&ver=935&signature=MHtzOgWV0b6pAq3HP2dXbIPPgQbNpY-wO9aQi9jWHGuDpGXI40O5XyO26JF*nBI5SW5u8eYDL626xZxhQrLjqBE0ypEWvW-Iab5ZkwymRJDbtDq17wfUUGgPbyZ*UAGo&new=1




十八岁，是青春的定义；十八岁，是激昂的年纪。

在那年我们十八岁之际，与鹭岛厦门有一个美好的回忆…

北纬24°? 畅游东方夏威夷 ? 邂逅白塘湾

精华景点：

邂逅东方夏威夷【白塘湾】，惊赞鬼斧神工【古火山口】

欣赏中国最美【水上古村落?埭美村】寻觅醉美小资【鼓浪屿岛】

参观中国最美校园【厦门大学】，游学底蕴深厚【嘉庚文化】

【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…

体验升级：

我们【抓蟹捡螺】，我们【拉网捕鱼】；我们【帐篷露营】，我们【丛林骑行】我们【滑沙射箭】，我们【放风筝】；我们【烧烤狂欢】，我们【博大饼】在体验闽南独特博饼文化的同时，一桌好礼全送你。

住宿无忧：

3晚厦门市区准四酒店+1晚帐篷客栈，同档次最佳选择。

舌尖美食：

味友特色套餐+火山料理+自助烧烤。（火山料理/味友/团队餐：30元/人，自助烧烤40元/人）

专享品质：

全程质量监督，独立成团，尊享纯净之旅。0购物0自费0车售，一经违规，赔付500元/人！金牌专职导游提供航空式服务，随车准备矿泉水，赠送水果&湿巾，送到您手上。

赠送礼品：

明信片，矿泉水、水果、湿巾、荧光棒，厦大校徽，博饼大礼。

第1天

潜江/武汉/晋江/厦门

潜江指定地点集合赴武汉机场飞厦门；由当地旅游大巴接往酒店办理入住。晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；

温情提示：

1、第一天行程是自由活动时间，您可以根据到达厦门的时间自行安排活动。

2、当天不安排团体膳食，请自由品尝厦门当地特色小吃。

第2天

鼓浪屿-万国建筑-环岛路-厦门大学

08:00 酒店叫早，起床洗漱。

08:30 酒店内用早餐。

09:00 导游抵达酒店来接您，集合后乘车出发。

10:00 乘渡轮登上素有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（参观时间不少于3小时）

?参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，【英国领事馆、日本领事馆、天主教堂】。

?外观【海天堂构、黄荣远堂】。

?林巧稚大夫纪念馆【毓园】。

?【港仔后沙滩、龙头路】自由活动。

12:00中餐特别安排：中华老字号“味友”餐厅，精选套餐三选一

A：味友鸭面线+博饼菜；B：味友沙茶面+海蛎煎；C：味友卤肉饭+紫菜鱼丸汤。

14:00 以导游约定的时间地点为准，集合乘船返回厦门岛。

15:30 游览绚丽多彩的【五彩公路环岛路】，感受阳光与大自然为一体的迷人风光。

17:00抵达国家重点大学——【厦门大学】，依次排队进校内参观。

?外观校史馆，欣赏芙蓉湖，行走芙蓉隧道，赠送厦大校徽。

厦大依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被喻为“中国最美丽的校园之一”。

18:30 集合送往酒店，建议晚餐在厦大校区内体验。

第3天

埭美古村落，白塘湾，帐篷露营

08:00 酒店叫早，起床洗漱。

08:30 酒店内用早餐。

09:00 导游抵达酒店来接您，集合后乘车出发。

10:00 抵达中国最美水上古村落【埭美村】，素有水上皇宫，闽南周庄的美称。

主要有三个特点：一是历史悠久，到现在已经有560年的历史了；第二个特点是它规模较大总的有276座，第三特点排列整齐划一，新旧有序排列，硬山式燕尾脊建筑风格，是闽南地区的建筑风格代表之一；素有“闽南第一村”的美誉。

?可品尝埭美村美食：麻糍、糖醋橄榄、五香卷、锅边糊…

11:00 驱车前往国家地质公园古火山口景区，素有“东方夏威夷”之称的湾岸【白塘湾】。

?2001年入选国家级地质公园，是第一批入选国家地质公园的11家景区之一，以火山地质奇观和滨海沙滩为特色，是集旅游观光、休闲度假、生态科普等功能于一体的综合性度假区。

12:00 抵达景区，享用火山料理。

12:30参观【木麻黄林→绿野仙踪→火山科普馆→火山口→海滨休闲区】

17:30 晚餐特别安排【自助烧烤】，亲自动手准备晚餐。

【如遇雨天，安排海鲜蒸汽锅，新鲜海鲜配上绿色时蔬，还有各类海鲜熬成的粥更是一道美食！】

18:30体验一场闽南独特的【博饼文化】

20:00【帐篷露营】

?就这样睡了吗？不！除了篝火晚会，此次旅行让我们来玩一个全新的【荧光棒之夜】。可以用它摆图案，可以将它放进玻璃瓶里，还可以用它变成头饰戴著……所有创意你来玩。

第4天

海上帆船-集美学村--鳌园故居

05:30 起早看日出，刷牙洗漱。

06:30简式早餐。

07:30整理行装，集合后乘车返回厦门。

09:30 前往游艇码头体验最火的海上项目【帆船出海】（参观时间约1小时）。

我们选用的是厦门地区唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。

五缘湾码头唯一一个为游客提供咨询、售票、值船及救助服务的综合性服务中心；

专业船长培训上岗、专属帆船泊位及安检通道、固定时间出航和标准化航行时间。

此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领，同时了解天文、地理、水文、气象等知识。

让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

11:30 前往餐厅，享用午餐

14:00 抵达著名爱国华侨陈嘉庚先生倾资创办的【集美学村】；

她既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑别具特色，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格，陈嘉庚被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”，于1913年创办集美学村”，前后耗资一亿多元，嘉庚公园。

?参观位于集美学村东南角海滨的【鳌园、故居】；

鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分，是后人为纪念陈嘉庚先生创办教育、培育人才、造福社会而兴建的。

?参观【龙舟池】和陈嘉庚先生的【归来堂】、【铜像广场】；

?观有全国最美中学【南薰楼】；细纹花岗岩建造，绿瓦飞檐，穿西装，戴斗笠，三曲燕尾脊。

16:00 乘车返回酒店，晚餐自理。

第5天

厦门/晋江/武汉/潜江

早餐后您可以享受完全属于自己的鹭岛之旅：午后的时光是属于那些街边路旁的咖啡馆的，喝咖啡、听音乐、上网、看书、翻杂志、发呆，就是这么慵懒。后乘飞机返回武汉，车接回潜江，结束愉快的行程！

温情提示：

1、酒店12:00前退房(超出时间退房将按照酒店规定收取房费)。如果您是较晚航班，请安排好您当天的时间，感谢您的配合！若您是搭乘早班机，有可能会遇到酒店未到开餐时间，敬请谅解！

---------行程、景点游览顺序仅供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。

报名电话：6250315，15827976455

报名地址：潜江电视台综合楼2楼

潜江电视台新闻综合频道

大家都在看

错过高考志愿填报讲座的小伙伴，绝不能再错过这！

与你有关！下半年我们将面临哪些“一增一涨二免三降”？

速来围观！面包车违规粘贴遮阳膜将面临哪些后果？

展潜江速度 显人文之美

你收到一封情书，点击查看！

编辑丨熊畅 樊逸雯

监制丨黄颖高

总监制：章毅

新闻热线丨0728-6250381

爆料&投稿丨qj_xmt2016@163.com


文章编号: 409506ce68fb0362edf5b778b1e5bfb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (2018.5月时政练习题) 2018-06-13 最新时事政治  其他 最新时事政治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528863128&ver=935&signature=AIYXHSzqrfTlPgXd6GMPPg203JtfzNligR-rG8Dc2NPq9vrMKf*hOoz85OdtAjzhM2SbeP*m3UycfSBZ1wnOguunnqkegh89VQQkHdc7x4gLiaCVMNlX166Y6s4tMc5i&new=1




1.(单选题)5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国( )执法啔动活动。

A.湖区伏季休渔

B.江河伏季休渔

C.海洋伏季休渔

D.水库伏季休渔

【参考答案】C

2.(单选题)近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的( )，打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A.量子对接

B.量子纠缠

C.量子通信

D.量子破碎

【参考答案】B

3.(单选题)国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于( )的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A.预防乳腺癌

B.预防宫颈癌

C.预防淋巴癌

D.预防胰腺癌

【参考答案】B

4.(单选题)在五四青年节和北京大学建校( )校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A.90周年

B.100周年

C.110周年

D.120周年

【参考答案】D

5.(单选题)( )是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。

A.清华大学

B.北京大学

C.复旦大学

D.中国人民大学

【参考答案】B

6.(单选题)习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持( )的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。

A.“自强不息，厚德载物”

B.“海纳百川，取则行远”

C.“自强不息，止于至善”

D.“马院姓马，在马言马”

【参考答案】D

7.(单选题)习近平强调：培养( )，是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

A.专业技术人员

B.应用型人才

C.研究型人才

D.社会主义建设者和接班人

【参考答案】D

8.(单选题)习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为( )的社会主义建设者和接班人。

A.有理想

B.有本领

C.有担当

D.有理想、有本领、有担当

【参考答案】D

9.(单选题)国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省(区、市)、82个市(地、州、盟)、116个县(市、区、旗)等予以( )。

A.通令嘉奖

B.表彰授牌

C.督查激励

D.记功表扬

【参考答案】C

10.(单选题)中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——( )，可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。

A.神威2000

B.寒武纪MLU100

C.太湖之光0

D.麒麟970

【参考答案】B

11.(单选题)纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的( )致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。

A.军事家

B.政治家

C.思想家

D.作家

【参考答案】C

12.(单选题)习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，( )地坚持和发展新时代中国特色社会主义。

A.更有定力

B.更有自信

C.更有智慧

D.更有定力、更有自信、更有智慧

【参考答案】D

13.(单选题)当前，全国( )确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国( )“一张图”。

A.农村宅基地

B.农村承包地

C.农村集体用地

D.农村流转地

【参考答案】B

14.(单选题)5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的( )男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。

A.德国

B.日本

C.新加坡

D.韩国

【参考答案】A

15.(单选题)5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县(市区)和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行( )，引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。

A.全方位考核

B.科学化考核

C.民主化考核

D.差异化考核

【参考答案】D

[page]

16.(单选题)5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行( )。

A.预告制度

B.预售制度

C.预约制度

D.预警制度

【参考答案】C

17.(单选题)2017年底，( )纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。

A.厦门市

B.深圳市

C.杭州市

D.大连市

【参考答案】B

18.(单选题)工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间( )”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A.再压减1/3

B.再压减一半

C.再延长一半

D.再延长1/3

【参考答案】B

19.(单选题)最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——( )。

A.二氧化硫

B.氮氧化合物

C.甲醇

D.乙醇

【参考答案】C

20.(单选题)中国化学与刚果(金)首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的( )总承包合同，合同金额共计265亿欧元。

A.PPP

B.BOT

C.EPC

D.PMC

【参考答案】C

21.(单选题)5月9日2时28分，我国在( )卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。

A.罗布泊

B.四子王旗

C.太原

D.秦山

【参考答案】C

22.(单选题)5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席( )中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。

A.第一次

B.第三次

C.第五次

D.第七次

【参考答案】D

23.(单选题)5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是( )缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。

A.中日联合公报

B.中日和平友好条约

C.中日板门店宣言

D.中日互不侵犯协议

【参考答案】B

24.(单选题)国家税务总局数据显示：今年初开征的( )首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。

A.资源调节税

B.环境保护税

C.大气治理税

D.农田保护税

【参考答案】B

25.(单选题)5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在( )开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。

A.深圳

B.厦门

C.西安

D.长沙

【参考答案】A

26.(单选题)自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险( )最低标准提高至每人每月88元。

A.基础养老金

B.医疗保险金

C.失业保险金

D.生育保险金

【参考答案】A

27.(单选题)5月12日是我国第十个( )。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

A.全国防灾减灾日

B.全国应急保障日

C.全国自然保护日

D.全国防震防汛日

【参考答案】A

28.(单选题)习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织( )，有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。

A.中央机关机构改革

B.中央直属机构改革

C.地方机构改革

D.政法系统机构改革

【参考答案】C

29.(单选题)空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了( )的新突破。

A.绕岛巡航模式

B.无人巡航模式

C.定点飞跃模式

D.加油巡航模式

【参考答案】A

30.(单选题)5月13日，我国第二艘( )赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰

B.核潜艇

C.战列巡洋舰

D.航母

【参考答案】D

[page]

31.(单选题)为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，( )加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市

B.南宁市

C.海口市

D.广州市

【参考答案】D

32.(单选题)浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得( )的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A.国家地理标志

B.国家气候标志

C.国家水文标志

D.国家文化标志

【参考答案】B

33.(单选题)日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立( )及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟

B.文昌鱼

C.中华白海豚

D.江豚

【参考答案】C

34.(单选题)习近平作出重要指示强调，支持香港成为( )，支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心

B.国际会议会展中心

C.国际创新科技中心

D.国际政治文化中心

【参考答案】C

35.(单选题)5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物( )来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年( )主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A.PM5

B.PM10

C.氮氧化合物

D.硫化物

【参考答案】A

36.(单选题)为贯彻落实中央关于公共文化设施( )的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年( )补助资金585亿元。

A.有偿开放

B.半价开放

C.不定期开放

D.免费开放

【参考答案】D

37.(单选题)5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了( )的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。

A.7500

B.7600

C.7700

D.7800

【参考答案】C

38.(单选题)习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创( )新局面。

A.中国特色热点外交

B.中国特色协同外交

C.中国特色大国外交

D.中国特色军事外交

【参考答案】C

39.(单选题)我国基本实现地质调查全流程信息化，基于( )的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A.云计算技术

B.量子通信

C.人工智能

D.区块链

【参考答案】A

40.(单选题)5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省( )总量调控管理。

A.公交车

B.商务车

C.小客车

D.新能源车

【参考答案】C

41.(单选题)生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理( )沿线自然保护地违法违规开发活动。( )是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是( )经济带发展的基本保障。

A.乌江

B.赣江

C.长江

D.海河

【参考答案】C

42.(单选题)习近平5月16日视察( )强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。

A.国防大学

B.军事科学院

C.中科院

D.社科院

【参考答案】B

43.(单选题)李克强5月16日部署推进政务服务( )和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。

A.多网并行

B.一网通办

C.多窗受理

D.多码协同

【参考答案】B

44.(单选题)目前在( )等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。

A.甘蔗、甜菜、大豆、油菜

B.高粱、土豆、大豆、油菜

C.水稻、小麦、大豆、油菜

D.香蕉、甜豆、大豆、油菜

【参考答案】C

45.(单选题)2018年第一季度，全国有73个地级城市( )环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。

A.地下水

B.地表水

C.自流水

D.水库

【参考答案】B

[page]

46.(单选题)截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半;其中，( )政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A.省级以下

B.市级以下

C.县级以下

D.乡镇级以下

【参考答案】C

47.(单选题)工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络( )加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。

A.保量增质

B.提质升级

C.提速降费

D.提质增效

【参考答案】C

48.(单选题)上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在( )举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A.广东省广州市

B.海南省三亚市

C.江苏省南京市

D.湖南省长沙市

【参考答案】B

49.(单选题)5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G( )举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A.样板示范区

B.试验区

C.示范区

D.示范商务区

【参考答案】D

50.(单选题)5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“( )”在我国西北某基地成功点火升空。

A.重庆两江之星

B.复兴号

C.西北一号

D.零壹空间

【参考答案】A

51.(单选题)全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好( )，推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A.扶贫脱困攻坚战

B.关停并转攻坚战

C.污染防治攻坚战

D.大气污染攻坚战

【参考答案】C

52.(单选题)习近平在讲话中强调，( )是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育著丰富的生态文化。

A.地域文明建设

B.民俗文明建设

C.生态文明建设

D.农耕文明建设

【参考答案】C

53.(单选题)党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施( )污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

A.大气

B.水

C.土壤

D.大气、水、土壤

【参考答案】D

54.(单选题)5月19日，三峡水库正式啔动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为( )等繁殖产卵创造有利条件。

A.鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼

B.鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼

C.青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼

D.鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼

【参考答案】C

55.(单选题)截至2017年底，全国( )总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。

A.城市农民工

B.新型职业农民

C.大学生村官

D.返乡农民工

【参考答案】B

56.(单选题)5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部( )的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.新时代

B.新担当

C.新作为

D.新时代新担当新作为

【参考答案】D

57.(单选题)5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——( )至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。

A.云贵高原

B.滇西北

C.青藏高原

D.黔西北

【参考答案】B

58.(单选题)5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“( )”日前交付使用，标志著我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。

A.龙源振华叁号

B.龙源振华壹号

C.复兴风电叁号

D.复兴风电壹号

【参考答案】A

59.(单选题)5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护( )协作机制的意见》。

A.立法

B.司法

C.执法

D.多领域

【参考答案】B

60.(单选题)5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务( )中继星发射升空。

A.墨子号

B.悟空号

C.鹊桥号

D.玉兔号

【参考答案】C

[page]

61.(单选题)2017年以来，我国积极推进贫困县( )试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。

A.涉农资金划拨

B.涉农资金整合

C.财政补助分类

D.税费减免

【参考答案】B

62.(单选题)2017年我国虚拟现实( )产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。

A.AR

B.VR

C.MR

D.CG

【参考答案】B

63.(单选题)中国北京市与柬埔寨( )5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。

A.暹粒市

B.金边市

C.金沙萨市

D.西哈努克市

【参考答案】B

64.(单选题)随著全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚( )死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚( )的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。

A.赤化

B.黑化

C.褐化

D.白化

【参考答案】D

65.(单选题)习近平5月22日指出，( )成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。

A.博鳌亚洲论坛

B.夏季达沃斯论坛

C.“一带一路”联盟

D.上海合作组织

【参考答案】D

66.(单选题)中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的( )，切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。

A.积极性

B.主动性

C.创造性

D.积极性、主动性、创造性

【参考答案】D

67.(单选题)中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔( )的干部。

A.敢于负责、勇于担当

B.善于作为、实绩突出

C.勇于担当、善于作为

D.敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出

【参考答案】D

68.(单选题)要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全( )，引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。

A.红线机制

B.预警机制

C.容错纠错机制

D.终身追责机制

【参考答案】C

69.(单选题)孙春兰在浙江调研时强调，强化( )“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。

A.医院、医生、医校

B.医校、医生、医药

C.医院、医校、医药

D.医疗、医保、医药

【参考答案】D

70.(单选题)习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立( )以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。

A.新型大国关系

B.合作伙伴关系

C.战略伙伴关系

D.全方位战略伙伴关系

【参考答案】D

71.(单选题)( )自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。

A.山东、辽宁、福建

B.江苏、浙江、福建

C.浙江、辽宁、江苏

D.广东、天津、福建

【参考答案】D

72.(单选题)近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了( )的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。

A.稳健保守、不容有错

B.一票否决、不容有错

C.奋勇担当、开拓进取

D.稳健保守、一票否决

【参考答案】C

73.(单选题)近日，生态环境部组织啔动全国( )水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。

A.分布式饮用水

B.集中式饮用水

C.阶梯式饮用水

D.非循环式饮用水

【参考答案】B

74.(单选题)2018中国国际大数据产业博览会在( )开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。

A.南昌市

B.贵阳市

C.福州市

D.杭州市

【参考答案】B

75.(单选题)我国今年将完成5亿亩耕地( )。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A.退耕还湖

B.退耕还林

C.深松深耕

D.退耕还牧

【参考答案】C

[page]

76.(单选题)第一批中央( )“回头看”将全面啔动，目前，6个中央( )组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A.土地开发督察

B.环境保护督察

C.房产价格调控督察

D.打黑专项督察

【参考答案】B

77.(单选题)2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺( )。

A.尤伯杯

B.汤姆斯杯

C.斯韦思林杯

D.大力神杯

【参考答案】B

78.(单选题)福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建( )三位一体耕地保护新格局。

A.数量、生态

B.质量、生态

C.数量、质量

D.数量、质量、生态

【参考答案】D

79.(单选题)河北省要求到2020年，河北省级以上( )将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。

A.众创空间

B.科技创新平台

C.科技孵化器

D.协同中心

【参考答案】B

80.(单选题)广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现( )。

A.公交无人化

B.公交电动化

C.私车智能化

D.公交油气化

【参考答案】B

81.(单选题)第七十一届世界卫生大会5月26日在( )落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A.达沃斯

B.布达佩斯

C.日内瓦

D.伊斯坦布尔

【参考答案】C

82.(单选题)上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在( )举行。

A.海南省三亚市

B.山东省青岛市

C.广西省桂林市

D.江苏省苏州市

【参考答案】B

83.(单选题)5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与( )共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A.退化湿地

B.泥炭地

C.退化耕地

D.撂荒农田

【参考答案】C

84.(单选题)5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省(区)开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中( )行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A.停工

B.停业

C.停产

D.停工停业停产

【参考答案】D

85.(单选题)5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由( )出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。

A.上海市政府

B.黄浦区政府

C.民政部门

D.市政建设集团

【参考答案】B

86.(单选题)5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度( )系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A.“火力”

B.“使命行动”

C.“跨越”

D.“天剑”

【参考答案】D

87.(单选题)5月29日电，日前，在青海可可西里( )和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A.水域

B.盐湖

C.水库

D.江河

【参考答案】B

88.(单选题)5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强( )建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.教师队伍

B.基层干部能力

C.科研诚信

D.人才梯队

【参考答案】C

89.(单选题)5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在( )举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。

A.浙江乌镇

B.贵州贵阳

C.广东广州

D.广西南宁

【参考答案】B

90.(单选题)2018中国快递行业(国际)发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在( )的阶段。

A.理性发展

B.增量保质

C.快速扩张

D.稳定发展

【参考答案】C

[page]

91.(单选题)5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同( )共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。

A.巴拉圭

B.多米尼加

C.海地

D.帕劳

【参考答案】B

92.(单选题)东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于( )。

A.APEC建设

B.TPP建设

C.“一带一路”建设

D.“10+3”建设

【参考答案】C

93.(单选题)美国航天局5月5日凌晨发射( )火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A.“机遇”号

B.“勇气”号

C.“凤凰”号

D.“洞察”号

【参考答案】D

94.(单选题)5月7日，俄罗斯联邦新一届总统( )在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A.梅德韦杰夫

B.久加诺夫

C.普京

D.拉布罗夫

【参考答案】C

95.(单选题)美国驻以色列( )大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。

A.特拉维夫

B.耶路撒冷

C.海法

D.拉姆拉

【参考答案】B

96.(单选题)国际( )5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A.铁矿石价格

B.黄金价格

C.原油价格

D.大豆期货价格

【参考答案】C

97.(单选题)当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的( )实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。

A.“俄罗斯军事目标”

B.“黎巴嫩军事目标”

C.“伊朗军事目标”

D.“伊拉克军事目标”

【参考答案】C

98.(单选题)巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在( )正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。

A.特拉维夫

B.海法

C.加沙

D.耶路撒冷

【参考答案】D

99.(单选题)美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在( )的会晤。

A.板门店

B.丰溪里

C.新加坡

D.伊斯坦布尔

【参考答案】C

100.(单选题)5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，( )3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。

A.巴塞罗那

B.尤文图斯

C.拜仁慕尼黑

D.皇家马德里

【参考答案】D


文章编号: 6f6a055f1208c48600e57b4aad17355e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (?【致青春毕业季】- 双动4日游) 2018-06-13 英德青年旅行社  其他 英德青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528863802&ver=935&signature=3uIVCQHv-oeTjfA8FTnHdSZV33eDHiUlEog4DM0DonRLRvoa2joXR2cZpn4YtGL9bW2wzHuGygcBgtC7TNUwo3W3IvLbLRfN1-cysb-MAGWF65SLQYDYvx5PWiO02QCj&new=1




厦门鼓浪屿/白塘湾/厦门大学/埭美古村落/ 帆船出海

专为即将毕业的学生而量身打造的毕业季产品

让大家在紧张的学习过后给自己的身体的心灵的一次旅行

旅行……

每个人都有一个远方的梦，

于是旅行势在必行。

即将用毕业旅行来纪念青春！

刚毕业的你，去吧，别辜负最美的年华！

在厦门

邂逅东方夏威夷【白塘湾】，惊赞鬼斧神工【古火山口】；

3.2公里半月形原生态沙滩，静似新月，动如海鸥，水质接近国家一级标准…

看古火山八景：心月沙滩、白塘湾砾滩、花岗岩礁石、海上皇冠、海底兵马俑、盾状火山口、火山喷气口、西瓜皮构造

蓝天&白云、沙滩&海景、吊床&躺椅、荡秋千&石椅…

欣赏中国最美【水上古村落·埭美村】，品埭美美食：麻糍、糖醋橄榄、五香卷…

寻觅醉美小资【鼓浪屿岛】：万国建筑、石阶小巷，充满青春气息不想离开的地方…

参观中国最美校园【厦门大学】，游学底蕴深厚【嘉庚文化】…

【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…

我们【抓蟹捡螺】，我们【拉网捕鱼】；我们【帐篷露营】，我们【丛林骑行】；

我们【滑沙射箭】，我们【放风筝】；我们【烧烤狂欢】我们【博大饼】；

在体验闽南独特博饼文化的同时，一桌好礼全送你呼啸的海浪，拍打著沙滩

枕一晚碧海蓝湾的梦境，玩一夜五彩闪耀的荧光棒。。。此刻，留下最美的回忆！为了给最好的自己。

Day1

广州南或深圳北→抵达海上花园厦门

广州南乘高铁（8：00—17：00之间车次）赴深圳北（约40分钟）后深圳北换乘动车前往厦门（车程约3.5小时）司机车站接团送酒店后自由活动。(推荐行程参考：今天不走行程，我社安排的酒店正常情况下都有到中山路或厦门大学的公交车，游客可自行搭乘前往【厦门大学】或中国十大名街之一厦门最繁华【中山路步行街】自由逛街，品尝当地小吃美食．．)

深圳北站中转提示：客人抵达深圳北站后，无需出站，上扶手电梯，即可看到中转通道的绿色指示牌，请持双程车票通过直达候车大厅，留意电子显示屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。

Day2

鼓浪屿，万国建筑，环岛路，厦门大学

08:00 酒店叫早，起床洗漱。

08:30 酒店内用早餐。

09:00 导游抵达酒店来接您，集合后乘车出发。

10:00 乘渡轮登上素有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】；

参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，【英国领事馆、日本领事馆、天主教堂】。

外观【海天堂构、黄荣远堂】。

林巧稚大夫纪念馆【毓园】。

【港仔后沙滩、龙头路】自由活动。

12:00中餐特别安排：中华老字号“味友”餐厅，精选套餐三选一：

A：味友鸭面线+博饼菜；

B：味友沙茶面+海蛎煎；

C：味友卤肉饭+紫菜鱼丸汤。

14:00 以导游约定的时间地点为准，集合乘船返回厦门岛。

15:30 游览绚丽多彩的【五彩公路环岛路】，感受阳光与大自然为一体的迷人风光。

17:00抵达国家重点大学【厦门大学】，依次排队进校内参观。

外观校史馆，欣赏芙蓉湖，行走芙蓉隧道，赠送厦大校徽。

厦大依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被喻为“中国最美丽的校园之一”。

厦门大学内景图

18:30 集合送往酒店，建议晚餐在厦大校区内体验。

Day3

埭美古村落，白塘湾，帐篷露营

08:00 酒店叫早，起床洗漱。

08:30 酒店内用早餐。

09:00 导游抵达酒店来接您，集合后乘车出发。

10:00 抵达中国最美水上古村落【埭美村】，素有水上皇宫，闽南周庄的美称。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，四周环水，“埭美水上古民居主要有三个特点：一是历史悠久，到现在已经有560年的历史了；第二个特点是它规模较大总的有276座，第三特点排列整齐划一，新旧有序排列，硬山式燕尾脊建筑风格，是我们闽南地区的建筑风格代表之一；素有“闽南第一村”的美誉。可自费品尝埭美村美食：麻糍、糖醋橄榄、五香卷、锅边糊…

11:00 驱车前往国家地质公园古火山口景区，素有“东方夏威夷”之称的湾岸【白塘湾】。2001年入选国家级地质公园，是第一批入选国家地质公园的11家景区之一，以火山地质奇观和滨海沙滩为特色，是集旅游观光、休闲度假、生态科普等功能于一体的综合性度假区。

12:00 抵达景区，享用火山料理。

12:30参观【木麻黄林→绿野仙踪→火山科普馆→火山口→海滨休闲区】参加【丛林骑行】、【射箭场】、【快乐滑沙】、【放风筝】；

穿过绿野仙踪，走过木麻黄林，林中设置了许多轮胎荡秋千、沙滩椅、可直观看到海景。科普馆设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，参观火山石实物，观看火山知识视频。实景观看火山口，远眺林进屿，沿火山口游步道走到海边，近距离观看海边的相关火山遗迹，海上兵马俑，2460万年前大自然的鬼斧神工，观看火山喷气群、海上花岗岩石蛋…远眺3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩，水质接近国家一级标准，享荧光碧蓝的海水。

与当地村民体验【拉网捕鱼】，撒一张大网，捕一池鱼儿。偶有惊恐的鱼儿跃出水面,引来欢声一阵,让我们暂时忘掉劳作的辛苦,去完全沉浸于拉网捕鱼的乐趣之中吧。渔民根据捕获情况给予海鲜，根据海鲜种类可到餐厅进行加工，丰富今夜的晚餐。（餐厅加工，费用自理：简单30元/每道，复杂50元/每道）

如遇赤潮现象，拉网捕鱼无法进行，相应费用增加至当天晚餐自助烧烤的餐标中。

【抓螃蟹】、【拾海螺】、【找鲍鱼】、【挖海蛎】，只要认真寻找，就可以加餐了哦…在火山喷发出的岩石当中寻觅，走在凹凸不平的岩石上，要注意安全呐。

17:30 晚餐特别安排【自助烧烤】亲自动手准备晚餐。

如遇雨天，安排海鲜蒸汽锅，新鲜海鲜配上绿色时蔬，还有各类海鲜熬成的粥更是一道美食！

开一场【露天音乐会】，放声高歌，尽情happy，释放青春活力，展现飒爽英姿。

18:30体验一场闽南独特的【博饼文化】，这在厦门比春节还热闹的节日活动；

20:00【帐篷露营】；

就这样睡了吗？不！除了篝火晚会，此次旅行让我们来玩一个全新的【荧光棒之夜】。

可以用它摆图案，可以将它放进玻璃瓶里，还可以用它变成头饰戴著。。。所有创意你来玩。

Day4

海上帆船，暂别海上明珠 -- 深圳北或广州南

05:30 起早看日出，刷牙洗漱。

06:30简式早餐。

07:30整理行装，集合后乘车返回厦门。

09:30 前往游艇码头体验最火的海上项目【帆船出海】；

我们选用的是厦门地区唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。

帆船游

五缘湾码头唯一一个为游客提供咨询、售票、值船及救助服务的综合性服务中心；

专业船长培训上岗、专属帆船泊位及安检通道、固定时间出航和标准化航行时间。

此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领，同时了解天文、地理、水文、气象等知识。

让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

11:30 前往餐厅，享用午餐

下午跟据车次，约定时间乘车前往厦门动车站送团，乘动车返回深圳北或广州南站，结束愉快厦门之旅！

报 价 包 含：

1、大交通：广州南-深圳北-厦门往返动车二等座。

2、用 车：金龙空调旅游大巴，全程套车。

3、住 宿：全程含三晚住宿（2晚市区民宿客栈或精品准四酒店 + 1晚帐篷）若产生单男单女按排三人间或加床。若产生房差需补房差：民宿客栈：190元/人，精品准4酒店320元/人

4、用 餐：全程含3早4正餐。【火山料理/味友特色餐/团队餐：30元/人 / 自助烧烤40元/人】（若当天用餐人数不足6人（不含6人），导游现退餐费，行程中自愿放弃餐食，餐费不退！）

5、门 票：行程中所列景点首道门票。

6、导 服：全程优秀国语导游。

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…


文章编号: 18f072e15f520417301572a2d9784c19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (钦州周边游玩提示) 2018-06-13 广西儿童音乐学会  其他 广西儿童音乐学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528867764&ver=935&signature=bslRUtndlAZdg6p8IBRSmp60EyK69rW8i5QP4x9clLRdfn3y3SR41zS2QdRpPCldrHJDqlI5VvESpq4JsEOVK6NQfJcXYrtBb9hWI6zpZxSq*CyXd5BgHbPipDVqcSkG&new=1




钦州市是一个有古老历史的城市，

在市区除了去刘永福故居、冯子材故居、三海岩等景观外，钦州周边也有很多地方值得我们去瞧瞧。

（以下内容由钦州市蜗牛国际旅行社提供）

天然氧吧八寨沟休闲二日游

八寨沟简介：

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

D1;钦州-八寨沟沟 早餐后，前往天然氧气吧八寨沟。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮，有80多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的自然景点。送团，结束愉快旅程！价格:138元/人（30人独立成团）

费用包含：

1、用车：豪华空调旅游大巴（37+2座）

2、门票：八寨沟景点大门票

3、用餐：八寨沟25（餐标）

4、导游：中文导游服务；

5、保险：旅游社责任保险、赠送旅游意外险；

6、赠送：每人每天一瓶矿泉水；

费用不含：

1、个人消费：行程之外自费项目或所产生的个人费用；

备 注：如遇人力不可抗拒原因，造成团体滞留及所产生费用由客人自理。在不降低原定标准、减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况调。

浪漫海滨公园三娘湾休闲一日游

介绍：我国密如繁星的众多城市中，在举世闻名的北部湾顶上，有一座颇具特色的滨海之城——钦州，她有钦江、茅岭江和大风江穿城而过，流入浩瀚的钦州湾出海。三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。钦州港三面环山，南部向海，港池地形隐蔽宽阔，航道水深，潮差大，回淤少，腹地广，避风条件良好，拥有60多公里长的深水码头岸线，是个不可多得的天然深水良港，是中国最具开发潜力的黄金海岸之一，是孙中山先生《建国方略》中规划的“南方第二大港”。

D1；钦州-三娘湾 中餐

08:00分在钦州广场建规委门口集中，08:30准时出发，前往美丽的三娘湾（车程约40分钟）。游美丽传说的三娘石、淳朴的渔村，还有海狗石、观潮石、母猪石、风流石、天涯石等景点。视天气情况，自费乘快艇出海观“海上国宝”——中华白海豚（自费游100元/人），近距离观赏野生海豚戏水，享受人与自然和谐共处的乐趣。或者您可以沙滩拾贝、坐礁观日、林中小憩、沙滩竞技、海边戏水，感受大海带给人类的无穷魅力。车返钦州，结束愉快旅程！

价格：148元/人（30人独立成团）

费用包含：

1、用车：豪华空调旅游大巴（37+2座）

2、门票：三娘湾、景点大门票

3、用餐：三娘湾中餐30（餐标）

4、导游：中文导游服务；

5、保险：旅游社责任保险、赠送旅游意外险；

6、赠送：每人每天一瓶矿泉水；

费用不含：

1、个人消费：行程之外自费项目或所产生的个人费用；

备 注：如遇人力不可抗拒原因，造成团体滞留及所产生费用由客人自理。在不降低原定标准、减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况调。

灵山大芦村、摘荔枝一日游

D1钦州—灵山—钦州

07:30分在钦州广场建规委门口集中，07:50准时出发前往灵山县，约10点30分抵达灵丰市场后，自行到市场品尝当地特色美食、小吃，（费用自理）。午餐后前往大芦村位于广西钦州灵山县东郊8公里处，号称"荔枝村"，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文大芦村史研究价值和欣赏价值。一系列人造湖分隔开的明、清建筑群镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、蟠龙堂、东明堂、陈卓园、富春园和劳克公祠。宅旁湖畔寓意"文章显世，红顶当头"的古陛木树、樟树和荔枝树，犹如巨型盘景，往来曲径通幽，恬澹祥和。古宅群规模庞大，结构功能齐全，规划水平较高，生态环境优良，民俗文化积淀丰富。珍藏著许多文物，保留著一些"十里不同风"的习俗，活跃著一批黯然民间音乐舞蹈的艺人，被授予"广西楹联第一村"称号。（游览2小时）。14；00点左右前往，荔枝园“园里品种有“三月红”、“妃子笑”、“桂味”等进园后，荔枝任您吃饱，如需带回，就与果农商议价格（游览1小时）。约定时间上车返回钦州，结束一天愉快旅程！

价格：168元/人（30人独立成团）

费用包含：

1、用车：豪华空调旅游大巴（37+2座）

2、门票：大芦村、荔枝园门票

3、导游：优秀中文导游服务；

4、保险：旅游社责任保险、赠送旅游意外险；

5、赠送：每人每天一瓶矿泉水；

费用不含：

1、个人消费：行程之外自费项目或所产生的个人费用；

广西儿童音乐学会

于1986年自治区文代会上成立于

以“繁荣儿童艺术创作、扶持儿童艺术新苗”为宗旨

是团结广西儿童艺术工作者的学术机构

欢迎广大儿童艺术工作者加入我会，为广西儿童艺术发展共同努力，奉献爱心与童心

学会秘书处：广西南宁园湖南路3号区直三幼综合楼五楼

电话：0771-5824430 18677190117

官网：www.gxeyh.com


文章编号: 8f09c718d0c89e12d618e8e1f6e44b27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (2018年5月时事政治100题及答案word打印版) 2018-06-13 河南考试  其他 河南考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528863128&ver=935&signature=kzbFaf88gYk*1HsM0O5Ip7xOjVREShTMRklaORUkttc210El-9LfKVg-tCl2Mv0h7RRSFJ1ZyoInVRZcVcCnHeJ-rYZjWqghHsv-0cPNJquha4cWW8mRt2iR6ioYP-Ef&new=1




1、5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（）执法啔动活动。

A.湖区伏季休渔

B.江河伏季休渔

C.海洋伏季休渔

D.水库伏季休渔

参考答案：C

2、近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A.量子对接

B.量子纠缠

C.量子通信

D.量子破碎

参考答案：B

3、国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗.上市。

A.预防乳腺癌

B.预防宫颈癌

C.预防淋巴癌

D.预防胰腺癌

参考答案：B

4、在五四青年节和北京大学建校（）校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A.90周年

B.100周年

C.110周年

D.120周年

参考答案：D

5、（）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。

A.清华大学

B.北京大学

C.复旦大学

D.中国人民大学

参考答案：B

6、习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持（）的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。

A.“自强不息，厚德载物”

B.“海纳百川，取则行远”

C.“自强不息，止于至善”

D.“马院姓马，在马言马”

参考答案：D

7、习近平强调：培养（），是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

A.专业技术人员

B.应用型人才

C.研究型人才

D.社会主义建设者和接班人

参考答案：D

8、习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为（）的社会主义建设者和接班人。

A.有理想

B.有本领

C.有担当

D.有理想、有本领、有担当

参考答案：D

9、国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省（区、市）、82个市（地、州、盟）、116个县（市、区、旗）等予以（）。

A.通令嘉奖

B.表彰授牌

C.督查激励

D.记功表扬

参考答案：C

10、中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片--（），可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。

A.神威2000

B.寒武纪MLU100

C.太湖之光0

D.麒麟970

参考答案：B

11、纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的（）致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。

A.军事家

B.政治家

C.思想家

D.作家

参考答案：C

12、习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，（）地坚持和发展新时代中国特色社会主义。

A.更有定力

B.更有自信

C.更有智慧

D.更有定力、更有自信、更有智慧

参考答案：D

13、当前，全国（）确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国（）“一张图”。

A.农村宅基地

B.农村承包地

C.农村集体用地

D.农村流转地

参考答案：B

14、5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3:0击败实力强劲的（）男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。

A.德国

B.日本

C.新加坡

D.韩国

参考答案：A

15、5月6日电，从青海省委组织部获悉:青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县（市区）和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行（），引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。

A.全方位考核

B.科学化考核

C.民主化考核

D.差异化考核

参考答案：D

16、5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉:从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉:《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行（）。

A.预告制度

B.预售制度

C.预约制度

D.预警制度

参考答案：C

17、2017年底，（）纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。

A.厦门市

B.深圳市

C.杭州市

D.大连市

参考答案：B

18、工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间（）”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A.再压减1/3

B.再压减一半

C.再延长一半

D.再延长1/3

参考答案：B

19、最新一期《自然.纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料--（）。

A.二氧化硫

B.氮氧化合物

C.甲醇

D.乙醇

参考答案：C

20、中国化学与刚果（金）首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的（）总承包合同，合同金额共计265亿欧元。

A.PPP

B.BOT

C.EPC

D.PMC

参考答案：C

21、5月9日2时28分，我国在（）卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。

A.罗布泊

B.四子王旗

C.太原

D.秦山

参考答案：C

22、5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席（）中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。

A.第一次

B.第三次

C.第五次

D.第七次

参考答案：D

23、5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是（）缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。

A.中日联合公报

B.中日和平友好条约

C.中日板门店宣言

D.中日互不侵犯协议

参考答案：B

24、国家税务总局数据显示:今年初开征的（）首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。

A.资源调节税

B.环境保护税

C.大气治理税

D.农田保护税

参考答案：B

25、5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在（）开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。

A.深圳

B.厦门

C.西安

D.长沙

参考答案：A

26、自2018年1月1日起， 全国城乡居民基本养老保险（）最低标准提高至每人每月88元。

A.基础养老金

B.医疗保险金

C.失业保险金

D.生育保险金

参考答案：A

27、5月12日是我国第十个（）。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

A.全国防灾减灾日

B.全国应急保障日

C.全国自然保护日

D.全国防震防汛日

参考答案：A

28、习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织（），有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。

A.中央机关机构改革

B.中央直属机构改革

C.地方机构改革

D.政法系统机构改革

参考答案：C

29、空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏-35战机首次与轰-6K战机编队实现了（）的新突破。

A.绕岛巡航模式

B.无人巡航模式

C.定点飞跃模式

D.加油巡航模式

参考答案：A

30、5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰

B.核潜艇

C.战列巡洋舰

D.航母

参考答案：D

31、为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市

B.南宁市

C.海口市

D.广州市

参考答案：D

32、浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A.国家地理标志

B.国家气候标志

C.国家水文标志

D.国家文化标志

参考答案：B

33、日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟

B.文昌鱼

C.中华白海豚

D.江豚

参考答案：C

34、习近平作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强

国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心

B.国际会议会展中心

C.国际创新科技中心

D.国际政治文化中心

参考答案：C

35、5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（）主要来源中本地排放占2/3,区域传输占1/3。

A.PM2.5

B.PM10

C.氮氧化合物

D.硫化物

参考答案：A

36、为贯彻落实中央关于公共文化设施（）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（）补助资金585亿元。

A.有偿开放

B.半价开放

C.不定期开放

D.免费开放

参考答案：D

37、5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。

A.7500

B.7600

C.7700

D.7800

参考答案：C

38、习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（）新局面。

A.中国特色热点外交

B.中国特色协同外交

C.中国特色大国外交

D.中国特色军事外交

参考答案：C

39、我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A.云计算技术

B.量子通信

C.人工智能

D.区块链

参考答案：A

40、5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省（）总量调控管理。

A.公交车

B.商务车

C.小客车

D.新能源车

参考答案：C

41、生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理（）沿线自然保护地违法违规开发活动。（）是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是（）经济带发展的基本保障。

A.乌江

B.赣江

C.长江

D.海河

参考答案：C

42、习近平5月16日视察（）强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军

事科学。

A.国防大学

B.军事科学院

C.中科院

D.社科院

参考答案：B

43、李克强5月16日部署推进政务服务（）和企业群众办事“只进一扇门”、“最多跑一次”。

A.多网并行

B.一网通办

C.多窗受理

D.多码协同

参考答案：B

44、目前在（）等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。

A.甘蔗、甜菜、大豆、油菜

B.高粱、土豆、大豆、油菜

C.水稻、小麦、大豆、油菜

D.香蕉、甜豆、大豆、油菜

参考答案：C

45、2018年第一季度，全国有73个地级城市（）环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。

A.地下水

B.地表水

C.自流水

D.水库

参考答案：B

46、截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半;其中，（）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A.省级以下

B.市级以下

C.县级以下

D.乡镇级以下

参考答案：C

47、工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络（）加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。

A.保量增质

B.提质升级

C.提速降费

D.提质增效

参考答案：C

48、上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018-2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A.广东省广州市

B.海南省三亚市

C.江苏省南京市

D.湖南省长沙市

参考答案：B

49、5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（）举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A.样板示范区

B.试验区

C.示范区

D.示范商务区

参考答案：D

50、5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（）"在我国西北某基地成功点火升空。

A.重庆两江之星

B.复兴号

C.西北一号

D.零壹空间

参考答案：A

51、全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A.扶贫脱困攻坚战

B.关停并转攻坚战

C.污染防治攻坚战

D.大气污染攻坚战

参考答案：C

52、习近平在讲话中强调，（）是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育著丰富的生态文化。

A.地域文明建设

B.民俗文明建设

C.生态文明建设

D.农耕文明建设

参考答案：C

53、党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施（）污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

A.大气

B.水

C.土壤

D.大气、水、土壤

参考答案：D

54、5月19日，三峡水库正式啔动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为（）等繁殖产卵创造有利条件。

A.鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼

B.鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼

C.青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼

D.鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼

参考答案：C

55、截至2017年底，全国（）总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。

A.城市农民工

B.新型职业农民

C.大学生村官

D.返乡农民工

参考答案：B

56、5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部（）的意见》，并发出通知，要求各地区各部| ]结合实际认真贯彻落实。

A.新时代

B.新担当

C.新作为

D.新时代新担当新作为

参考答案：D

57、5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——（ ）至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。

A.云贵高原

B.滇西北

C.青藏高原

D.黔西北

参考答案：B

58、5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台--2000吨“（）”日前交付使用，标志著我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海.上风电产业提供了装备支撑。

A.龙源振华叁号

B.龙源振华壹号

C.复兴风电叁号

D.复兴风电壹号

参考答案：A

59、5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护（）协作机制的意见》。

A.立法

B.司法

C.执法

D.多领域

参考答案：B

60、5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务（）中继星发射升空。

A.墨子号

B.悟空号

C.鹊桥号

D.玉兔号

参考答案：C

61、2017年以来，我国积极推进贫困县（）试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。

A.涉农资金划拨

B.涉农资金整合

C.财政补助分类

D.税费减免

参考答案：B

62、2017年我国虚拟现实（）产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。

A.AR

B.VR

C.MR

D.CG

参考答案：B

63、中国北京市与柬埔寨（）5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。

A.暹粒市

B.金边市

C.金沙萨市

D.西哈努克市

参考答案：B

64、随著全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚（）死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚（）的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。

A.赤化

B.黑化

C.褐化

D.白化

参考答案：D

65、习近平5月22日指出，（）成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。

A.博鳌亚洲论坛

B.夏季达沃斯论坛

C.“一带一路”联盟

D.上海合作组织

参考答案：D

66、中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的（），切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。

A.积极性

B.主动性

C.创造性

D.积极性、主动性、创造性

参考答案：D

67、中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔（）的干部。

A.敢于负责、勇于担当

B.善于作为、实绩突出

C.勇于担当、善于作为

D.敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出

参考答案：D

68、要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全（），引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。

A.红线机制

B.预警机制

C.容错纠错机制

D.终身追责机制

参考答案：C

69、孙春兰在浙江调研时强调，强化（）“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。

A.医院、医生、医校

B.医校、医生、医药

C.医院、医校、医药

D.医疗、医保、医药

参考答案：D

70、习近平5月24日 与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立（）以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。

A.新型大国关系

B.合作伙伴关系

C.战略伙伴关系

D.全方位战略伙伴关系

参考答案：D

71、（）自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。

A.山东、辽宁、福建

B.江苏、浙江、福建

C.浙江、辽宁、江苏

D.广东、天津、福建

参考答案：D

72、近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了（）的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。

A.稳健保守、不容有错

B.一票否决、不容有错

C.奋勇担当、开拓进取

D.稳健保守、一票否决

参考答案：C

73、近日，生态环境部组织啔动全国（）水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。

A.分布式饮用水

B.集中式饮用水

C.阶梯式饮用水

D.非循环式饮用水

参考答案：B

74、2018中国国际大数据产业博览会在（）开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。

A.南昌市

B.贵阳市

C.福州市

D.杭州市

参考答案：B

75、我国今年将完成5亿亩耕地（）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A.退耕还湖

B.退耕还林

C.深松深耕

D.退耕还牧

参考答案：C

76、第一批中央（）“回头看”将全面啔动，目前，6个中央（）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A.土地开发督察

B.环境保护督察

C.房产价格调控督察

D.打黑专项督察

参考答案：B

77、2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3:1击败日本男队，6年后再夺（）。

A.尤伯杯

B.汤姆斯杯

C.斯韦思林杯

D.大力神杯

参考答案：B

78、福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建（）三位一体耕地保护新格局。

A.数量、生态

B.质量、生态

C.数量、质量

D.数量、质量、生态

参考答案：D

79、河北省要求到2020年， 河北省级以上（）将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。

A.众创空间

B.科技创新平台

C.科技孵化器

D.协同中心

参考答案：B

80、广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现（）。

A.公交无人化

B.公交电动化

C.私车智能化

D.公交油气化

参考答案：B

81、第七十一届世界卫生大会5月26日在（）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿"健康目标为核心的未来5年战略计划。

A.达沃斯

B.布达佩斯

C.日内瓦

D.伊斯坦布尔

参考答案：C

82、上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（）举行。

A.海南省三亚市

B.山东省青岛市

C.广西省桂林市

D.江苏省苏州市

参考答案：B

83、5月28日，袁隆平海水稻团队一青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒，建立稻作改良试验示范基地。

A.退化湿地

B.泥炭地

C.退化耕地

D.撂荒农田

参考答案：C

84、5月28日从生态环境部获悉:中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（）行为，生态环境部专门]研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A.停工

B.停业

C.停产

D.停工停业停产

参考答案：D

85、“首届一带一路服务贸易合作论坛”28号下午在北京国家会议中心举行。论坛由联合国贸易和发展会议、中国服务贸易协会共同主办，以“（ ）”为主题，主要围绕“一带一路”发展过程中如何扩大服务业开放，发展服务业各国能力建设，“一带一路”服务贸易合作机制建设等方面展开讨论。

A.人类命运共同体

B.共商 共享 共建 共赢

C.新市场 新机遇 新发展

D.创新驱动 造福人类

参考答案：B

86、5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由（）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。

A.上海市政府

B.黄浦区政府

C.民政部门

D.市政建设集团

参考答案：B

87、5月29日电， 近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度（）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A.“火力”

B.“使命行动”

C.“跨越”

D.“天剑”

参考答案：D

88、5月29日电，日前，在青海可可西里（）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A.水域

B.盐湖

C.水库

D.江河

参考答案：B

89、5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进-一步加强（）建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部广]结合实际认真贯彻落实。

A.教师队伍

B.基层干部能力

C.科研诚信

D.人才梯队

参考答案：C

90、2018中国快递行业(国际（）发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的

中国快递发展指数是150.9,同比提高23%，仍然处在（）的阶段。

A.理性发展

B.增量保质

C.快速扩张

D.稳定发展

参考答案：C

91、5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同（）共和国外长巴尔加斯在北京签署建

交公报。

A.巴拉圭

B.多米尼加

C.海地

D.帕劳

参考答案：B

92、东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报

告》说，东盟国家将持续受益于（）。

A. APEC建设

B. TPP建设

C.“一带-路”建设

D.“10+3”建设

参考答案：C

93、美国航天局5月5日凌晨发射（）火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A.“机遇”号

B.“勇气”号

C.“凤凰”号

D.“洞察”号

参考答案：D

94、5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A.梅德韦杰夫

B.久加诺夫

C.普京

D.拉布罗夫

参考答案：C

95、美国驻以色列（）大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。

A.特拉维夫

B.耶路撒冷

C.海法

D.拉姆拉

参考答案：B

96、国际（）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A.铁矿石价格

B.黄金价格

C.原油价格

D.大豆期货价格

参考答案：C

97、当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的（）实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。

A.“俄罗斯军事目标”

B.“黎巴嫩军事目标”

C.“伊朗军事目标”

D.“伊拉克军事目标”

参考答案：C

98、巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在（）正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。

A.特拉维夫

B.海法

C.加沙

D.耶路撒冷

参考答案：D

99、美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在（）的会晤。

A.板门店

B.丰溪里

C.新加坡

D.伊斯坦布尔

参考答案：C

100、5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，（）3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。

A.巴塞罗那

B.尤文图斯

C.拜仁慕尼黑

D.皇家马德里

参考答案：D

点击阅读原文查看详细公告

编辑 |「河南考试」编辑部

河南人事考试网


文章编号: a36e86496507cb556dd2e97f5571dbf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (致青春·毕业季----那年我们十八岁) 2018-06-13 濮阳市中龙旅行社  其他 濮阳市中龙旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528868516&ver=935&signature=YEcZVGpgcgGs-37LMS81c1Y-YvuIhDabqGXQ-YgbsogSAHTjQC74Y58zZqSqZ59SjZ1WS3AKOZmxLsBNcNChtfvC1*HHfuMyci8j*1Dq6Mk2FKaNB0kzukA7xtLeiYmL&new=1




夏天的风吹入我心中

我站在海边望着天空

SUMMER

那年我们十八岁

北纬 24°· 畅游东方夏威夷 · 邂逅白塘湾

趁阳光正好，微风不燥趁青春年少，时光未老

你笑，我闹 ；你跑，我跳致青春.双飞五日游

--------------行程亮点-------------------

十八岁，是青春的定义；十八岁，是激昂的年纪。

在那年我们十八岁之际，与鹭岛厦门有一个美好的回忆…

结伴一起：

邂逅东方夏威夷【白塘湾】，惊赞鬼斧神工【古火山口】：3.2 公里半月形原生态沙滩，静似新月，动如海鸥，水质接近国家一级标准…

看古火山八景：心月沙滩、白塘湾砾滩、花岗岩礁石、海上皇冠、海底兵马俑、盾状火山口、火山喷气口、西瓜皮构造。

蓝天&白云、沙滩&海景、吊床&躺椅、荡秋千&石椅…

欣赏中国最美【水上古村落·埭美村】，品埭美美食：麻糍、糖醋橄榄、五香卷… 寻觅醉美小资【鼓浪屿岛】：万国建筑、石阶小巷，充满青春气息不想离开的地方… 参观中国最美校园【厦门大学】，游学底蕴深厚【嘉庚文化】…

【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…

我们【抓蟹捡螺】，我们【拉网捕鱼】；我们【帐篷露营】，我们【丛林骑行】我们【滑沙射箭】，我们【放风筝】；我们【烧烤狂欢】，我们【博大饼】

在体验闽南独特博饼文化的同时，一桌好礼全送你

呼啸的海浪，拍打着沙滩枕一晚碧海蓝湾的梦境 玩一夜五彩闪耀的荧光棒

此刻，留下最美的回忆为了，给最好的自己 记着，那年我们十八岁

----------------行程详情-----------------------

DAY1抵达海上花园(郑州-厦门）

· 由司机接上各位少年，前往酒店自行报名字办理入住。

· 晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。中山路美食推荐：

1、1980 中山路肉粽店 2、叶氏麻糍 3、黄则和花生汤 4、大中沙茶面 5、浮屿大同鸭肉粥6、八婆婆烧仙草 7、莲欢海蛎煎..........

住宿：厦门

温情提示：

1、此行程为全国散客拼团，接送机场/北站的车可能出现相互等候现象，敬请谅解！

2、第一天行程是自由活动时间，您可以根据到达厦门的时间自行安排活动。

3、酒店办理入住手续，请自行交付酒店匙牌和房间内自费用品的押金。

4、当天不安排团体膳食，请自由品尝厦门当地特色小吃。

DAY2鼓浪屿，万国建筑，环岛路，厦门大学

08:00 酒店叫早，起床洗漱。

08:30 酒店内用早餐。

09:00 导游抵达酒店来接您，集合后乘车出发。

10:00 乘渡轮登上素有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（参观时间不少于 3 小时）

· 参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，【英国领事馆、日本领事馆、天主教堂】。外观【海天堂构、黄荣远堂】。林巧稚大夫纪念馆【毓园】。【港仔后沙滩、龙头路】自由活动。

12:00 中餐特别安排：中华老字号“味友”餐厅，精选套餐三选一

A：味友鸭面线+博饼菜；B：味友沙茶面+海蛎煎；C：味友卤肉饭+紫菜鱼丸汤。鼓浪屿特色美食推荐：

1、张三疯奶茶 2、原巷口鱼丸 3、黄胜记肉松 4、海蛎煎 5、babycat 私家御饼屋...

14:00 以导游约定的时间地点为准，集合乘船返回厦门岛。

15:30 游览绚丽多彩的【五彩公路环岛路】，感受阳光与大自然为一体的迷人风光。

17:00 抵达国家重点大学-【厦门大学】，依次排队进校内参观。外观校史馆，欣赏芙蓉湖，行走芙蓉隧道，赠送厦大校徽。厦大依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被喻为“中国最美丽的校园之一”。

18:30 集合送往酒店，建议晚餐在厦大校区内体验。

用餐：酒店含早 中：味友特色餐 晚：XX（自理） 住宿：厦门

温情提示：

1、因鼓浪屿船票需要提前预约，为保障游客利益，使游览更加顺畅，在不减少景点前提情况下， 游览顺序有可能会进行前后调整。

2、鼓浪屿实行实名制，游客报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭介船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿），如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法登船，我社概不负责！

1） 、游客（含团队）在购票、检票时可使用的有效身份证件有：二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。

2） 、儿童半价票或1.5 米以上16 岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。

3） 、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证，可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件（复印件无效）打印登船凭证；成人不可用户口本打印登船凭证作为检票证件。

3、参与活动者游戏胜利方可获得奖励，全程成员需要配合导游的工作，不得擅自做主。

4、游戏期间注意安全，不得打架，伤及他人。

5、严格依据厦大学校入校规定和暑期放假通知，安排团员入校参观。【备注：1.厦大周一到周五，12:00~14:00：大南校门限制 700 人，西校门（群贤校门）限制 300

人， 17:00 以后不限人数；2. 周六周日全天开放，需要凭身份证或者相关有效证件进入；3.暑期临时规定根据厦大通知为准！】

DAY3埭美古村落，白塘湾，帐篷露营

08:00 酒店叫早，起床洗漱。

08:30 酒店内用早餐。

09:00 导游抵达酒店来接您，集合后乘车出发。

10:00 抵达中国最美水上古村落【埭美村】，素有水上皇宫，闽南周庄的美称。

埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，四周环水，“埭美水上古民居,主要有三个特点：一是历史悠久，到现在已经有560年的历史了；第二个特点是它规模较大总的有276座，第三特点排列整齐划一，新旧有序排列，硬山式燕尾脊建筑风格，是我们闽南地区的建筑风格代表之一；素有“闽南第一村”的美誉。可自费品尝埭美村美食：麻糍、糖醋橄榄、五香卷、锅边糊…

11:00 驱车前往国家地质公园古火山口景区，素有“东方夏威夷”之称的湾岸【白塘湾】。2001年入选国家级地质公园，是第一批入选国家地质公园的11家景区之一，以火山地质奇观和滨海沙滩为特色，是集旅游观光、休闲度假、生态科普等功能于一体的综合性度假区。

12:00 抵达景区，享用火山料理。

12:30参观【木麻黄林→绿野仙踪→火山科普馆→火山口→海滨休闲区】参加【丛林骑行】、【射箭场】、【快乐滑沙】、【放风筝】穿过绿野仙踪，走过木麻黄林，林中设置了许多轮胎荡秋千、沙滩椅、可直观看到海景。科普馆设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，参观火山石实物，观看火山知识视频。实景观看火山口，远眺林进屿，沿火山口游步道走到海边，近距离观看海边的相关火山遗迹，海上兵马俑，2460万年前大自然的鬼斧神工，观看火山喷气群、海上花岗岩石蛋，远眺3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩，水质接近国家一级标准，享荧光碧蓝的海水。与当地村民体验【拉网捕鱼】，撒一张大网，捕一池鱼儿。

偶有惊恐的鱼儿跃出水面,引来欢声一阵,让我们暂时忘掉劳作的辛苦,去完全沉浸于拉网捕鱼的乐趣之中吧。渔民根据捕获情况给予海鲜，根据海鲜种类可到餐厅进行加工，丰富今夜的晚餐。

（餐厅加工，费用自理：简单30元/每道，复杂50元/每道）

【如遇赤潮现象，拉网捕鱼无法进行，相应费用增加至当天晚餐自助烧烤的餐标中。】

·【抓螃蟹】、【拾海螺】、【找鲍鱼】、【挖海蛎】，只要认真寻找，就可以加餐了哦…

在火山喷发出的岩石当中寻觅，走在凹凸不平的岩石上，要注意安全呐。

17:30 晚餐特别安排【自助烧烤】，亲自动手准备晚餐。

【如遇雨天，安排海鲜蒸汽锅，新鲜海鲜配上绿色时蔬，还有各类海鲜熬成的粥更是一道美食！】

·开一场【露天音乐会】，放声高歌，尽情happy，释放青春活力，展现飒爽英姿。

18:30体验一场闽南独特的【博饼文化】，这在厦门比春节还热闹的节日活动，规则如下：

1、导游根据团队人数分桌，一般5至10人1桌；

2、每桌指定1人取两颗骰子扔出数点，如n点，由扔者开始逆时针方向数到第n个人，该人为本次博饼的起博者；

3、逆时针依次，每个人每次要把6个骰子一起投进大碗里，众人依次投骰子，看骰子的点数得饼。如果骰子掉出大碗，本轮就作废，到下轮继续参与；

4、根据古时候朝廷的官阶作为参照考量的标准：

有1个“四点”的得一秀饼(秀才).拿完为止.共32个，奖品：厦门明信片。

有2个“四点”的得二举饼(举人).拿完为止.共16个，奖品：小风师爷。

有4个相同点数的（红四除外）得四进饼(进士),拿完为止.共8个，奖品：鼓浪屿盖章本。

有3个“四点”的得三红饼，拿完为止.共4个，奖品：3D睡眠眼罩。

若骰子点数分别为1至6顺序排列着的得对堂饼(榜眼，探花),共2个，奖品：U型枕。

状元有很多等级，若是有4个红的“四点”，则为状元，比较另外两个骰子点数的大小，

点数大者为胜；有5个相同点数的，俗成“五子登科”，比起4个“四点红”的状元要大；

若是4个红的“四点”加上2个“一点”，则称为“状元插金花”。奖品：1床空调被。

20:00【帐篷露营】（帐篷为大床，配备：防潮垫和睡垫，2人一顶，不含睡袋，一次洗洗漱用品）

·就这样睡了吗？不！除了篝火晚会，此次旅行让我们来玩一个全新的【荧光棒之夜】。

可以用它摆图案，可以将它放进玻璃瓶里，还可以用它变成头饰戴着 。。。所有创意你来玩。

用餐：酒店含早 中：火山料理 晚：自助烧烤

住宿：帐篷露营

温情提示：

1、 严禁下海游泳。火山地质公园岩石较多，切勿光脚踩在岩石上，防止滑倒和扭伤。

2、 请自备更换的衣物和毛巾，海边玩耍注意安全，切勿下海游泳或到深处玩耍。

3、 晚间景区较暗，切勿离大部队活动区域太远，不能擅自离开景区，确保自身安全。

4、全体成员需配合导游的工作，不得擅自做主。游戏期间注意安全，不得打架，伤及他人。

DAY4海上帆船，集美学村，鳌园故居

05:30 起早看日出，刷牙洗漱。

06:30简式早餐。

07:30整理行装，集合后乘车返回厦门。

09:30 前往游艇码头体验最火的海上项目【帆船出海】（参观时间约1小时）。

我们选用的是厦门地区唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。

五缘湾码头唯一一个为游客提供咨询、售票、值船及救助服务的综合性服务中心；

专业船长培训上岗、专属帆船泊位及安检通道、固定时间出航和标准化航行时间。

此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领，同时了解天文、地理、水文、气象等知识。

让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

11:30 前往餐厅，享用午餐

14:00 抵达著名爱国华侨陈嘉庚先生倾资创办的【集美学村】；她既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑别具特色，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格，陈嘉庚被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”，于1913年创办集美学村”，前后耗资一亿多元，嘉庚公园。参观位于集美学村东南角海滨的【鳌园、故居】；鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分，是后人为纪念陈嘉庚先生创办教育、培育人才、造福社会而兴建的。参观【龙舟池】和陈嘉庚先生的【归来堂】、【铜像广场】；

观有全国最美中学【南薰楼】；细纹花岗岩建造，绿瓦飞檐，穿西装，戴斗笠，三曲燕尾脊。

16:00 乘车返回酒店，晚餐自理。

用餐：含简单早餐 中：团队膳食 晚：XX（自理）

住宿：厦门

温情提示：

1、乘船请着休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，出航前可进行防晒，防止皮肤敏感晒伤；

2、请携带身份证，出航前边防报备使用；

3、不适宜参加人群：凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病.

DAY5暂别海上明珠(厦门-郑州）

约定时间乘车前往厦门高崎机场/厦门动车站，返回温暖的家，结束愉快之旅！

用餐：早：酒店含

温情提示：

1、酒店12:00前退房(超出时间退房将按照酒店规定收取房费)。如果您是较晚航班，请安排好您今天的时间，感谢您的配合！若您是搭乘早班机，有可能会遇到酒店未到开餐时间，敬请谅解！

2、团队接待质量以客人意见单为准，处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证，请游客务必如实填写。若客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字。针对我们的精心服务和不足，请留下您的宝贵意见，希望有机会再次为您服务，谢谢！

若是一座城市里住着你所爱的人，你没法不热爱这座城市。

——榛生《私酿》

年少时牵手说永远, 毕业时分手说再见

新盆友：“濮阳市中龙旅行社”即可关注我们哦！

老盆友：回复“微官网”就可以更新我们的新官网啦！！！如果还不错可以转发朋友圈哦！

电话：0393—8111088、8111099、8111377

地址：濮阳市京开大道戚城公园东门北30米泽世源大酒店对面116号


文章编号: 880082f2804b909f27c22babd38959dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (深湛高铁江茂段6月底通车+宝安海滨大道向北延长进入啔动阶段) 2018-06-13 深圳市宝安区五类百强企业联合会  其他 深圳市宝安区五类百强企业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528858749&ver=935&signature=7UPovBHqyc8QF63tnCGKocpp4UHGUQBvuJZH7Ek-diOJ0qc-BG0ZjLuPV1lv202ci7COzuvsbAfIwxi37hBAIZus5n2wOw5WAErwTrntOqkrJ4oUA3D9nEBZZVdBVpOk&new=1




注意！深湛高铁江茂段6月底通车

日日盼，夜夜盼

深湛高铁将于2018年6月底建成通车！

粤西各市将融入珠三角3小时经济圈

日夜期盼的高铁真的要来啦！

根据最新消息，原规划的深茂铁路将与现有的茂湛铁路“无缝对接”，合并组成新的“深湛铁路”。

根据最新定义，深湛铁路分别包括深圳至江门段、江门至茂名段、茂名至湛江段，全长将达到约495km。

届时，深湛铁路全程时速将达到200公里，并填补粤西地区无快速铁路的空白。

规划示意图

深湛铁路江湛段：

深湛铁路江门至湛江段(简称江湛铁路)是我国沿海快速铁路大通道的组成部分，由新建深茂铁路江门至茂名段、实施电气化改造的茂湛铁路茂名至黄略段、新建湛江东海岛铁路黄略至湛江西(客站)段组成，全长354.852公里，设计时速200公里。

江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西(客站)，设13个车站。

深湛铁路深江段：

深湛铁路深圳至江门段起于深圳枢纽西丽站，经深圳宝安机场、东莞虎门、广州南沙、中山，止于江门站，全线设6个车站，推荐方案线路全长115.653km。

时速：深圳到江门段时速250公里，江门到茂名段、茂名到湛江段时速200公里。

茂名到江门段需要2个小时内

江门到广州段需要1个小时

广州到深圳0.5个小时

算上停靠时间

茂名到广州只需3个小时左右！

一旦深湛铁路正式开通

你可以找到一万个去湛江的理由!

环雷州半岛东西海岸分布著中国大陆最南端——灯楼角、中国近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区、白海豚保护区，有吉兆湾、盘龙湾、白沙湾、天成台、仙群岛等充满热带、亚热带海洋风情的度假景区。

拥有中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，以及我国面积最大的红树林国家级自然保护区，菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果四季飘香。

海鲜美食之都——几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。

著名烧生蚝。

小编已经帮你规划好了几条旅游路线

↓↓↓

探访南国港城 畅游五岛一湾

D1：漫步湛江湾最漫妙的曲线——金沙湾，感受沙滩暖阳；骑自行车游玩冬日依旧繁花灿烂的南国热带花园；到粤西最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，当一只幸福的海鲜饕餮。

D2：穿行赤坎老街、法式风情街，参观湛江市博物馆，感受古埠文化的丰厚底蕴和浪漫的法国风情；游览中国唯一的玛尔湖奇观——湖光岩世界火山地质公园。

D3：乘坐红嘴鸥游船尽情感受集军港、旅游港、商港、渔港于一体的湛江湾美景；游红岛特呈，红树林是不容错失的景观；登中国最大火山岛——硇洲岛，感受那晏海石滩的奇丽，品尝最新鲜的鲍鱼。

穿越时空 寻访天南重地

D4：国家级历史文化名城——雷州。史称“天南重地 海北名邦”， 寇准、苏轼、李纲等名相贤臣也曾留下踪迹，雷祖祠、三元塔、西湖公园、十贤祠、雷州石狗等文物古迹久负胜名。入住国内唯一以鼓文化为主题的五星级温泉酒店——樟树湾大酒店。

中国大陆最南端 探访海上丝绸之路始发港

D5：中国大陆最南端——徐闻。游览中国的“普罗旺斯”——菠萝的海，感受亚热带田园的色彩斑斓。参观大汉三墩，这是汉代海上丝绸之路最早的始发港之一，见证二千年前中国海洋文明的昌盛。

随著深湛高铁的开通

由江门连接广州南站

去广州至少减少一半的时间！

当日来回尽情耍

你准备好了么

来源：深圳特区报、深圳发布

宝安海滨大道向北延长进入啔动阶段

周一的早上阳光明媚

心情也跟著好起来了呢

在这么美好的时刻

小编给大家带了一个好消息

海滨大道向北延长进入啔动阶段啦

西部城市组团联络有望再提速

近日，海滨大道机场段填海工程设计采购施工总承包（EPC）项目完成招标，由宝安本地企业——中交天健（深圳）投资发展有限公司牵头与中国交建、中交四航院组成的联合体成功中标。这标志著海滨大道向北延长进入啔动阶段，西部城市组团联络有望再提速。

项目介绍

据了解，该项目总承包合同金额约25.78亿元，工期731日历天。项目位于机场三跑道以西，沿江高速以东，机场南路以北，福永河以南区域。拟建场地与珠江治导线最小距离约100米，距沿江高速最小距离60米。项目陆域形成面积约44.97万平方米，软基处理面积约38.55万平方米，海堤采取直立海堤形式，海堤长度约3490米。

加强多地联络

项目建成后，将为海滨大道机场段修建及向北延伸创造良好条件，进一步促进深圳西部区域路网结构完善、区域交通组织优化，有望加速前海中心区、宝安中心区、大铲湾港区、宝安机场、大空港等城市组团之间和宝安西部各街道、组团之间的联络，带动两侧城市功能和产业布局提升，提升深圳市西部滨海地区作为粤港澳大湾区重要组成部分的发展战略地位。

海滨大道机场段填海工程项目

目前正在紧张勘测设计中

预计三个月内完成勘察

勘察设计完成后将正式开工建设

来源：宝安日报


文章编号: 1dee8307e1b28b323eda8301b2ce0c28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (广东省2017年海洋灾害直接经济损失54.10亿 居中国首位) 2018-06-13 智汇海洋  其他 智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528851888&ver=935&signature=zQJnTjMey6aJe-AknLxCORukBi8pKJHukski36K0P-*kD7XpnkDq-uSvPkxYjQYJNLZEyDAP6PwXx*-hDT4rjiC59LcWq2UyQNRQQvI2IPvMZtKcfd7u7K4NBKYLgZDV&new=1




第659期

广东省政府新闻办6月12日在珠海主持召开新闻发布会，正式发布了《2017年广东省海洋环境状况公报》（下称《环境公报》）和《2017年广东省海洋灾害公报》（下称《灾害公报》）。

《环境公报》显示，2017年，广东海洋环境质量状况总体稳定，全年近岸海域水质符合第一、二类海水水质标准的面积比例为81.5%，海洋生物多样性基本稳定，陆源排污压力依然较大。

近岸海域环境质量方面，全省近岸海域海水符合第一、二类海水水质标准的面积比例为81.5%。冬季、春季、夏季和秋季劣于第四类海水水质标准的海域面积比例分别为7.8%、6.8%、10.4%和8.4%，主要分布在珠江口、汕头港、湛江港等局部海域。主要超标因子为无机氮和活性磷酸盐。在近岸海域布设96个沉积物监测站位，逢奇数年开展监测，结果显示近岸海域沉积物综合质量总体良好。

海洋生物多样性方面，近岸海域海洋生物多样性、海洋保护区和海洋公园生态状况基本稳定。徐闻珊瑚礁国家级自然保护区石珊瑚覆盖率、珠江口中华白海豚国家级自然保护区和南澎列岛海洋生态国家级自然保护区海豚目击频次、特呈岛国家级海洋公园红树平均高度和平均密度、惠东海龟国家级自然保护区上岸产卵海龟数量较2016年均有所升高。海陵岛国家级海洋公园和雷州乌石国家级海洋公园沙滩面积保持稳定。粤东、粤西、珠江口和北部湾等沿海四大渔场平均渔获率为391.1kg/h，较2016年提高18.4%。

主要入海污染源方面，实施监测的73个代表性入海排污口中有21个入海排污口超标排放，超标率（超标排放的入海排污口数量占实施监测的入海排污口数量的比例）为28.8%，主要超标因子为总磷、化学需氧量、氨氮和五日生化需氧量。珠江、榕江、练江、深圳河、黄冈河等主要入海河流径流携带入海的化学需氧量、石油类、营养盐、重金属和砷等污染物共347.61万吨。

海洋功能区环境方面，5个海水增养殖区综合环境质量等级为优良或较好，水质状况和沉积物质量总体满足海水增养殖区功能的要求。6个海水浴场健康指数均达到优、良水平。1个重点滨海旅游度假区环境状况指数为优良。

《灾害公报》显示，2017年，广东省海洋灾害直接经济损失居全国首位。各类海洋灾害造成直接经济损失54.10亿元，其中风暴潮灾害是造成损失最严重的灾害，灾害损失超过全部直接经济损失的99%。

2017年，广东省海域共发生风暴潮过程7次，造成全省直接经济损失53.61亿元，受灾人口171.46万人；水产养殖受灾面积24.42千公顷；损毁海岸工程776千米；损坏船只358艘。其中“天鸽”台风风暴潮灾害造成直接经济损失51.54亿元，约占风暴潮灾害全年直接经济损失总额的96%。

全年共发现赤潮10次，累计面积约为1017平方公里，为2006年以来累计面积最多的年份。其中，发生在茂名市水东湾附近海域的赤潮发生面积最大，持续时间最长，累计面积495平方千米，持续发生18天。

2017年，广东沿海海平面比2016年上升10毫米，比常年（1993-2011年的平均海平面）高102毫米。部分地市发生咸潮入侵，以及存在海岸侵蚀、海水入侵与土壤盐渍化等现象。

来源：中国新闻网

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，仅代表作者个人观点，与本公众号无关，仅供读者参考，并请自行核实相关内容。版权归原作者和媒体所有，如涉及版权问题，请在公众号留言，确认后立即删除内容。


文章编号: be90e8d2f60818e39520d4a74a1be85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (云南这些地方上榜国家级自然保护区啦,有你家乡吗?) 2018-06-13 微游云南  其他 微游云南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528848613&ver=935&signature=2P-U3tH*4OXCpjMvkiGKEOpC7IPMkYTuYL*8NJa7vJuprCBolyPpM7XBdjspn9WrxNKMCd6HTSXb1XOEoK9gLpmcCd35WUob64e5OdTsl0QN4t7lpUtTPQvEuuZY7TtS&new=1




绿树成荫

鹭鸟齐飞

空气清新

......

想要放松身心

云南的这20处自然保护区

总有一款适合你！

国务院办公厅日前发布，新增太宽河国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区等5处国家级自然保护区，累计已有474处。

云南入围的这20处“圣地”分别是：

屏边大围山

云南大围山国家级自然保护区

（图片来源：大围山自然保护区官网）

金平分水岭

金平分水岭国家级自然保护区大规模发现伯乐树。

绿春黄连山

黄连山国家自然保护区发现绿春石斛。

乌蒙山

乌蒙山风光李秋明 摄

云龙天池

云龙天池 陈飞 摄

元江

元江国家级自然保护区（图片来源于网络）

轿子山

轿子雪山飘雪 春城晚报记者 杨质高 摄

会泽黑颈鹤

会泽黑颈鹤自然保护区

云南日报记者 袁景辉 摄

哀牢山

开发建设中的哀牢山森林公园 杨峥 摄

大山包黑颈鹤

山包黑颈鹤 周灿 摄

药山

药山风光

无量山

无量山冬季风光（图片来源：央视新闻）

永德大雪山

临沧大雪山彝族拉祜族傣族乡

（图片来源：大雪山彝族拉祜族傣族乡网站）

南滚河

南滚河自然保护区内的亚洲象群

（图片来源：人民网-云南频道）

文山

老君山丹霞地貌 雷桐苏 摄

西双版纳

西双版纳热带雨林中的蜥蜴 刘建华 摄

纳板河流域纳板河流域自然保护区内的曼典瀑布

苍山洱海

大理洱海苍山 孙晓云 摄

高黎贡山

高黎贡山百花岭 云南日报记者 陈飞 摄

白马雪山

白马雪山国家公园 云南日报记者 杨峥 摄

看完了咱们云南的20个“圣地”

来看看全国还有哪些国家级自然保护区

国家级自然保护区最全名单

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

这么多国家级自然保护区

你去过哪几处？

征稿

云南旅游投稿邮箱开通啦！

欢迎读者来稿分享你的云南趣事

投稿邮箱：tuo.ji@1trip.com

文章来源于云南网

部分图文来源于网络，版权归原作者所有


文章编号: 6b3b24d027e5a9abeac873e2829721d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (早新闻来了(6月13日 星期三)丨广西人的新闻早餐) 2018-06-13 南国早报  其他 南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528849614&ver=935&signature=d8ivdG3ckhYwzj9rUKBM-eHRwRPlpNsWsG*c-qaJ032D8M-Y0iS1EpaMjUfNxwWduoR-TZrJRxEKud7iIox4lRUPUPmwjEw48cI*kIwvNeahCoj1BMenxAIpNcCFu*10&new=1




6月13日 星期三

南宁 小到中雨 25℃~33℃

▲随著钦州市三娘湾海域环境保护力度的加强和海域水质的提升，生活在这一海域的中华白海豚日益活跃。6月10日，一头野生中华白海豚在三娘湾海域自由嬉戏。

每日格言

微笑比皱眉好看，

请求比呵斥自然。

早上好，我是今天的主播金子。欢迎点击下方音频，一起读早报，听新闻！

美朝领导人签署联合声明

6月12日，朝鲜国务委员会委员长金正恩与美国总统特朗普在新加坡圣淘沙岛举行会晤，这是历史上朝美两国在任领导人的首次会晤，双方上午进行了“一对一”的单独会谈、朝美双边扩大会议。

当天下午，朝美领导人签署联合声明。

双方承诺：

第一，美国和朝鲜将遵照两国人民的愿望，致力于建立“新型朝美关系”，推动和平与繁荣；

第二，两国将共同努力，建立持久稳定的朝鲜半岛和平机制；

第三，朝方重申将遵守2018年4月27日的《板门店宣言》，承诺继续推动“半岛完全无核化”目标；

第四，美朝致力于找回战俘和失踪人员遗体，包括立即遣送已确认身份者。

金正恩表示，他和特朗普决定摒弃前嫌，世界将迎来重要改变。特朗普称会邀请金正恩访问白宫。

环保督察披露北海市环境问题

近日，中央环保督察进驻广西开展“回头看”工作备受民众关注。6月12日，生态环境部发文披露广西北海市大量冶炼废渣堆填港口，且存在督察整改决心不够、推进不力、流于形式的问题。

“端午”小长假南宁局将加开或重联动车组

6月16-18日为今年的端午假期。为方便旅客乘坐火车出行，铁路部门自6月15日开始安排动车组加开、重联运行，少数动车加开、重联计划延长至6月30日。4天的假期运输期限内，南宁局集团公司预计发送旅客约150万人次，日均发送37.5万人，客流高峰日预计出现在6月16日，当天客流有望达到45万人次。

广西招聘8000多名特岗教师

6月12日，记者从自治区教育厅获悉，今年我区面向全区73个县（市、区）设岗，计划招聘农村中小学特岗教师8300名，面向全区16个县（市、区）设岗，计划招聘中等职业学校特岗教师69名。特岗教师报名时间为6月15~24日，有意向的考生请在规定时间内报名。

五象大道沿线风貌改造提升工程开工

6月12日，五象大道沿线风貌改造提升工程开工建设，工程总投资7468万元，将完善五象大道西至凯旋路、东至飞云路段的交通设施和景观绿化。此外，平乐大道和玉洞大道沿线风貌改造提升工程将于月底开工。三条道路是五象新区重点打造的示范道路工程。

男子动车上怒斥吵闹孩子，下车后被其亲属群殴

6月8日，在一列开往广西桂林的动车上，一男子嫌小孩哭闹影响自己睡觉，对带小孩的母亲进行辱骂，扬言要把小孩丢下车。一名男乘客看不下去与该男子争执并厮打起来。下车后，前来接站的孩子家人一起殴打了骂人男子。

七旬老人下井修水泵，被困20米深井

6月10日，贺州市平桂区一名70岁的老人下井修水泵，因体力不足被困井底，情况十分紧急。接警后，贺州支队平桂特勤中队立即展开救援，成功将老人救出。

交通运输部：端午假期高速通行不免费

6月12日，交通运输部路网中心发布2018年端午全国公路网出行预测报告，2018年端午小长假从6月16日至18日三天，高速公路正常收费。预计假期第一天6月16日为出行高峰，9时-12时是出行高峰时段；假期最后一天6月18日15时-21时为返程的高峰时段。

天安门将啔动修缮，明年4月底恢复对外开放

6月12日，记者了解到，北京天安门城楼及城台修缮方案已获国家文物局批准，将于今年6月15日正式开工，并停止对外开放。修缮后，预计明年4月底恢复对外开放，5月底全部完工。

男子跳海后被民警救下，感动坦白自己是逃犯

近日，江苏连云港一男子轻生，被警方救下。男子不肯提供身份信息被民警带回派出所。在吃完民警给的食物后，男子说出三句惊人的话：“谢谢你们救我，这是缘分，其实我是一名网上逃犯……”据悉，男子因涉嫌诈骗上千万元，被网上通缉。

男子醉酒殴打妻子，被丢弃高速后苦苦哀求

近日，一对夫妻在重庆渝邻高速渝北段吵架，酒醉的丈夫觉得妻子耽误时间动手打了妻子。妻子一怒之下将丈夫丢在高速路上，独自驾车离开，丈夫不停追车，打开车门企图强行上车。民警赶到时，妻子已独自驾车离开了，民警随即将车拦下，带著男子赶过去。最终在民警劝解下，夫妻俩和好。

夫妻带邻家小孩找爸爸，被当人贩殴打

近日，一个“夫妇偷拐两小孩未果，被家长当场抓获”的视频在网上流传。海南陵水县公安局调查发现，视频中的夫妇租住在涉事家长陈某家附近，当天下午陈某的两个孩子因未找到父亲，到夫妇屋里哭闹，随后两人带孩子一起寻找陈某。不料被人误解，出现了围观及殴打场面，夫妇不同程度受伤，目前打人者与造谣者已被警方拘留。

交警执法遭当事人狠抓下体，疼痛难忍拼命捶地

6月8日，浙江义乌一起剐蹭事故中，轿车司机的岳父王某不满被交警认定全责，将交警两次推倒在地。在被三名交警合力控制的过程中，王某抓伤一名交警的下体。受伤交警疼痛难忍，不断用手肘捶打地面。目前，王某因涉嫌妨碍公务罪被刑拘。

联合国安理会欢迎阿政府和塔利班临时停火

6月11日，联合国安理会发表媒体声明，欢迎阿富汗政府和塔利班武装上周分别宣布临时停火，并呼吁塔利班接受此前阿富汗政府提出的双方无条件直接和谈的提议。

女子湖边遛狗失踪，巨鳄胃中惊现人体残肢

近日，美国佛罗里达州一名女子在公园遛狗时失踪，路人见到两条狗单独在湖边，且其中一条受伤，怀疑女子遭鳄鱼攻击，随即报警。护林员在湖中捕获一条长约3.7米的鳄鱼，它的胃里有一条人类手臂，警方判断失踪女子已经死亡。目前，这条鳄鱼已被实施安乐死。

5月M2增长8.3%，人民币贷款增加1.15万亿元

6月12日， 央行发布2018年5月金融统计数据报告，报告显示，5月末，广义货币(M2)余额174.31万亿元，同比增长8.3%，5月份人民币贷款增加1.15万亿元。

三大运营商整改不限量套餐

近日，工信部要求，不限量套餐的宣传推广行为，不得夸大宣传，对于限制条款要标示醒目等。6月11日，三大运营商均表示已开展自查并整改，将规范宣传推广行为，在醒目位置向用户提示相关条款等，让用户明明白白消费。

2017年我国小龙虾全社会经济总产值约2685亿元

6月12日，农业农村部渔业渔政管理局和全国水产技术推广总站、中国水产学会联合发布《中国小龙虾产业发展报告（2018）》。据测算，2017年我国小龙虾全社会经济总产值约2685亿元，比2016年增长83.15%。

FF91还未量产，贾跃亭再推FF81？

近日，有媒体报道称，贾跃亭在美国创办的电动汽车公司Faraday Future要推出FF 91的简配版车型 —— FF 81。对此，FF公司相关负责人并未予以否认，只是委婉表示：“我们目前把所有精力都聚焦在FF 91的量产上，现在谈论后续车型还为时过早。”

早报携手蒙牛圆你世界杯看球梦

6月14日，2018年俄罗斯世界杯即将打响。蒙牛为了给广大消费者更好的世界杯观赛体验，携手南国早报，将免费送出世界杯门票2张及蒙牛特仑苏牛奶若干。

点击下方图片，

参与本次活动。

↓↓↓

第十四届中国-东盟（南宁）国际龙舟邀请赛周末开赛

6月16日，第十四届中国-东盟（南宁）国际龙舟邀请赛暨2018年广西龙舟系列赛（南宁站）将在南宁邕江孔庙段附近水域举行。本届赛事为期1天，组别和项目设置上，分为国际公开组12人、22人龙舟300米、600米直道竞速赛和绿城组12人、22人龙舟300米、600米直道竞速赛。

世界杯扩军至48队计划失败

近日，国际足联在莫斯科召开了会议。其间，国际足联主席因凡蒂诺表示，2022年卡塔尔世界杯参赛球队扩军至48支的提议暂时被搁置。

国际足联改规则，咬人算犯规

4年前的巴西世界杯上，苏亚雷斯咬了基耶利尼的肩膀，被罚禁赛9场。本届世界杯比赛FIFA规则修改，咬人将被判罚任意球，而咬人者将被红牌罚下。

医保账户可买商业健康险，更有机会拿手机大奖

近日，南宁市人社局印发《关于职工医保个人账户资金购买商业健康保险和缴纳医保费有关事项的通知》（南人社规〔2018〕4号），明确：南宁市参保职工医保个人账户资金可用于支付本人及其配偶、子女、父母、配偶父母购买经保监部门备案的商业健康保险（含意外伤害医疗保险等），也可用于支付职工本人及其配偶、子女、父母、配偶父母在南宁市参加医疗保险所需缴纳的费用。

点击图片了解详情

↓↓↓

广西天气

6月13日，贺州、梧州、贵港、玉林等市的部分地区有大雨，局部暴雨到大暴雨，我区其他地区有小到中雨，局部大雨。

健康小贴士

古代五行学说倡导“春多酸，夏多苦，秋多辛，冬多咸”。夏季高温酷暑，阳气亢盛，极易造成机体津液损伤，使人口干舌燥，不思饮食。

而从中医角度讲，苦味食物皆属于寒凉性质，具有清热泻火、祛暑燥干、生津开胃之功，因此适合在炎热的夏季食用。

▲每天读早报，知尽天下事。现场订报更有好礼相送！

为答谢广大读者对《南国早报》的厚爱，广西日报传媒集团报刊发行中心于近期开展系列订报促销活动，网上订报、微信订报、现场订报均可获得好礼。

订报热线：0771-2083629

我是福利分割线

昨日新闻互动获奖网友名单如下：

ww、嗯咕嗯咕皮皮MUM、夕阳多美、一帘风月闲、

懒虫宝贝、＾0＾子芳 、爱尚茶饮、沛沛、元元、涟漪

恭喜以上获奖网友。请在15日内，到南宁市民主路21号南国早报新媒体办公室，凭通知留言领奖；逾期视为弃奖。联系电话：0771-2083353

值班编委丨刘飞锋

值班主任丨罗 锐

值班编辑丨易治平

值班校对丨麦雪莉

更多精彩资讯，请关注早报君推送

点击"阅读原文"，看电子版《南国早报》


文章编号: ac145db1ff2c9da5a43c2a8cb58d97fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (海洋资讯(652)| 喜忧参半!广东去年海洋环境质量稳定,但海洋灾害直接经济损失全国最严重) 2018-06-12 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528820254&ver=934&signature=qvuE*8CCqNsDEQjtKIgcckPrHrDghs6HRs78142ogKdRoXu2UXFLlrwsFT-DjvxFnzglIV9NCF0JXmhrg9EE*Ij0cDQcnEeQbT3DZ99HXJyGQQweT9ihMv8QdIO5EtsY&new=1




本文来自 观沧海（ID：china_oceannews）

6月12日，广东省政府新闻办主持召开新闻发布会，正式发布了《2017年广东省海洋环境状况公报》和《2017年广东省海洋灾害公报》。

《环境公报》显示，2017年，全省海洋环境质量状况总体稳定，全年近岸海域水质符合第一、二类海水水质标准的面积比例为81.5%，海洋生物多样性基本稳定，陆源排污压力依然较大。

近岸海域环境质量方面，2017年在近岸海域共布设225个水质监测站位，冬季、春季、夏季和秋季开展海水质量监测。全省近岸海域海水符合第一、二类海水水质标准的面积比例为81.5%。冬季、春季、夏季和秋季劣于第四类海水水质标准的海域面积比例分别为7.8%、6.8%、10.4% 和8.4%，主要分布在珠江口、汕头港、湛江港等局部海域。主要超标因子为无机氮和活性磷酸盐。在近岸海域布设96个沉积物监测站位，逢奇数年开展监测，结果显示近岸海域沉积物综合质量总体良好。

海洋生物多样性方面，近岸海域海洋生物多样性、海洋保护区和海洋公园生态状况基本稳定。徐闻珊瑚礁国家级自然保护区石珊瑚覆盖率、珠江口中华白海豚国家级自然保护区和南澎列岛海洋生态国家级自然保护区海豚目击频次、特呈岛国家级海洋公园红树平均高度和平均密度、惠东海龟国家级自然保护区上岸产卵海龟数量较2016年均有所升高。海陵岛国家级海洋公园和雷州乌石国家级海洋公园沙滩面积保持稳定。粤东、粤西、珠江口和北部湾等沿海四大渔场平均渔获率为391.1kg/h，较2016年提高18.4%。

主要入海污染源方面，实施监测的73个代表性入海排污口中有21个入海排污口超标排放，超标率（超标排放的入海排污口数量占实施监测的入海排污口数量的比例）为28.8%，主要超标因子为总磷、化学需氧量、氨氮和五日生化需氧量。珠江、榕江、练江、深圳河、黄冈河等主要入海河流径流携带入海的化学需氧量、石油类、营养盐、重金属和砷等污染物共347.61万吨。

海洋功能区环境方面，5个海水增养殖区综合环境质量等级为优良或较好，水质状况和沉积物质量总体能够满足海水增养殖区功能的要求。6个海水浴场健康指数均达到优、良水平。1个重点滨海旅游度假区环境状况指数为优良。

海洋生态文明建设方面，出台了《广东省海洋生态红线》《广东省海洋主体功能区规划》《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》等，海洋生态文明建设制度体系逐步完善。全省建成人工鱼礁50座，国家级海洋牧场示范区达到8处，生态效益、经济效益和社会效益良好。大力实施海洋生态修复整治工程，5个国家级海洋生态文明示范区和美丽海湾建设试点工程取得良好成效。

《灾害公报》显示，2017年，广东省海洋灾害直接经济损失居全国首位。各类海洋灾害造成直接经济损失54.10亿元，其中风暴潮灾害是造成损失最严重的灾害，灾害损失超过全部直接经济损失的99%。

2017年，广东省海域共发生风暴潮过程7次，造成全省直接经济损失53.61亿元，受灾人口171.46万人；水产养殖受灾面积24.42千公顷；损毁海岸工程776千米；损坏船只358艘。其中“天鸽”台风风暴潮灾害造成直接经济损失51.54亿元，约占风暴潮灾害全年直接经济损失总额的96%。

全年共发现赤潮10次，累计面积约为1017平方公里，为2006年以来累计面积最多的年份。其中，发生在茂名市水东湾附近海域的赤潮发生面积最大，持续时间最长，累计面积495平方千米，持续发生18天。

2017年，广东省沿海海平面比2016年上升10毫米，比常年（1993-2011年的平均海平面）高102毫米。部分地市发生咸潮入侵，以及存在海岸侵蚀、海水入侵与土壤盐渍化等现象。

推荐阅读：

海洋资讯（651）| 海底宝藏归谁？西班牙古沉船或值170亿美元

海洋资讯（650）| 自主研发 细数海洋国家实验室“黑科技”

海洋资讯（649）| “造岛神器”天鲲号首次海试！中国“最强地图编辑舰”出海了

观沧海原文地址请点击“阅读原文”。

若发现有侵犯您版权的内容，请第一时间联系我们，我们将立即删除，谢谢！


文章编号: f2a0f813f62f4d7f0a00ff4d12c4502e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (讲座预告丨中国生物学界泰斗潘文石教授来我校做报告) 2018-06-12 北京理工大学珠海学院学生会  其他 北京理工大学珠海学院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528834204&ver=934&signature=vuHxpAUR9vZhxLdYZGKue2x7ejNIXCDVFwJMs5g*B0k2PhB8ekoIIiuFVPRBt4WwAmn1om65-xGXmt-89eiF-etPUQA4KlZvMIAHp-cRziwX2P0a9eQv2rI2ig2gt6nA&new=1




在北理珠都关注的学生平台

北京理工大学珠海学院学生会

主题：为什么要保护珠海的白海豚

时间：6月13日（明天）上午10点

地点：明德楼报告厅一

主讲人：潘文石教授

明天早上十点，生物学界泰斗潘石文教授将会在明德楼报告厅一与我们共同分享有关中华白海豚的点点滴滴。

“

如果仔细观察每一只中华白海豚，每一个个体，都有自己鲜活的个性，都是那么的不同，那么的需要关注。让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。

此次讲座旨在告诉大家保护白海豚的重要性，希望大家能到讲座现场与潘石文教授一起为保护中华白海豚献出自己的一点力量。

文字编辑丨新闻组? 卢梓狄

编辑丨新媒体中心 ?庄洧龙 王诗雅

校会为你 全心全意


文章编号: b425382ca75c02d19d70609b9f55896b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (福利|三天三夜畅游长隆,如何从早到晚嗨不停!?) 2018-06-12 影绘时光  其他 影绘时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528814156&ver=934&signature=E8ul3NGkIFGBZGJ9YyZ8-BSbj6m4TQqZwQ7dBVi7RGEoQOKBV4Nac9WgX8qTYYW314g*l4QlN7Q1HW-HrTgh6sGGV*Zr*nuP4KP5Cu7*TDnA0-*cNyRgR1p6njx2kAvZ&new=1




点击上方“影绘时光”可以订阅哦

前言

端午假期将至，许多纠结于去哪儿玩的小伙伴都向我发来了问询信息，时间不够长？想亲近大自然，还玩机动游戏？那就去长隆吧！

行程安排

作为非常适合周边游的目的地之一的“长隆”，拥有“广州长隆旅游度假区”和“珠海横琴长隆国际海洋度假区”两个玩乐区域，在这两个项目丰富且接驳便利的目的地，我和小伙伴都玩了啥？先让我们一起来看看行程安排！

DAY1

1、广州长隆欢乐世界

2、广州长隆水上乐园

3、入住广州长隆熊猫酒店

DAY2

1、广州长隆野生动物世界

2、广州长隆飞鸟乐园

3、广州长隆国际大马戏

DAY3

1、珠海长隆海洋王国

2、珠海长隆横琴国际马戏城

3、入住珠海长隆企鹅酒店

欢乐长隆，减压天堂

三天三夜嗨玩长隆的第一站，我们来到了“广州长隆欢乐世界”，它不仅是“中国拥有主题公园数量最多、最具规模的综合性主题景区”，还是“全国拥有大型游乐设施最新、最多的全球顶尖主题游乐园”。它自开园以来，便备受各年龄层游客的喜爱。

一进到园内，俏皮可爱的小丑和萌萌哒的吉祥物卡卡虎就率先成了大家争相合照的对象，童心从这一刻开始泛滥。

合照完之后，赶紧找工作人员领一份园区地图，然后就可以开始玩耍了！长隆欢乐世界共分为七大区域，分别是：尖叫地带、旋风岛、欢乐小镇、哈比儿童王国、彩虹湾、欢乐水世界和幻影天地。接下来就跟大家分享一些我们玩耍过的项目。

尖叫地带

在尖叫地带中共有七个游乐项目，分别是火箭过山车、十环过山车、龙卷风暴、摩托过山车、极速跳跃、桑巴气球和快乐干线，从平缓新奇到惊险刺激都应有尽有。

这一“快乐干线”属实是这个区域里最休闲的游乐设施了。踩著游览车，在空中漫游，既能呼吸著林间的清新气息，也可以换个角度看世界。

这台曾经荣获“吉尼斯纪录”的“十环过山车”全世界仅有两台，广州长隆欢乐世界内的这台，还是亚洲首次引进的，没想到不出国门就能与这走在潮流尖端的机动游戏不期而遇。

从没想过有一天，我会与一堆小朋友一起感受一把“龙卷风暴”。玩过才知道，原来玩机动游戏一起尖叫所产生的友谊，是可以完全跨越年龄代沟的！

作为“中国最先引进”，以及“东半球首台”的长隆欢乐世界“摩托过山车”。它给予我的体验依然很棒，不论是迅猛的前进速度，还是落差所带来的刺激感。

“火箭过山车”是欢乐世界新推出的游乐项目。45米高、时速超过100公里/小时的它，在全长近300米的轨道上“垂直跌落”、“倒挂俯冲”、和“高速回旋”，不断变换的方向和高度往往让人一时间反应不过来，结合在一起就如同在空中自由驰骋一般。

在尖叫地带内还有个“伐木表演场”，每天的下午一点和下午四点半，都会在这里上演一场“北美伐木竞技show”，来自国外的伐木明星们将会把砍木、锯木、飞斧、爬木、水上踩木等多种竞技表演带给观众们。

现场的观众不仅能感受到场上演员独特的野性魅力，还有机会参与到节目中，著实非常有趣。

彩虹湾

彩虹湾内共有五个游乐项目，分别是垂直过山车、超级大摆锤、飞马家庭过山车、疯狂巴士和欢乐老爷车。这其中我们最熟悉的应属垂直过山车了。这台垂直过山车被誉为“全球最顶尖过山车之王”。它不仅有著相当于二十多层楼的最高落差，还是“亚洲垂直下落距离第一高的垂直下坠过山车”，以及“世界上最长的垂直下坠过山车”，有著近90度垂直俯冲和冲浪体验的它，时常是让人胆战心惊，却又意犹未尽。

这里的“超级大摆锤”是中国最早最大型的大摆锤游乐设备之一。听说当年由世界顶级游乐设备企业设计好之后运回国时，还出动了各种特型运输装备。坐在大摆锤上被甩起的我们，感受著不能自控的失重感，实在是惊心动魄。

如果你还没玩过“VR过山车”，那就赶紧来长隆试试吧！这里的“飞马家庭过山车”特别增加了VR体验，这还是“广州首个大型VR过山车”呢！眼镜外过山车开始飞驰，眼镜内魔法穿越，当所有轨道都消失不见，视觉观感上的自己在天际翱翔，配搭体感的失重感，简直太过瘾！

幻影天地

趁著大中午暑气重的时候，我们躲进了这个“大型情景历险主题游乐项目”——“森林神庙”，走进法师的魔法世界里。

据说，这里是“亚洲首创”、“国内第一个大型全实景动雕、步行探险式室内游乐项目”。在这里面，我们会遇到栩栩如生的精灵法师和身陷火海的巨型火龙。

还会遇见正在做恶的大魔王和大怪虫，还有在道路侧边会突然悬出来的妖魔鬼怪，并且一切触手可及，时刻撩拨著来者的心跳。

森林神庙里还有必经的一个好去处，那便是“水迷宫”，在这里面穿越，不仅能体验到迷幻世界的感觉，还凉意十足！

若你觉得森林神庙的幻境体验还不够给力，相信“星际决战”能让你开啔全新的视野。

“星际决战”是一大型时空探险360°全景游乐项目。游客们将登上一艘能搭乘180人的“星际飞船”，带上特制的眼镜，与铁甲金刚一起开啔奇幻的星际探险旅程！

哈比儿童王国

当我们走进“哈比儿童王国”，奇妙车队、空中警察、欢乐跳跳、弹跳塔和宝贝乐园这样轻量有趣的游乐项目让我们仿佛回到孩提时代，但最能勾起我们童年回忆的，还是这音乐叮当的“梦幻转马”。

旋风岛

在身体休息了好一阵时间，炽烈的阳光也逐渐收敛了它的锋芒，我们寻求刺激的心又蠢蠢欲动了！于是乎旋风岛的U型滑板、飓风飞椅、墨西哥草帽等都是不错的选择，还有小孩子很喜欢的长隆儿童驾校和碰碰车也非常不错！据了解，这个区域内的“U型滑板”可是“亚洲第一台”，并且体量还是“世界最大”的！

在旋风岛内的“欢乐剧场”里，每天的中午十二点半、下午两点半和五点，都会上演精彩的魔术主题秀“幻影魔力”。在这里玩火、大型逃脱秀等传统魔术接连上演。

还有来自非洲的外籍演员，上演非洲部落原生态杂技。

若有幸得到魔术师的邀请，还有机会上台与他互动，合力出演一幕魔术大戏。

水上长隆，消暑圣地

炎热的天气总是让人难以忍受，为了解决盛夏出游的消暑问题，贴心的长隆在水上乐园里，引进了许多有趣的水上机动游戏，让来客可以更愉快的感受清凉一夏！在这个全球最大、最先进、水上游乐项目最多的大型水上乐园畅享最冰爽的夏天，就从入园口的这个“酷爽冰雾屋”开始！据了解，全园共有5间冰雾屋/热力桑拿屋。游客在体验每个滑道设备后都能就近进入，通过舒服的冰雾降温/热力桑拿，放松全身心。

从酷爽冰雾屋走出来，我们看到的第一个游乐项目便是“垂直极限”。三条完全不同感觉的滑道，从落差、速度等各方面都会严重刺激感官。黄色倾斜滑道滑下时速度能够达到近40公里，蓝色旋转滑道可以让你体验强大的离心冲击，而橙色滑道垂直度最高，直冲而下、水花四溅的感觉真心酸爽。

再往前走我们便看见了“喷射滑道”，该滑道是利用高科技电磁喷射水柱推动，浮圈在滑道内急速如过山车般前进，会经过全封闭的滑道和半封闭的滑道，非常刺激。

在水上乐园不知不觉就玩到了傍晚，黄昏的园区亦是美不胜收。

当日头西落，夜幕降临，园区的灯光全部亮起。夜空中的“摇滚巨轮”格外瞩目！据了解，该游乐项目由德国原厂制造运送至此，为“全球首创设计”，是划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备。

并且长隆还专门邀请了“全球顶尖的瑞士水上滑道灯光公司”为“摇滚巨轮”专门设计、制作独特灯效，只为让搭乘皮筏艇深入其中的游客，获得一个非一般的奇幻体验。

园区内还有合家欢滑道、超级大喇叭、大滑板滑道等惊险刺激的游乐项目值得尝试，聚光灯下的水上乐园果真是越夜越精彩。

若是在水上乐园玩到晚上，不容错过的还有嗨翻天的“长隆水上电音节”。这个属于盛夏夜晚的狂欢，每晚都会于固定时间，在这一个大屏幕前激情点燃！这个盛大的晚会特别邀请了冬奥会8分钟制作团队，结合欧洲电音大师倾力打造，以全新的电音舞台灯光系统和世界级电音策划公司全新设计、制作出360度实景光音魅力。

水上电音节还邀请了多名顶级DJ大咖和MC加盟，比如先锋DJ导师“STONE”、首位中国籍世界百大女DJ“KAKA”、精灵女DJ“KIMI CAT”和Rap界鬼才“MC T-Song”等。现场水花纷飞间，狂欢人群的呐喊和喝彩此起彼伏，纷纷用实际行动为“长隆水上电音节”打call！

森系长隆，治愈乐园

广州长隆野生动物世界是世界上动物种类最多、种群量最大的野生动物园，拥有500余种20000余只珍稀动物。在这里面，不仅可以极近距离的欣赏到许多珍稀动物，还可以跟部分小动物亲密接触，这对于常年生活在钢铁森林里的人们来说，是个不可多得的，可以亲近大自然的机会。

步行区

入园后，我们首先来到了位于步行区内的“金猴王国”。金猴王国为一占地上万平方米的丛林空间，自猴年春节前推出起，被誉为“猴中美人”的国家一级保护动物川金丝猴、黑冠猕猴（黑猿）、银白长臂猿（白猿）、蜘蛛猴、狮尾猴、黄猩猩等相继入驻。

金猴王国的展示理念先进，充分结合了猴种源地的地貌和气候等环境特点，为每一个“主人”量身定做居室，同时，装置先进的温控和湿控系统。游逛金猴王国，最让我们感慨的，还是饲养员与猴儿们的深厚感情。昌叔与金丝猴们几十年的相依相伴，让人猴情感紧密联系，难能可贵。

动物饲养员与小动物之间关系亲密的场景在步行区内比比皆是。当我们来到占地超过3万平方米的“非洲森林”，饲养员与黑猩猩，以及黑白疣猴之间的默契互动，真心让我们羡慕不已。

说到非洲的猴，不得不特别提一下的还有这个“山魈”，它又有名为“鬼狒狒”，是世界一类保护动物，主要产于非洲中西部，被称为最凶狠的和至大的猴，其中雄性山魈脾气更为暴烈，且性情多变，气力极大，有极大的攻击性和危险性！

在步行区我们还看到了一个“火烈鸟岛”，在岛上密密麻麻各种品种的火烈鸟怡然自得的玩耍著，据统计，现如今长隆野生动物世界的火烈鸟总数已有1000多只，是“全国拥有火烈鸟数量最多的动物园”。

相信很多人看过白虎踱步，但很少见过白虎游水和爬树，但这在广州长隆野生动物世界的“百虎山”里每天都能看到。目前长隆野生动物世界已经拥有超过150多只白虎，被成为“世界白虎王国”也当之无愧。憨态可掬有不失凌厉的老虎们生活在这方“百分百的模拟老虎的野外生活环境”的天地之中，安逸而不忘本能。

在“考拉园”里，住著一群来自澳大利亚的“睡天使”。在这里我们不仅有机会看到截止目前为止“世界上唯一一对考拉双胞胎”，还有机会和它们的后代亲密合影，以及了解更丰富的考拉知识。现如今长隆野生动物世界共拥有五十七只考拉，幸运的游客还可以看到不在沉睡状态的考拉，它们可能在吃饭，也可能刚好在爬树。

刚说了考拉双胞胎，那么“熊猫三胞胎”就是广州长隆野生动物世界的另一个奇迹了。在这里所诞生的熊猫三胞胎是“全球第三例”，但却是“全球唯一存活的大熊猫三胞胎”。

走进熊猫村，我们可以近距离看到熊猫的生活，少远距离的与萌萌的它们互动。更有机会与“萌帅酷”三胞胎邂逅。

在步行区内还有一个非常猎奇的去处，那就是“侏罗纪森林”，在这一片“占地数十万平方米”的茂盛丛林中，“全球顶尖的动态高仿真实景恐龙园”精彩呈现，被制作得惟妙惟肖的恐龙们，带大家穿越时空回到侏罗纪时代。

在这侏罗纪森林的深处有一洞穴，内里有两只按1:1比例打造的恐龙。据了解，打造这些恐龙的，是专门为美国好莱坞电影制作恐龙的供应商，他们运用全球至尖端科技为长隆野生动物世界量身定制的这批精品恐龙，均具有高度互动、高仿真特性，足可以假乱真！

和国内一般恐龙展不同的是，这些恐龙皮肤材质采用至新研制的硅胶材质，与生物皮肤高度相似。这些史前巨兽都是"重磅级"，其中至重的暴龙超过3吨，，至大限度还原恐龙真实原貌。而这些恐龙身上部件，至多的达到上千个，保证了每一个动作都十分细腻和自然流畅，让恐龙真正"复活"！

空中缆车

在长隆野生动物世界内，还特别增设了三条空中缆车线路，分别是天鹅湖线、熊猫乐园线和东非草原线。这样的设定是长隆打破打传统观赏动物模式，旨在让游客能以全新的视角欣赏到小动物们的日常，并且由于缆车采用的是零噪音电力环保设计，轻轻从空中划过的缆车对小动物造成的干扰也被尽可能的减小了。

自驾区

当我们来到自驾区，散客或旅行团游客可以搭乘小火车于园中游览，自行开车的游客在经过进门检票后，也可以将车开进园中。自驾区共被分为八个板块，分别是：澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、狂野地带、南非高原和东非草原。接下来一起看看我们都遇到了那些动物吧！

“马来貘”是寻常动物园较难见到的动物，它是食草动物，体型较大，像猪，身体黑白两色。易于辨认。

当“羊驼”和“驼羊”凑成一堆的时候，是不是有些傻傻分不清楚呢？我们也是看了好久才总结出一些外貌上可以区别的特征。比如说，驼羊的体型一般比羊驼大；驼羊的耳朵弯且长，羊驼的耳朵直且短；驼羊的背是直的，羊驼的背比较弯。另外羊驼的脾气通常比驼羊好。

在自驾区内缓慢前行的我们，时常还会遇到正在打架或吵架的小动物，停下来看个热闹也是件挺有趣的事儿。

对于常常喜欢到动物园给小动物们拍照的我来说，小动物看镜头是再正常不过的事情，不过在离得很近的情况下（其实我们之间隔了一道鸿沟，但是视觉上离得特别近）被这群大型动物盯著，我还是有点小怕。

湿地长隆，两栖世界

在长隆野生动物世界玩得意犹未尽的我们，立马转战了长隆飞鸟乐园。听说在这拥有数万条巨鳄；珍稀鸟类超三百种、近万只，是“国内飞鸟种类最多”，“观察湿地距离最近”的湿地公园。

走进飞鸟乐园，我们遇见的第一个萌萌哒小动物居然是“蜥蜴”。据工作人员介绍，这里的蜥蜴都是可以互动的，性格温顺。在她的讲解中我还了解了不少关于蜥蜴的知识。

再往里走，“奇妙精灵馆”里还会有更大只的蜥蜴、树蜥、高冠变色龙、七彩变色龙等，这些小动物会稍稍认生一些，建议大家还是在工作人员的引导下欣赏，眼看手不动就好啦。

园区内还有个“动物幼儿园”，也是可以跟小动物们互动的地方，在这里有可爱的羊羔、小猪、兔子等家养动物，虽然这些都是大家耳熟能详的，但长期生活在城市中，想要接触到还是有些困难，来这里还可以体验到动物投喂等项目。

来到“鸟类科普讲堂”的我们，偶遇了“巨嘴鸟”，它的学名叫“鵎鵼”，总因长相卡通而备受喜爱。它的舌头非常薄，平时以果实、种子、昆虫、鸟卵和雏鸡等为食。主要分布在南美洲的热带森林中，尤以亚马逊河口一带为多。

园区内还随处可见自由翱翔的鸟儿们，比如我们在门头偶遇的金刚鹦鹉、正在开屏的孔雀等等。

在往园区深处去，会到达“飞鸟奇域”，在这个地方，每到下午两点半和四点半，来自世界各地，生长在不同环境下的，自带光环的鸟界明星，都会成群结队的登台亮相，场面十分壮观。比如世界上体型最大、奔跑速度最快的鸵鸟，长有犀牛角般盔突的双角犀鸟，岁数长寿、不得癌症的金刚鹦鹉......

在飞鸟乐园里，还有一“鳄作剧”剧场，每到下午一点和下午四点，园区内近30条没有经过驯养的“泰国鳄鱼”便会与泰国驯鳄大师一起完成许多高难度的任务，比如起舞、拥抱，还有“鳄口取物”和“人鳄大战”等。

如果觉得“鳄作剧”看不过瘾，那不妨到“钓鳄岛”，买些鳄鱼的食粮，切身体验一下鳄鱼的咬合力究竟有多强。

“儿童乐园”作为长隆飞鸟乐园的园中园，分为了六个区域，设有各式大型滑梯、吊秋千、迷你迷宫、闯关竞技、大鲸鱼等拓展设施。这些项目老少咸宜，非常适合亲子互动。

广州长隆国际大马戏

来广州长隆，不容错过的还有广州长隆国际大马戏，这里不仅拥有“全球最大专业马戏表演场”，每场能同时容纳6500名观众。还拥有最强势的演员阵容，由“23个国家300多个马戏演员和上千只珍稀动物”联袂演出，是目前世界上“演出场地最大”、“演员国籍最多”、“节目内容最丰富”的大型国际马戏艺术节目!

马戏现场不仅演员技惊四座 ，灯光、音响设备，环境营造等也毫不含糊。配合炫彩多变的灯光、空灵迷幻的音乐以及触手可及的气泡烟雾，如梦似幻的童话世界就在眼前。

这一幕《缘分天空》由一对来自古巴的姐妹花上演，“姐妹情缘”在流空异彩的灯光下愈发显得熠熠生辉，她们用优美的舞姿和高难度的动作诠释了令你惊艳无比的情境，仿佛瞬间带你闯入一个神奇的唯美国度。

这出《穿越时空》的节目，由九名演员共同配合完成，他们所饰演的空中精灵矫健优雅，以丰富的肢体律动，和著节奏，一次又一次穿越艰难险阻，天衣无缝的默契配合让在座的人们都直拍手叫好。

在马戏表演中，由人和小动物和谐演艺的，看看起来萌萌哒的剧目往往是最吸引人的。这样的场景时常出现在串场环节，小丑们带著一众逗趣的小动物们潇洒而过，因为速度太快，每每有观众感慨还没看够。

在广州长隆大马戏中，还有《环球飞车》特别值得关注。这是由九位来自美洲的勇士所演绎的，他们不仅驾驶著摩托绕场亮相，还在悬空的空间里上演了一场风驰电掣般的追逐，值得一提的是，在这群美洲勇士里还有两位帅气的女骑手。

节目与节目间串场的巡游也是我的心头好，当互动性极强，极具视觉冲击力的演员们从人群中经过，气氛便一下子被点燃，全场沸腾。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内的珠海长隆海洋王国，是“全球最大的海洋主题度假区”，它共有８大主题区，10个珍稀动物展馆，9项动感游乐设施，以及3大剧场表演！一整天逛下来，只能用目不暇接来形容我们的感受。

雨林飞翔

以著名的亚马逊河流区为蓝本设定的“雨林飞翔”主题区域中，“雨林升降塔”、“丛林攀爬”和“鹦鹉过山车”都是相对轻量级的玩耍项目，非常适合家长与孩子一起玩耍。

在这一区域还能在海牛馆里看到来自西非的肥墩墩的“海牛”，有著“美人鱼”之称的它们拥有流线型身驱，没有后肢和背鳍，外型非常庞大！

海豚湾

在海豚湾这一区域内，我们可以看到可爱且珍稀的“中华白海豚”在水中畅游。

还能在海豚剧场里听饲养员们讲解关于“海豚急救”的小知识，以及欣赏他们为我们带来的精彩表演。（海豚剧场每天的表演时间是中午十二点，下午两点半和下午四点）

颇有灵性的海豚明星们不仅可以在离观众席最近的水台上与观众们互动，更有幸运的观众能走进表演场中，与海豚亲密接触。

极地探险

走进“极地探险”区域，最先吸引我们目光的便是这个“冰山过山车”。冰山造型的它惟妙惟肖，首先为这个炎热的夏季，带来了视觉上的清凉。坐上过山车从高处直冲而下，水花四溅的瞬间，暑气尽消的感觉无比痛快。

若是不喜欢玩过山车这么刺激的项目，“极地转转杯”也是不错的选择。

在玩腻机动游戏之后，我们走进了“白鲸馆”，与这些来自北极和亚北极地区的白色天使们偶遇，只见在水中肆意畅游的它们总是嘴角含笑，看到这样的场景让我的心情也变得更好了。

极地探险内的“白鲸剧场”，于每天下午的两点、四点半和六点都准时为游客们献上精彩的剧目，白鲸明星们在饲养员的指挥下，作出各种高难度的动作，总能引来全场的喝彩。

白鲸剧场也是有选择幸运观众上台与白鲸明星互动这一环节的，相信被选中的观众都会在这里留下毕生难忘的回忆。

在极地探险的“北极熊馆”中，在寒冷室内踱步的北极熊和在水里滑动这四肢，看似笨拙的北极熊皆可爱至极。

在企鹅馆里，不仅有“全球体型最大”的“帝企鹅”，还有体型较小，更为灵活的“阿德利企鹅”。

许是见的人多了，这里的企鹅非常喜欢跟游客互动，甚至还会自己配合镜头摆pose，这样灵动的小家伙，真是越看越招人喜欢！

作为珠海长隆海洋王国地标式建筑的“鲸鲨馆”向来是我的最爱。这里面拥有“世界最大的海洋鱼类展览水族箱”，在采用“无缝连接技术”制成的这面巨大的亚克力玻璃后，无数海洋生物自由翱翔，我们与海底世界好像就只有一墙之隔。

在这个水族箱里，还有著“全长隆海洋王国唯一”的魔鬼鱼，当魔鬼鱼与鳐鱼同时出现时，我总是傻傻分不清楚。经过工作人员的讲解后，我终于明白了二者的区别。原来他们之间最显著的外部特征，就是魔鬼鱼的眼镜是突出来的。

在鲸鲨馆内还有几面非常漂亮的水母墙，各种品种的水母在七彩灯光的照射下愈加靓丽多彩。

珠海长隆横琴国际马戏城

在以“魔戒”为造型的灵感的长隆横琴国际马戏城内，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家，在这里为观众们献上一场视觉的饕餮盛宴。据工作人员介绍，我们前去观看表演时，适逢他们正在调整节目内容和服装，因此，这一次我们且粗略看看，相信在即将到来的暑期，他们会献上更为精彩的剧目！

动物类

《自由马术》由13匹灵性十足的黑白骏马和一对本就是夫妻的表演者共同演绎，这对饰演娜塔莎公主和萨立克王子的夫妻，不仅与马儿配合的非常好，相互之间所流露出的信任和与剧情契合的情感都非常感人。

在《巡逻兵》这一节目中憨萌的圣伯纳犬、机灵的贵妇狗和萌呆的斑点狗将狗狗与人的默契发挥的淋漓尽致。

这一群可爱的企鹅宝宝，是《动物嘉年华》里的主角，踩著笨拙的步伐，一摇一晃跑过场的它们，紧紧吸引著全场观众的视线。

会玩球的海狮我们不是第一次见，但是会递酒瓶和酒杯的海狮我还真是第一次欣赏到，憨态可掬的它可谓文武双全，引得全场叫好声不绝于耳。

杂技类

这是一个曾获得中国国际马戏节“银虎奖”的节目，名为《奇幻精灵—集体手技》，该节目共12名演员出演，皆为原班人马，手扬超100根捷克棒在空中交错翻飞的他们用灵动的身型征服了每一个围观的群众。

这是一个以实际行动，将力与美作出了经典诠释的作品。演绎这个作品的三个演员本身也都是单体实力非常强的存在，他们曾单独参加过“莫斯科国际马戏节”、“法国马戏节”、“蒙特卡洛马戏节”等马戏比赛，还曾穿越半个世界，参加各种演出。

在空间并不宽裕的高台上，演员以惊人的身体控制力呈现出完美的几何罗列，美不胜收之余容让我惊叹于他们身体的协调性和柔软度。

歌舞类

这是一个很“燃”的节目，名为《烈焰之舞》。不论是极具视觉冲击力的帅哥美女，还是极具听觉侵略性的震撼的鼓声，当这二者与来自阿根廷的传统高球共同演绎，一切被推向高潮，久违的激情被点燃。

串场

在这一场马戏里，小丑们的串场依然让人欢乐不已。

还有被扯到台上互动的观众们，一个两个看起来都非常积极，也是乐在其中的。

住宿推荐

到长隆玩耍，童趣十足的动物酒店一向是我的首选，在这一个行程中，我入住的是新开的广州长隆熊猫酒店，以及多次打卡的珠海长隆企鹅酒店。接下来就给大家分享一下我在这两家酒店的入住情况，以及值得关注的亮点。

广州长隆熊猫酒店

比邻广州长隆几个园区附近的广州长隆熊猫酒店，是由美国著名酒店设计团队——WATG公司进行设计的。酒店以“熊猫三胞胎”原型作为主题元素打造出了这个风格全新的主题度假酒店。

这座童话般的酒店不仅在装饰方面极尽卡通童趣，就连入住是还会为住客免费提供棒棒糖，熟悉的包装，熟悉的品牌，吃在嘴里都是小时候的味道！

搭乘萌萌的电梯，穿越满是熊猫挂画的走廊，我们便来到了此行的第一个居所：酷酷房。

房间里的各色物品上，都印有可爱的熊猫肖像，就连洗漱用品也是熊猫拼画，让我简直不舍得拆掉它们。酒店还细心的考虑到亲子类住客的需求，被子有大小之分。

在酒店一楼的熊猫商店里，各种各样超级吸睛的萌版小动物让我爱不释手，本来担心不便宜，仔细一看价格也还适中。

在熊猫酒店内还有个熊猫自助餐厅，自助餐厅内栖息著“珍稀小熊猫”，除了动物陪伴进餐，餐厅贴心打造的“熊猫奇幻剧场”，同样是不可错过的亲子剧场。

餐厅内不仅全日制供应中西风味美食，比如日式刺身，潮式卤水，粤式烧腊等，为保证自助餐食品新鲜度，餐厅还采用了三条回转食品线。

珠海长隆企鹅酒店

这是我第三次入住珠海长隆企鹅酒店，钟爱酒店与景区直通的便利自是不在话下，更因这里萌萌哒的各种布景让我流连忘返。

从小火车到1:1高的小熊雕像，再到转角遇见的小型动物世界，一切都非常有趣。

这一次我们入住的是位于冰川区的QQfamily智能主题客房。这是长隆与腾讯QQ携手打造的全新居所，旨在结合创意与科技，将更多智能的居住体验带给住客。

那么这个房间的智能主要体现在那些部分呢？在床头的桌子上放置了一个开机之后可以声控的“小Q”机器人，住客通过小Q，可以用语音控制房间内的灯光、窗帘等设备；也可以语音交互向“小Q机器人”了解天气、收听QQ音乐的歌曲，甚至可以跟朋友视频通话。这一波操作可以说是切实的实现了智能物联技术。

再看看房间内与QQfamily主题契合的装饰也都非常好看。定制化设计让一切哦度变得更加活泼起来，毛巾上是呆萌的QQ洗澡造型，水杯上的小Q在喝水，还有客房地毯、抱枕、窗帘都精心融入QQfamily形象设计，洗漱套装、拖鞋、房卡，还有墙贴等全部都出现了六位卡通萌趣成员面孔。

再次来到酒店内的“帝企鹅自助餐厅”，品类依然非常丰富，即使是在大型节假日时，餐厅内依然是秩序井然，出品稳定。

吃在这家自助餐厅，最开心的事情还是看企鹅了！边看企鹅边吃饭，被企鹅呆萌样子都得大笑开怀的我们，胃口也好了超多！

写在最后

在长隆嗨足三天三夜，玩遍五大主题景区，尽览两大马戏表演的我们在离开时依然意犹未尽，掰著手指头算算还有好些没有仔细玩儿的地方，心心念念下一次过来，一定要打卡的项目，至于这迫不及待的下一次，端午我们约起可好！？

福利时间

2018年06月18日12点，将在粉丝中抽出三位幸运儿

玩法：

将抽出留言写下多想去广州长隆野生动物世界，言语深得我心的一位，以及留言并like数超过一百一十二且排名最前的两位。

将为这三位幸运儿，分别送出广州长隆野生动物世界门票两张（价值600RMB）

兑奖：

1、奖项抽出后，小编会再行联系中奖者，若超过12小时未答复则视为弃权。

2、该门票在2018年6月30日前使用（端午节不可使用），逾期作废。

得奖攻略

1、内容！一定是内容！告诉我你有多想去广州长隆野生动物世界，感动我，福利送给你~~

2、除了表达你对长隆的爱，还要赶紧呼朋唤友支持你哟~~

李小鱼

广东省青年摄影家协会会员；中国图库签约摄影师；微博旅游博主；乐途专栏作家；途牛大玩家；新浪鲜城生活家；今日头条认证达人；秒拍旅行达人；携程美食林评委……

美食|旅行|摄影|萌宠|时尚

欢迎戳二维码，据说有缘人才能识别哟！


文章编号: 2040f5c301688a105cc3d7c7589f3c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【国内】澳门旅游 | 澳门旅游的9个小贴士 送给去澳门的你) 2018-06-12 笠人部落  其他 笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528814751&ver=934&signature=cY4D4fWkZTZIcJvR1mLjUwDPvVEGwbyjSl4hDCTt*4Wg8cBTMgiZVwplLZnS*1o8ibKDgoVYEoj*MzZX8hZCCF-NjoiI92aVH5BUXjnS4TR4yMQholbjtjQT0bpKqQ6z&new=1




1、想要体验真正的澳门生活就得去茶餐厅以及小巷

2、WIFI任我行是澳门免费提供的WIFI热点服务，加密网络的登录名称和密码同为“wifigo”

3、澳门有许多博物馆，不过，几乎所有博物馆在一周内都会有一天休馆

4、公交车都是无人售票的，乘车前请准备好硬币

5、玛嘉烈蛋挞星期三关门，澳门大学的安德鲁蛋挞下午6点半就没了，想吃蛋挞的要注意好时间

6、10点后，新马路到大三巴的人很少了，不喜欢人挤人的建议晚点去逛逛，白天人太多了

7、钜记手信与咀香园只有达到最低消费额才能刷卡，否则只能付现金。钜记是350澳门元，咀香园是100澳门元

8、邮局逢公众假期关门，要寄明信片的需要注意

9、澳门绝大部分室内工作和公共场所、公共交通工具等实施全面禁烟，违法吸烟者将被罚款400至600澳门元

澳门巴黎人+珠海长隆海洋王国高铁直通三天

出团日期：6月8、22、29日；

价格：成人1199元；1.5米下儿童不占床899元

出团日期：6月16日；价格：成人1299元；1.5米下儿童不占床999元

团费未含境外司机导游服务费150元，出团前与团费一并付清

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

咨询联系客服（微信QQ）如如 13822030623

D1：潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理）宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7627广州南-珠海10：45-11：54，以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。尔后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】（约10分钟），震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。晚餐后前往【澳门巴黎人酒店】外观铁塔后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！。约定时间集中后经拱北口岸返回珠海！尔后入住酒店。

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7426/18：41-21：05深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

推荐路线：

1.纯玩A线：香港迪士尼乐园+海洋公园双动车三天出团日期：6月1、8、22、29日；价格：成人1799元；12周岁下儿童不占床1399元出团日期：6月16日；价格：成人1899元；12周岁下儿童不占床1499元2.纯玩B线：香港大屿山礼佛+海洋公园双动车三天出团日期：6月1、8、22、29日；价格：成人1699元；12周岁下儿童不占床1299元出团日期：6月16日；价格：成人1799元；12周岁下儿童不占床1399元3. 澳门威尼斯人+珠海双动车超值三天-住2晚珠海出团日期：6月6、13、20、27日；特价：成人698元；12周岁下儿童不占床598元4. 澳门巴黎人+珠海长隆海洋王国双动车三天-（住2晚珠海）出团日期：6月6、13、20、27日；特价：成人999元；1.5米下儿童不占床799元；5. 澳门巴黎人+珠海长隆海洋王国高铁直通三天出团日期：6月8、22、29日；价格：成人1199元；1.5米下儿童不占床899元出团日期：6月16日；价格：成人1299元；1.5米下儿童不占床999元6. 五星澳门喜来登+船游港珠澳大桥双动车三天出团日期：6月3、10、24日；价格：成人1399元；12周岁下儿童不占床999元7. 纯玩香港迪士尼+澳门+珠海长隆海洋王国双动车四天出团日期：6月7、14、21、28；价格：成人1799元；11周岁下儿童不占床1499元8、纯玩香港海洋公园+澳门威尼斯人双动车四天出团日期：6月3、10、24日；价格：成人1499元；12周岁以下儿童不占床1199元9、纯玩香港海洋公园+大屿山+澳门威尼斯人双动车四天出团日期：6月1、8、22、29日 ；价格：成人2199元；11周岁以下儿童不占床1699元出团日期：6月16日 ；价格：成人2299元；11周岁以下儿童不占床1799元10．纯玩香港双园（海洋公园、迪士尼乐园）+澳门威尼斯人双动车四天出团日期：6月1、8、22、29日 ；价格：成人2299元；11周岁以下儿童不占床1799元出团日期：6月16日 ；价格：成人2399元；11周岁以下儿童不占床1899元


文章编号: e4938ee8ae295b0d0b5cee5935eebf5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【端午出发】?899江门古丹岛、海角城沙滩、梅家大院、无限次温泉、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日.) 2018-06-12 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528814245&ver=934&signature=B9s642NRq1gJhn6gVR1mu8-KZwTpVnBGf2ni3ruPJp*pGw3T61uL07JDrY3*viUb-xqQ-UD0jcWUjLGMzaOcqkHBL0e30E1I1LVWBGcPzqsSeZxt0kZqXSoGkDCT1uK8&new=1




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

端午特别推荐。今天小南给大家介绍旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！前段时间走了几批大家满意度很高,就等你来啦!

全程含两正餐！两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

给大家看一下前几天团队发回来的照片！有吃有有玩，还能坐快艇上小岛！端午节假期，赶紧和家人朋友出发吧！

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

花都开好了。三泉湾旅游独家品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，女士赠送价值38元彩色纱巾。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑著

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

全程含两正2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

端午节推荐！神秘古丹岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：6月16、19、22、26、29日

旅行价格：999元

会员立减200元

出发城市：柳州

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：作为按报名先后顺序优先选位，16号出发加100元，周末出发加40元

第一天 广西各地—广州南站—台山

含：晚餐 入住：星泉温泉酒店

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往台山，首站游览前往【台山博物馆】（游览40分钟）物馆由香港相亲黄炳礼先生捐资兴建，1987年1月奠基，1988年3月竣工并正式对外开放，著名书法家秦咢生题写馆名。馆内设有序厅、展览陈列室、文献资料室和文物库房，展线261米长，有效展览面积1200平方米。现有藏品5000多件，明代木船票、清铁炮、“五子登科”铜镜、广州军区空军装备部1987年赠送给台山的歼五战斗机等等。

前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增纱巾。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。

后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

第二天：台山—江门

含：早 餐、午餐 入住：海角城度假区

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

前往前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。

后前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

第三天：古舟岛——广州南—广西各地

含：早 餐

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。午餐后，前往广州南动车站乘坐动车返回广西各地，结束愉快行程，返回温馨的家！

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 6704bf8ae388a5191f5578d09abb555d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (身份证44开头的注意!暑假去这些地方旅游,最低才200元!) 2018-06-12 潮玩番禺  其他 潮玩番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528822395&ver=934&signature=v*MCq6W-1XjesIs215Vc1leDh0g2Dxt7nhMyfda4GoupngMVycrKhiRmvTBB4Kvw5PNxTNRE-eGIj*yb2sQu7WrdPwb5*HZCy40GHCCMbaYfBSGrO2STCi4qdCKk-Xnz&new=1




高考后的一周

广大考生的心情既紧张又兴奋

不妨放松一下

在这样炎热的天气，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

小编非常贴心地位大家收集

最受欢迎的广州周边海岛

快收藏起来

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

via.Alex Zhang

海鸥岛因为是个渔岛，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

via.Alex Zhang

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较场尾

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，在海风的吹拂之下，熠熠生辉~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛，被誉为“东方夏威夷”，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。

交通

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

珠海外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，但是风景还不错，选作毕业游地点还不错~

岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药。

交通

外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营。

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过著悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀，它的日出日落让无数人流连忘返。连周星驰拍《美人鱼》电影都要在这里取景的地方 。

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝，游客在沙滩边游泳嬉戏，顺著潮起潮落感受海的力量。

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落。一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子。如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线，被誉为深圳最美的海岸线。骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底。

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分）

闸坡大角湾

大角湾是中国AAAA级著名的旅游景点，背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。

大角湾阳光明媚灿烂，沙滩均匀松软，海水清澈纯净，空气清新多氧是旅游度假的好去处。

放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。是茂名最大的海岛。

全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。如果夏天能在五点多到这，还可以看到东方第一轮海上日出。

是全国著名的潜水和海钓基地；岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光、海上娱乐的绝佳胜地。

茂名的中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端，有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带。

林带外长达十几公里的天然海滨浴场，坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹，是海水浴、日光浴的理想之所。

吴川的吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川市，海岸线长11．2公里，为风景美丽的滨海旅游度假胜地。

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密、气候温和、水产丰盛。极具亚热带海滨特色。

夏季是最佳旅游时间。 夏季来到吉兆湾，可以下海游泳。海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝。其他季节来到这里，就只能望海兴叹了。

其实

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有没有被遗漏的“宝岛”海滩...

欢迎小伙伴的补充！

▼▼美物推荐▼▼

去皱眼霜|susanny内衣|清洁神器


文章编号: c08e8eb64ffd3174ace5990e55330874
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营(6月23日)3280元/人) 2018-06-12 人在伟途  其他 人在伟途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528811249&ver=934&signature=8*QFXvhQwTSBziDLkUnDAoGIQXVUitwo6OIyg0s0YEkyE5LCrtC4rELfyEFSLfhOk4b8fnYdEu5NFafMGW7JVMweXNmPjHh4bo1NRUjSXV-nQnlHgjUp7aEaxfzABIZz&new=1




河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营

发团日期：6月23日

价 格：3280元/人

?独立远行·习惯培养

?集体生活·团队协作

?圆梦军校·梦想规划

?发现求真·辩证思维

?科普知识·生态环保

?自我展示·素质提升

日期

上午

下午

晚上

用餐

住宿

Day1

*

乘火车前往广州

在路上

早×中×晚×

火车上

Day2

长隆欢乐世界

长隆欢乐世界

结交新朋友

早×中√晚√

广州/番禺

Day3

长隆野生动物世界

长隆野生动物园

研学日记

早√中√晚√

广州/番禺

Day4

长隆海洋王国

了解和学习海洋动物相关科普知识

分享经历

早√中√晚√

珠海

Day5

珠澳海湾游（乘船）

国立中山大学 黄埔军校

研学日记

早√中√晚√

广州

Day6

广州科学中心（科技馆）

越秀公园 火车返程

回味广州

早√中√晚×

火车上

Day7

抵达温馨的家

*

*

◢课程安排

--------------------------Day1主题|背起行囊，快乐起航------------------------------

暑假来了，快乐少年背起行囊，穿上统一的营服，在专业辅导老师的带领下，向著“爸爸去哪儿”大电影出发！ 16:43 分乘坐Z189赴广州或者其他同等车次。

【课程目标】：成长在路上，发现外面更大的世界，就是最好的旅行。

【今日餐饮及住宿】：不含餐；住宿火车上

--------------------------Day2主题 |开啔名校之旅，激发名校梦----------------------

09：22 抵达广州。辅导员讲注意事项，举行“快乐少年”开营仪式。

10：00前往【长隆欢乐世界】广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

八大主题乐园：

以儿童游乐项目为主的以及适合合家游玩的哈比王国、以大型惊险刺激设备为主的尖叫地带、以中古欧洲风格为主的旋风岛、以过山车王为主题的彩虹湾、以水为主题的欢乐水世界、以表演为主的中心演艺广场、以观赏类项目为主的历险天地、以及以购物休闲为主的白虎大街

在中央演艺广场区，拥有三个集中的表演场

①有欢乐剧场的大型魔术、杂技表演和异国风情歌舞

②有乐斗竞技场的北美伐木竞技表演，

③还有荟粹世界6大巡游特色的精灵盛宴狂欢彩车大巡游。

④同时在白虎大街和园区主要休闲地带，有菲律宾乐队、吉祥人偶、小丑高跷、土著部落、非洲战鼓等多项异国风情的互动逗趣、欢乐歌舞。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：好玩的大型的游乐设施，惊险、刺激、好玩！！！

【今日餐饮及住宿】中晚餐宿：广州

------------------------Day3主题 |动物科普实践，寻找奇妙的朋友----------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆野生动物世界】这是亚洲最大的野生动物主题公园，拥有全世界表演阵容

最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。这里

有国内唯一一个世界各地国宝展区——【世界国宝区】，国内首创的模拟全生态环境—【丛

林发现科普馆】，认识世界最大的热带雨林【亚马逊雨林中心】的珍稀植物。几十只黑白

疣猴以及聪明黑猩猩在【非洲森林】落户安家，与大家近距离互动！此外在非洲森林中还

有各种小动物在树林间穿越，带给你最特别最亲近自己的体验。现场还有肯尼亚原住民带

来原汁原味的鼓乐表演，让孩子们充分体验到浓郁的非洲风情。长隆世界级动物世界里还

有很多让人惊奇的动植物，等你去认知。

野生动物科普之基础认知

科普重点：自然生态学、动物学

科普地点：大象驿站、火烈鸟驿站、南非驿站、熊猫驿站、考拉驿站等遍布全园26 个野趣驿站，让您时刻接受知识熏陶。（根据当天情况以实际科普地点为准）

科普讲堂：熊猫学堂、考拉学堂、Coco&六毛学堂、方舟剧场、大象剧场科普讲堂、花果山剧场科普讲堂、河马剧场科普讲堂等15个研学讲堂。（根据当天情况以实际科普讲堂为准）

18：30晚餐

21：00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：亲近大自然，野生动物认知基础知识大科普，保护动物，从我做起。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州/番禺

-------------Day4主题 |海洋生物科普实践，认知四大洋珍稀生物，深海历奇--------------

07:00能量加油站：起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆海洋王国】（车程1.5——2小时），海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让你置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式，创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。

海洋动物产品实践与拓展

亲身游览相关动物展馆，与动物作近距离接触，学习丰富的保育知识。

定向寻踪：通过这项健康的智能体育项目，让孩子在进行科普教育的同时，培养孩子独

思考，独立解决所遇到困难的能力及在体力，培养营员独立分析解决问题的能力和良好的

逻辑思维能力。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：了解和学习海洋动物相关科普知识，培养海洋环境及海洋动物的保护意识。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿珠海

--------------------------Day5主题 |一场关于岭南文化的盛筵------------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00【珠澳海湾游】（乘船体验1.5小时）近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

珠澳海湾游航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

10:00乘车返回广州

12:00中餐

13:00赴【广州大学城参观】，广州大学城是华南地区高级人才培养、科学研究和交流的中心，学、研、产一

体化发展的国家一流大学园区，中国南部的“信息港”和“智力中心”，外观大学城内有十多所高校，

分别是：华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学等。参观【中

山大学】，此校前身为孙中山首创的国立广东大学，于1924年成立，现为中国教育部直属国家重点大学，

985工程院校、211工程院校，中山大学是一所包括人文社会科学、自然科学、医学和管理科学等在内

的综合性大学。

远眺“小蛮腰”广州塔。品味海心沙时尚、休闲、怡人的气息。

16:00参观【黄埔军校】（逢周一闭馆）学习革命艰苦奋斗精神。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联

的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新

型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，在世界军事史上都是始料所不及的。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：规划学习目标，展望大学生活！

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州

-------------------------Day6主题 |科技遇见未来-----------------------

07:30起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:30前往【广东科学中心】，亲近科学，拥抱未来。国际一流活动场所，亚洲最大的科普教育基地，广东大型技术交流平台。广东科学中心位于广州市大学城（番禺区小穀围岛西端），占地面积45万平方米，建筑面积14.07万平方米。展馆整体建筑形象为“科技航母”，造型独特，气势恢宏。从正面看，像一只灵动的科学“发现之眼”；侧面看，像一支整装待发的“舰队”；俯瞰整个建筑，酷似一朵盛开的木棉花，是我国“绿色建筑”代表工程，广州市的标志性建筑。

12:00中餐

13:00【越秀公园】(根据时间安排是否参观)，又称越秀山，以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内还有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一，现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。

14:00“快乐少年”夏令营闭营仪式！

乘Z190（15:45-08:11）火车硬卧或其他同等车次返回郑州.

【课程目标】：参观大学，从小树立远大理想！

【今日餐饮及住宿】：早中餐；住宿火车上

-------------------------Day7主题 |回味广州，与爸妈分享正能量--------------------

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲讲长隆的故事！

【服务标准】

1.资深机构·一站服务：十六年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备

2.酒店住宿·温馨舒适：2-3人标准间，独卫独浴，24 小时热水，安全舒适

3.正规车队·安心舒畅：往返火车硬卧；当地正规空调旅游车一人一座

4.精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票，长隆野生动物园园内往返小火车

5.用餐便捷·岭南风味：4早9正（早餐为营养简餐，长隆欢乐世界，长隆野生动物世界、珠海海洋王国园内用餐为学生营养套餐，其余正餐餐标30含有时令水果盘一份）

6.老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，当地专业的讲解老师

备注：此团出发日期已经协调好，可以按23号出发

行程中时间点仅供参考，实际会根据孩子游玩的实际情况做适当调整，例如园区内多玩一会儿，晚餐延

后半小时！

【家长及营员必读】

1、未成年人单独出行，因其自我管理能力有限，请家长务必不要给营员带贵重物品,如手机、数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品等，且要求营员全程听从带队辅导老师的统一指挥，不得擅自活动，如违反规定发生人身或财产损失后果自付，与我社无关。此款条约必须签合同之内。

2、如乘坐火车：由于火车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），并提交身份证或户口本复印件一张！营员参营时必须携带身份证原件或户口本原件件或户籍证明。如乘坐飞机：12岁以下需带户口本原件，12岁以上需带身份证，无身份证到当地派出所办理临时身份证。如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。如因不准确报名或参团时未带证件造成一切损失由营员承担。

3、此线路营员报名范围为8-16岁，严禁超年龄报名。

4、旅行社已购买旅行社责任险，敬请广大营员自行购买人身意外险。

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘鑫港精品酒店北侧

62688101

龙湖门市部

文昌路与祥安路交叉口西南角小乔村委东侧5单元7楼

62568101

港区门市部

薛店镇世纪大道北端西侧尚东郡9号

62588101


文章编号: 189e66675a95a49a61cfca81183a18d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营(6月23日)3280元/人) 2018-06-12 人在伟途  其他 人在伟途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528806100&ver=934&signature=8*QFXvhQwTSBziDLkUnDAoGIQXVUitwo6OIyg0s0YEmGrougtHZOWuWAyNmVR6ZAPFWJpSiOhgiNQ3b3pPBz9D0Q2ST8quro2-UGDSwGsXH7NPRviKep0PCj3Lt4wTQt&new=1




河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营

发团日期：6月23日

价 格：3280元/人

?独立远行·习惯培养

?集体生活·团队协作

?圆梦军校·梦想规划

?发现求真·辩证思维

?科普知识·生态环保

?自我展示·素质提升

日期

上午

下午

晚上

用餐

住宿

Day1

*

乘火车前往广州

在路上

早×中×晚×

火车上

Day2

长隆欢乐世界

长隆欢乐世界

结交新朋友

早×中√晚√

广州/番禺

Day3

长隆野生动物世界

长隆野生动物园

研学日记

早√中√晚√

广州/番禺

Day4

长隆海洋王国

了解和学习海洋动物相关科普知识

分享经历

早√中√晚√

珠海

Day5

珠澳海湾游（乘船）

国立中山大学 黄埔军校

研学日记

早√中√晚√

广州

Day6

广州科学中心（科技馆）

越秀公园 火车返程

回味广州

早√中√晚×

火车上

Day7

抵达温馨的家

*

*

◢课程安排

--------------------------Day1主题|背起行囊，快乐起航------------------------------

暑假来了，快乐少年背起行囊，穿上统一的营服，在专业辅导老师的带领下，向著“爸爸去哪儿”大电影出发！ 16:43 分乘坐Z189赴广州或者其他同等车次。

【课程目标】：成长在路上，发现外面更大的世界，就是最好的旅行。

【今日餐饮及住宿】：不含餐；住宿火车上

--------------------------Day2主题 |开啔名校之旅，激发名校梦----------------------

09：22 抵达广州。辅导员讲注意事项，举行“快乐少年”开营仪式。

10：00前往【长隆欢乐世界】广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

八大主题乐园：

以儿童游乐项目为主的以及适合合家游玩的哈比王国、以大型惊险刺激设备为主的尖叫地带、以中古欧洲风格为主的旋风岛、以过山车王为主题的彩虹湾、以水为主题的欢乐水世界、以表演为主的中心演艺广场、以观赏类项目为主的历险天地、以及以购物休闲为主的白虎大街

在中央演艺广场区，拥有三个集中的表演场

①有欢乐剧场的大型魔术、杂技表演和异国风情歌舞

②有乐斗竞技场的北美伐木竞技表演，

③还有荟粹世界6大巡游特色的精灵盛宴狂欢彩车大巡游。

④同时在白虎大街和园区主要休闲地带，有菲律宾乐队、吉祥人偶、小丑高跷、土著部落、非洲战鼓等多项异国风情的互动逗趣、欢乐歌舞。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：好玩的大型的游乐设施，惊险、刺激、好玩！！！

【今日餐饮及住宿】中晚餐宿：广州

------------------------Day3主题 |动物科普实践，寻找奇妙的朋友----------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆野生动物世界】这是亚洲最大的野生动物主题公园，拥有全世界表演阵容

最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。这里

有国内唯一一个世界各地国宝展区——【世界国宝区】，国内首创的模拟全生态环境—【丛

林发现科普馆】，认识世界最大的热带雨林【亚马逊雨林中心】的珍稀植物。几十只黑白

疣猴以及聪明黑猩猩在【非洲森林】落户安家，与大家近距离互动！此外在非洲森林中还

有各种小动物在树林间穿越，带给你最特别最亲近自己的体验。现场还有肯尼亚原住民带

来原汁原味的鼓乐表演，让孩子们充分体验到浓郁的非洲风情。长隆世界级动物世界里还

有很多让人惊奇的动植物，等你去认知。

野生动物科普之基础认知

科普重点：自然生态学、动物学

科普地点：大象驿站、火烈鸟驿站、南非驿站、熊猫驿站、考拉驿站等遍布全园26 个野趣驿站，让您时刻接受知识熏陶。（根据当天情况以实际科普地点为准）

科普讲堂：熊猫学堂、考拉学堂、Coco&六毛学堂、方舟剧场、大象剧场科普讲堂、花果山剧场科普讲堂、河马剧场科普讲堂等15个研学讲堂。（根据当天情况以实际科普讲堂为准）

18：30晚餐

21：00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：亲近大自然，野生动物认知基础知识大科普，保护动物，从我做起。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州/番禺

-------------Day4主题 |海洋生物科普实践，认知四大洋珍稀生物，深海历奇--------------

07:00能量加油站：起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆海洋王国】（车程1.5——2小时），海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让你置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式，创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。

海洋动物产品实践与拓展

亲身游览相关动物展馆，与动物作近距离接触，学习丰富的保育知识。

定向寻踪：通过这项健康的智能体育项目，让孩子在进行科普教育的同时，培养孩子独

思考，独立解决所遇到困难的能力及在体力，培养营员独立分析解决问题的能力和良好的

逻辑思维能力。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：了解和学习海洋动物相关科普知识，培养海洋环境及海洋动物的保护意识。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿珠海

--------------------------Day5主题 |一场关于岭南文化的盛筵------------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00【珠澳海湾游】（乘船体验1.5小时）近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

珠澳海湾游航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

10:00乘车返回广州

12:00中餐

13:00赴【广州大学城参观】，广州大学城是华南地区高级人才培养、科学研究和交流的中心，学、研、产一

体化发展的国家一流大学园区，中国南部的“信息港”和“智力中心”，外观大学城内有十多所高校，

分别是：华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学等。参观【中

山大学】，此校前身为孙中山首创的国立广东大学，于1924年成立，现为中国教育部直属国家重点大学，

985工程院校、211工程院校，中山大学是一所包括人文社会科学、自然科学、医学和管理科学等在内

的综合性大学。

远眺“小蛮腰”广州塔。品味海心沙时尚、休闲、怡人的气息。

16:00参观【黄埔军校】（逢周一闭馆）学习革命艰苦奋斗精神。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联

的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新

型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，在世界军事史上都是始料所不及的。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：规划学习目标，展望大学生活！

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州

-------------------------Day6主题 |科技遇见未来-----------------------

07:30起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:30前往【广东科学中心】，亲近科学，拥抱未来。国际一流活动场所，亚洲最大的科普教育基地，广东大型技术交流平台。广东科学中心位于广州市大学城（番禺区小穀围岛西端），占地面积45万平方米，建筑面积14.07万平方米。展馆整体建筑形象为“科技航母”，造型独特，气势恢宏。从正面看，像一只灵动的科学“发现之眼”；侧面看，像一支整装待发的“舰队”；俯瞰整个建筑，酷似一朵盛开的木棉花，是我国“绿色建筑”代表工程，广州市的标志性建筑。

12:00中餐

13:00【越秀公园】(根据时间安排是否参观)，又称越秀山，以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内还有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一，现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。

14:00“快乐少年”夏令营闭营仪式！

乘Z190（15:45-08:11）火车硬卧或其他同等车次返回郑州.

【课程目标】：参观大学，从小树立远大理想！

【今日餐饮及住宿】：早中餐；住宿火车上

-------------------------Day7主题 |回味广州，与爸妈分享正能量--------------------

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲讲长隆的故事！

【服务标准】

1.资深机构·一站服务：十六年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备

2.酒店住宿·温馨舒适：2-3人标准间，独卫独浴，24 小时热水，安全舒适

3.正规车队·安心舒畅：往返火车硬卧；当地正规空调旅游车一人一座

4.精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票，长隆野生动物园园内往返小火车

5.用餐便捷·岭南风味：4早9正（早餐为营养简餐，长隆欢乐世界，长隆野生动物世界、珠海海洋王国园内用餐为学生营养套餐，其余正餐餐标30含有时令水果盘一份）

6.老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，当地专业的讲解老师

备注：此团出发日期已经协调好，可以按23号出发

行程中时间点仅供参考，实际会根据孩子游玩的实际情况做适当调整，例如园区内多玩一会儿，晚餐延

后半小时！

【家长及营员必读】

1、未成年人单独出行，因其自我管理能力有限，请家长务必不要给营员带贵重物品,如手机、数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品等，且要求营员全程听从带队辅导老师的统一指挥，不得擅自活动，如违反规定发生人身或财产损失后果自付，与我社无关。此款条约必须签合同之内。

2、如乘坐火车：由于火车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），并提交身份证或户口本复印件一张！营员参营时必须携带身份证原件或户口本原件件或户籍证明。如乘坐飞机：12岁以下需带户口本原件，12岁以上需带身份证，无身份证到当地派出所办理临时身份证。如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。如因不准确报名或参团时未带证件造成一切损失由营员承担。

3、此线路营员报名范围为8-16岁，严禁超年龄报名。

4、旅行社已购买旅行社责任险，敬请广大营员自行购买人身意外险。

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘鑫港精品酒店北侧

62688101

龙湖门市部

文昌路与祥安路交叉口西南角小乔村委东侧5单元7楼

62568101

港区门市部

薛店镇世纪大道北端西侧尚东郡9号

62588101


文章编号: cf647601ff8580654b037933dd6b6624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营(6月23日)3280元/人) 2018-06-12 人在伟途  其他 人在伟途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528812784&ver=934&signature=8*QFXvhQwTSBziDLkUnDAoGIQXVUitwo6OIyg0s0YEkyE5LCrtC4rELfyEFSLfhOi2YNqXKgYKyoE2GOCv8QIzG3B6yG3P93uHE2LYFZ5KdJ5sHt6dNmSURB3d68Zjrp&new=1




河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营

发团日期：6月23日

价 格：3280元/人

?独立远行·习惯培养

?集体生活·团队协作

?圆梦军校·梦想规划

?发现求真·辩证思维

?科普知识·生态环保

?自我展示·素质提升

日期

上午

下午

晚上

用餐

住宿

Day1

*

乘火车前往广州

在路上

早×中×晚×

火车上

Day2

长隆欢乐世界

长隆欢乐世界

结交新朋友

早×中√晚√

广州/番禺

Day3

长隆野生动物世界

长隆野生动物园

研学日记

早√中√晚√

广州/番禺

Day4

长隆海洋王国

了解和学习海洋动物相关科普知识

分享经历

早√中√晚√

珠海

Day5

珠澳海湾游（乘船）

国立中山大学 黄埔军校

研学日记

早√中√晚√

广州

Day6

广州科学中心（科技馆）

越秀公园 火车返程

回味广州

早√中√晚×

火车上

Day7

抵达温馨的家

*

*

◢课程安排

--------------------------Day1主题|背起行囊，快乐起航------------------------------

暑假来了，快乐少年背起行囊，穿上统一的营服，在专业辅导老师的带领下，向着“爸爸去哪儿”大电影出发！ 16:43 分乘坐Z189赴广州或者其他同等车次。

【课程目标】：成长在路上，发现外面更大的世界，就是最好的旅行。

【今日餐饮及住宿】：不含餐；住宿火车上

--------------------------Day2主题 |开启名校之旅，激发名校梦----------------------

09：22 抵达广州。辅导员讲注意事项，举行“快乐少年”开营仪式。

10：00前往【长隆欢乐世界】广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

八大主题乐园：

以儿童游乐项目为主的以及适合合家游玩的哈比王国、以大型惊险刺激设备为主的尖叫地带、以中古欧洲风格为主的旋风岛、以过山车王为主题的彩虹湾、以水为主题的欢乐水世界、以表演为主的中心演艺广场、以观赏类项目为主的历险天地、以及以购物休闲为主的白虎大街

在中央演艺广场区，拥有三个集中的表演场

①有欢乐剧场的大型魔术、杂技表演和异国风情歌舞

②有乐斗竞技场的北美伐木竞技表演，

③还有荟粹世界6大巡游特色的精灵盛宴狂欢彩车大巡游。

④同时在白虎大街和园区主要休闲地带，有菲律宾乐队、吉祥人偶、小丑高跷、土著部落、非洲战鼓等多项异国风情的互动逗趣、欢乐歌舞。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：好玩的大型的游乐设施，惊险、刺激、好玩！！！

【今日餐饮及住宿】中晚餐宿：广州

------------------------Day3主题 |动物科普实践，寻找奇妙的朋友----------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆野生动物世界】这是亚洲最大的野生动物主题公园，拥有全世界表演阵容

最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。这里

有国内唯一一个世界各地国宝展区——【世界国宝区】，国内首创的模拟全生态环境—【丛

林发现科普馆】，认识世界最大的热带雨林【亚马逊雨林中心】的珍稀植物。几十只黑白

疣猴以及聪明黑猩猩在【非洲森林】落户安家，与大家近距离互动！此外在非洲森林中还

有各种小动物在树林间穿越，带给你最特别最亲近自己的体验。现场还有肯尼亚原住民带

来原汁原味的鼓乐表演，让孩子们充分体验到浓郁的非洲风情。长隆世界级动物世界里还

有很多让人惊奇的动植物，等你去认知。

野生动物科普之基础认知

科普重点：自然生态学、动物学

科普地点：大象驿站、火烈鸟驿站、南非驿站、熊猫驿站、考拉驿站等遍布全园26 个野趣驿站，让您时刻接受知识熏陶。（根据当天情况以实际科普地点为准）

科普讲堂：熊猫学堂、考拉学堂、Coco&六毛学堂、方舟剧场、大象剧场科普讲堂、花果山剧场科普讲堂、河马剧场科普讲堂等15个研学讲堂。（根据当天情况以实际科普讲堂为准）

18：30晚餐

21：00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：亲近大自然，野生动物认知基础知识大科普，保护动物，从我做起。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州/番禺

-------------Day4主题 |海洋生物科普实践，认知四大洋珍稀生物，深海历奇--------------

07:00能量加油站：起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆海洋王国】（车程1.5——2小时），海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让你置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式，创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。

海洋动物产品实践与拓展

亲身游览相关动物展馆，与动物作近距离接触，学习丰富的保育知识。

定向寻踪：通过这项健康的智能体育项目，让孩子在进行科普教育的同时，培养孩子独

思考，独立解决所遇到困难的能力及在体力，培养营员独立分析解决问题的能力和良好的

逻辑思维能力。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：了解和学习海洋动物相关科普知识，培养海洋环境及海洋动物的保护意识。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿珠海

--------------------------Day5主题 |一场关于岭南文化的盛筵------------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00【珠澳海湾游】（乘船体验1.5小时）近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

珠澳海湾游航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

10:00乘车返回广州

12:00中餐

13:00赴【广州大学城参观】，广州大学城是华南地区高级人才培养、科学研究和交流的中心，学、研、产一

体化发展的国家一流大学园区，中国南部的“信息港”和“智力中心”，外观大学城内有十多所高校，

分别是：华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学等。参观【中

山大学】，此校前身为孙中山首创的国立广东大学，于1924年成立，现为中国教育部直属国家重点大学，

985工程院校、211工程院校，中山大学是一所包括人文社会科学、自然科学、医学和管理科学等在内

的综合性大学。

远眺“小蛮腰”广州塔。品味海心沙时尚、休闲、怡人的气息。

16:00参观【黄埔军校】（逢周一闭馆）学习革命艰苦奋斗精神。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联

的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新

型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，在世界军事史上都是始料所不及的。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：规划学习目标，展望大学生活！

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州

-------------------------Day6主题 |科技遇见未来-----------------------

07:30起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:30前往【广东科学中心】，亲近科学，拥抱未来。国际一流活动场所，亚洲最大的科普教育基地，广东大型技术交流平台。广东科学中心位于广州市大学城（番禺区小穀围岛西端），占地面积45万平方米，建筑面积14.07万平方米。展馆整体建筑形象为“科技航母”，造型独特，气势恢宏。从正面看，像一只灵动的科学“发现之眼”；侧面看，像一支整装待发的“舰队”；俯瞰整个建筑，酷似一朵盛开的木棉花，是我国“绿色建筑”代表工程，广州市的标志性建筑。

12:00中餐

13:00【越秀公园】(根据时间安排是否参观)，又称越秀山，以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内还有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一，现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。

14:00“快乐少年”夏令营闭营仪式！

乘Z190（15:45-08:11）火车硬卧或其他同等车次返回郑州.

【课程目标】：参观大学，从小树立远大理想！

【今日餐饮及住宿】：早中餐；住宿火车上

-------------------------Day7主题 |回味广州，与爸妈分享正能量--------------------

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲讲长隆的故事！

【服务标准】

1.资深机构·一站服务：十六年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备

2.酒店住宿·温馨舒适：2-3人标准间，独卫独浴，24 小时热水，安全舒适

3.正规车队·安心舒畅：往返火车硬卧；当地正规空调旅游车一人一座

4.精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票，长隆野生动物园园内往返小火车

5.用餐便捷·岭南风味：4早9正（早餐为营养简餐，长隆欢乐世界，长隆野生动物世界、珠海海洋王国园内用餐为学生营养套餐，其余正餐餐标30含有时令水果盘一份）

6.老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，当地专业的讲解老师

备注：此团出发日期已经协调好，可以按23号出发

行程中时间点仅供参考，实际会根据孩子游玩的实际情况做适当调整，例如园区内多玩一会儿，晚餐延

后半小时！

【家长及营员必读】

1、未成年人单独出行，因其自我管理能力有限，请家长务必不要给营员带贵重物品,如手机、数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品等，且要求营员全程听从带队辅导老师的统一指挥，不得擅自活动，如违反规定发生人身或财产损失后果自付，与我社无关。此款条约必须签合同之内。

2、如乘坐火车：由于火车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），并提交身份证或户口本复印件一张！营员参营时必须携带身份证原件或户口本原件件或户籍证明。如乘坐飞机：12岁以下需带户口本原件，12岁以上需带身份证，无身份证到当地派出所办理临时身份证。如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。如因不准确报名或参团时未带证件造成一切损失由营员承担。

3、此线路营员报名范围为8-16岁，严禁超年龄报名。

4、旅行社已购买旅行社责任险，敬请广大营员自行购买人身意外险。

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘鑫港精品酒店北侧

62688101

龙湖门市部

文昌路与祥安路交叉口西南角小乔村委东侧5单元7楼

62568101

港区门市部

薛店镇世纪大道北端西侧尚东郡9号

62588101


文章编号: 9617c83cad3326c991a3d4178dc967fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营(6月23日)3280元/人) 2018-06-12 人在伟途  其他 人在伟途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528813582&ver=934&signature=8*QFXvhQwTSBziDLkUnDAoGIQXVUitwo6OIyg0s0YEkyE5LCrtC4rELfyEFSLfhOYMiBiD2YxHdoPIgKjHMnXzCqRadUJ7--XaStAm-1TbQP5kQSAy-9KowMFOXI0A96&new=1




河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营

发团日期：6月23日

价 格：3280元/人

?独立远行·习惯培养

?集体生活·团队协作

?圆梦军校·梦想规划

?发现求真·辩证思维

?科普知识·生态环保

?自我展示·素质提升

日期

上午

下午

晚上

用餐

住宿

Day1

*

乘火车前往广州

在路上

早×中×晚×

火车上

Day2

长隆欢乐世界

长隆欢乐世界

结交新朋友

早×中√晚√

广州/番禺

Day3

长隆野生动物世界

长隆野生动物园

研学日记

早√中√晚√

广州/番禺

Day4

长隆海洋王国

了解和学习海洋动物相关科普知识

分享经历

早√中√晚√

珠海

Day5

珠澳海湾游（乘船）

国立中山大学 黄埔军校

研学日记

早√中√晚√

广州

Day6

广州科学中心（科技馆）

越秀公园 火车返程

回味广州

早√中√晚×

火车上

Day7

抵达温馨的家

*

*

◢课程安排

--------------------------Day1主题|背起行囊，快乐起航------------------------------

暑假来了，快乐少年背起行囊，穿上统一的营服，在专业辅导老师的带领下，向著“爸爸去哪儿”大电影出发！ 16:43 分乘坐Z189赴广州或者其他同等车次。

【课程目标】：成长在路上，发现外面更大的世界，就是最好的旅行。

【今日餐饮及住宿】：不含餐；住宿火车上

--------------------------Day2主题 |开啔名校之旅，激发名校梦----------------------

09：22 抵达广州。辅导员讲注意事项，举行“快乐少年”开营仪式。

10：00前往【长隆欢乐世界】广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

八大主题乐园：

以儿童游乐项目为主的以及适合合家游玩的哈比王国、以大型惊险刺激设备为主的尖叫地带、以中古欧洲风格为主的旋风岛、以过山车王为主题的彩虹湾、以水为主题的欢乐水世界、以表演为主的中心演艺广场、以观赏类项目为主的历险天地、以及以购物休闲为主的白虎大街

在中央演艺广场区，拥有三个集中的表演场

①有欢乐剧场的大型魔术、杂技表演和异国风情歌舞

②有乐斗竞技场的北美伐木竞技表演，

③还有荟粹世界6大巡游特色的精灵盛宴狂欢彩车大巡游。

④同时在白虎大街和园区主要休闲地带，有菲律宾乐队、吉祥人偶、小丑高跷、土著部落、非洲战鼓等多项异国风情的互动逗趣、欢乐歌舞。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：好玩的大型的游乐设施，惊险、刺激、好玩！！！

【今日餐饮及住宿】中晚餐宿：广州

------------------------Day3主题 |动物科普实践，寻找奇妙的朋友----------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆野生动物世界】这是亚洲最大的野生动物主题公园，拥有全世界表演阵容

最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。这里

有国内唯一一个世界各地国宝展区——【世界国宝区】，国内首创的模拟全生态环境—【丛

林发现科普馆】，认识世界最大的热带雨林【亚马逊雨林中心】的珍稀植物。几十只黑白

疣猴以及聪明黑猩猩在【非洲森林】落户安家，与大家近距离互动！此外在非洲森林中还

有各种小动物在树林间穿越，带给你最特别最亲近自己的体验。现场还有肯尼亚原住民带

来原汁原味的鼓乐表演，让孩子们充分体验到浓郁的非洲风情。长隆世界级动物世界里还

有很多让人惊奇的动植物，等你去认知。

野生动物科普之基础认知

科普重点：自然生态学、动物学

科普地点：大象驿站、火烈鸟驿站、南非驿站、熊猫驿站、考拉驿站等遍布全园26 个野趣驿站，让您时刻接受知识熏陶。（根据当天情况以实际科普地点为准）

科普讲堂：熊猫学堂、考拉学堂、Coco&六毛学堂、方舟剧场、大象剧场科普讲堂、花果山剧场科普讲堂、河马剧场科普讲堂等15个研学讲堂。（根据当天情况以实际科普讲堂为准）

18：30晚餐

21：00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：亲近大自然，野生动物认知基础知识大科普，保护动物，从我做起。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州/番禺

-------------Day4主题 |海洋生物科普实践，认知四大洋珍稀生物，深海历奇--------------

07:00能量加油站：起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆海洋王国】（车程1.5——2小时），海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让你置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式，创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。

海洋动物产品实践与拓展

亲身游览相关动物展馆，与动物作近距离接触，学习丰富的保育知识。

定向寻踪：通过这项健康的智能体育项目，让孩子在进行科普教育的同时，培养孩子独

思考，独立解决所遇到困难的能力及在体力，培养营员独立分析解决问题的能力和良好的

逻辑思维能力。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：了解和学习海洋动物相关科普知识，培养海洋环境及海洋动物的保护意识。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿珠海

--------------------------Day5主题 |一场关于岭南文化的盛筵------------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00【珠澳海湾游】（乘船体验1.5小时）近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

珠澳海湾游航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

10:00乘车返回广州

12:00中餐

13:00赴【广州大学城参观】，广州大学城是华南地区高级人才培养、科学研究和交流的中心，学、研、产一

体化发展的国家一流大学园区，中国南部的“信息港”和“智力中心”，外观大学城内有十多所高校，

分别是：华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学等。参观【中

山大学】，此校前身为孙中山首创的国立广东大学，于1924年成立，现为中国教育部直属国家重点大学，

985工程院校、211工程院校，中山大学是一所包括人文社会科学、自然科学、医学和管理科学等在内

的综合性大学。

远眺“小蛮腰”广州塔。品味海心沙时尚、休闲、怡人的气息。

16:00参观【黄埔军校】（逢周一闭馆）学习革命艰苦奋斗精神。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联

的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新

型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，在世界军事史上都是始料所不及的。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：规划学习目标，展望大学生活！

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州

-------------------------Day6主题 |科技遇见未来-----------------------

07:30起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:30前往【广东科学中心】，亲近科学，拥抱未来。国际一流活动场所，亚洲最大的科普教育基地，广东大型技术交流平台。广东科学中心位于广州市大学城（番禺区小穀围岛西端），占地面积45万平方米，建筑面积14.07万平方米。展馆整体建筑形象为“科技航母”，造型独特，气势恢宏。从正面看，像一只灵动的科学“发现之眼”；侧面看，像一支整装待发的“舰队”；俯瞰整个建筑，酷似一朵盛开的木棉花，是我国“绿色建筑”代表工程，广州市的标志性建筑。

12:00中餐

13:00【越秀公园】(根据时间安排是否参观)，又称越秀山，以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内还有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一，现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。

14:00“快乐少年”夏令营闭营仪式！

乘Z190（15:45-08:11）火车硬卧或其他同等车次返回郑州.

【课程目标】：参观大学，从小树立远大理想！

【今日餐饮及住宿】：早中餐；住宿火车上

-------------------------Day7主题 |回味广州，与爸妈分享正能量--------------------

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲讲长隆的故事！

【服务标准】

1.资深机构·一站服务：十六年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备

2.酒店住宿·温馨舒适：2-3人标准间，独卫独浴，24 小时热水，安全舒适

3.正规车队·安心舒畅：往返火车硬卧；当地正规空调旅游车一人一座

4.精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票，长隆野生动物园园内往返小火车

5.用餐便捷·岭南风味：4早9正（早餐为营养简餐，长隆欢乐世界，长隆野生动物世界、珠海海洋王国园内用餐为学生营养套餐，其余正餐餐标30含有时令水果盘一份）

6.老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，当地专业的讲解老师

备注：此团出发日期已经协调好，可以按23号出发

行程中时间点仅供参考，实际会根据孩子游玩的实际情况做适当调整，例如园区内多玩一会儿，晚餐延

后半小时！

【家长及营员必读】

1、未成年人单独出行，因其自我管理能力有限，请家长务必不要给营员带贵重物品,如手机、数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品等，且要求营员全程听从带队辅导老师的统一指挥，不得擅自活动，如违反规定发生人身或财产损失后果自付，与我社无关。此款条约必须签合同之内。

2、如乘坐火车：由于火车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），并提交身份证或户口本复印件一张！营员参营时必须携带身份证原件或户口本原件件或户籍证明。如乘坐飞机：12岁以下需带户口本原件，12岁以上需带身份证，无身份证到当地派出所办理临时身份证。如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。如因不准确报名或参团时未带证件造成一切损失由营员承担。

3、此线路营员报名范围为8-16岁，严禁超年龄报名。

4、旅行社已购买旅行社责任险，敬请广大营员自行购买人身意外险。

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘鑫港精品酒店北侧

62688101

龙湖门市部

文昌路与祥安路交叉口西南角小乔村委东侧5单元7楼

62568101

港区门市部

薛店镇世纪大道北端西侧尚东郡9号

62588101


文章编号: f487ec5248a9e28f6ef5920bff49a014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营(6月23日)3280元/人) 2018-06-12 人在伟途  其他 人在伟途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528813091&ver=934&signature=8*QFXvhQwTSBziDLkUnDAoGIQXVUitwo6OIyg0s0YEkyE5LCrtC4rELfyEFSLfhOrf-aFhm0F-bKvtist1HB7OVwV8hJvx3wc5Y*MudC1u*UTPgZwqvT2WTrMw4UZCLv&new=1




河南中旅【科普探索|长隆欢乐宝贝行7日营】新郑独立营

发团日期：6月23日

价 格：3280元/人

?独立远行·习惯培养

?集体生活·团队协作

?圆梦军校·梦想规划

?发现求真·辩证思维

?科普知识·生态环保

?自我展示·素质提升

日期

上午

下午

晚上

用餐

住宿

Day1

*

乘火车前往广州

在路上

早×中×晚×

火车上

Day2

长隆欢乐世界

长隆欢乐世界

结交新朋友

早×中√晚√

广州/番禺

Day3

长隆野生动物世界

长隆野生动物园

研学日记

早√中√晚√

广州/番禺

Day4

长隆海洋王国

了解和学习海洋动物相关科普知识

分享经历

早√中√晚√

珠海

Day5

珠澳海湾游（乘船）

国立中山大学 黄埔军校

研学日记

早√中√晚√

广州

Day6

广州科学中心（科技馆）

越秀公园 火车返程

回味广州

早√中√晚×

火车上

Day7

抵达温馨的家

*

*

◢课程安排

--------------------------Day1主题|背起行囊，快乐起航------------------------------

暑假来了，快乐少年背起行囊，穿上统一的营服，在专业辅导老师的带领下，向著“爸爸去哪儿”大电影出发！ 16:43 分乘坐Z189赴广州或者其他同等车次。

【课程目标】：成长在路上，发现外面更大的世界，就是最好的旅行。

【今日餐饮及住宿】：不含餐；住宿火车上

--------------------------Day2主题 |开啔名校之旅，激发名校梦----------------------

09：22 抵达广州。辅导员讲注意事项，举行“快乐少年”开营仪式。

10：00前往【长隆欢乐世界】广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

八大主题乐园：

以儿童游乐项目为主的以及适合合家游玩的哈比王国、以大型惊险刺激设备为主的尖叫地带、以中古欧洲风格为主的旋风岛、以过山车王为主题的彩虹湾、以水为主题的欢乐水世界、以表演为主的中心演艺广场、以观赏类项目为主的历险天地、以及以购物休闲为主的白虎大街

在中央演艺广场区，拥有三个集中的表演场

①有欢乐剧场的大型魔术、杂技表演和异国风情歌舞

②有乐斗竞技场的北美伐木竞技表演，

③还有荟粹世界6大巡游特色的精灵盛宴狂欢彩车大巡游。

④同时在白虎大街和园区主要休闲地带，有菲律宾乐队、吉祥人偶、小丑高跷、土著部落、非洲战鼓等多项异国风情的互动逗趣、欢乐歌舞。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：好玩的大型的游乐设施，惊险、刺激、好玩！！！

【今日餐饮及住宿】中晚餐宿：广州

------------------------Day3主题 |动物科普实践，寻找奇妙的朋友----------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆野生动物世界】这是亚洲最大的野生动物主题公园，拥有全世界表演阵容

最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。这里

有国内唯一一个世界各地国宝展区——【世界国宝区】，国内首创的模拟全生态环境—【丛

林发现科普馆】，认识世界最大的热带雨林【亚马逊雨林中心】的珍稀植物。几十只黑白

疣猴以及聪明黑猩猩在【非洲森林】落户安家，与大家近距离互动！此外在非洲森林中还

有各种小动物在树林间穿越，带给你最特别最亲近自己的体验。现场还有肯尼亚原住民带

来原汁原味的鼓乐表演，让孩子们充分体验到浓郁的非洲风情。长隆世界级动物世界里还

有很多让人惊奇的动植物，等你去认知。

野生动物科普之基础认知

科普重点：自然生态学、动物学

科普地点：大象驿站、火烈鸟驿站、南非驿站、熊猫驿站、考拉驿站等遍布全园26 个野趣驿站，让您时刻接受知识熏陶。（根据当天情况以实际科普地点为准）

科普讲堂：熊猫学堂、考拉学堂、Coco&六毛学堂、方舟剧场、大象剧场科普讲堂、花果山剧场科普讲堂、河马剧场科普讲堂等15个研学讲堂。（根据当天情况以实际科普讲堂为准）

18：30晚餐

21：00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：亲近大自然，野生动物认知基础知识大科普，保护动物，从我做起。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州/番禺

-------------Day4主题 |海洋生物科普实践，认知四大洋珍稀生物，深海历奇--------------

07:00能量加油站：起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00乘车前往【长隆海洋王国】（车程1.5——2小时），海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让你置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式，创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。

海洋动物产品实践与拓展

亲身游览相关动物展馆，与动物作近距离接触，学习丰富的保育知识。

定向寻踪：通过这项健康的智能体育项目，让孩子在进行科普教育的同时，培养孩子独

思考，独立解决所遇到困难的能力及在体力，培养营员独立分析解决问题的能力和良好的

逻辑思维能力。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：了解和学习海洋动物相关科普知识，培养海洋环境及海洋动物的保护意识。

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿珠海

--------------------------Day5主题 |一场关于岭南文化的盛筵------------------------

07:00起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:00【珠澳海湾游】（乘船体验1.5小时）近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

珠澳海湾游航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

10:00乘车返回广州

12:00中餐

13:00赴【广州大学城参观】，广州大学城是华南地区高级人才培养、科学研究和交流的中心，学、研、产一

体化发展的国家一流大学园区，中国南部的“信息港”和“智力中心”，外观大学城内有十多所高校，

分别是：华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学等。参观【中

山大学】，此校前身为孙中山首创的国立广东大学，于1924年成立，现为中国教育部直属国家重点大学，

985工程院校、211工程院校，中山大学是一所包括人文社会科学、自然科学、医学和管理科学等在内

的综合性大学。

远眺“小蛮腰”广州塔。品味海心沙时尚、休闲、怡人的气息。

16:00参观【黄埔军校】（逢周一闭馆）学习革命艰苦奋斗精神。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联

的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新

型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，在世界军事史上都是始料所不及的。

18:30晚餐

21:00辅导员查房，洗漱休息，晚安。

【课程目标】：规划学习目标，展望大学生活！

【今日餐饮及住宿】：早中晚餐；住宿广州

-------------------------Day6主题 |科技遇见未来-----------------------

07:30起床，用早餐，快乐的一天拉开了帷幕。

08:30前往【广东科学中心】，亲近科学，拥抱未来。国际一流活动场所，亚洲最大的科普教育基地，广东大型技术交流平台。广东科学中心位于广州市大学城（番禺区小穀围岛西端），占地面积45万平方米，建筑面积14.07万平方米。展馆整体建筑形象为“科技航母”，造型独特，气势恢宏。从正面看，像一只灵动的科学“发现之眼”；侧面看，像一支整装待发的“舰队”；俯瞰整个建筑，酷似一朵盛开的木棉花，是我国“绿色建筑”代表工程，广州市的标志性建筑。

12:00中餐

13:00【越秀公园】(根据时间安排是否参观)，又称越秀山，以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内还有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一，现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。

14:00“快乐少年”夏令营闭营仪式！

乘Z190（15:45-08:11）火车硬卧或其他同等车次返回郑州.

【课程目标】：参观大学，从小树立远大理想！

【今日餐饮及住宿】：早中餐；住宿火车上

-------------------------Day7主题 |回味广州，与爸妈分享正能量--------------------

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲讲长隆的故事！

【服务标准】

1.资深机构·一站服务：十六年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备

2.酒店住宿·温馨舒适：2-3人标准间，独卫独浴，24 小时热水，安全舒适

3.正规车队·安心舒畅：往返火车硬卧；当地正规空调旅游车一人一座

4.精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票，长隆野生动物园园内往返小火车

5.用餐便捷·岭南风味：4早9正（早餐为营养简餐，长隆欢乐世界，长隆野生动物世界、珠海海洋王国园内用餐为学生营养套餐，其余正餐餐标30含有时令水果盘一份）

6.老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，当地专业的讲解老师

备注：此团出发日期已经协调好，可以按23号出发

行程中时间点仅供参考，实际会根据孩子游玩的实际情况做适当调整，例如园区内多玩一会儿，晚餐延

后半小时！

【家长及营员必读】

1、未成年人单独出行，因其自我管理能力有限，请家长务必不要给营员带贵重物品,如手机、数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品等，且要求营员全程听从带队辅导老师的统一指挥，不得擅自活动，如违反规定发生人身或财产损失后果自付，与我社无关。此款条约必须签合同之内。

2、如乘坐火车：由于火车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），并提交身份证或户口本复印件一张！营员参营时必须携带身份证原件或户口本原件件或户籍证明。如乘坐飞机：12岁以下需带户口本原件，12岁以上需带身份证，无身份证到当地派出所办理临时身份证。如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。如因不准确报名或参团时未带证件造成一切损失由营员承担。

3、此线路营员报名范围为8-16岁，严禁超年龄报名。

4、旅行社已购买旅行社责任险，敬请广大营员自行购买人身意外险。

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘鑫港精品酒店北侧

62688101

龙湖门市部

文昌路与祥安路交叉口西南角小乔村委东侧5单元7楼

62568101

港区门市部

薛店镇世纪大道北端西侧尚东郡9号

62588101


文章编号: ee511ae2ef1e457cdc779b6add6dfdb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (注意!深湛高铁江茂段6月底通车!) 2018-06-12 深圳发布  其他 深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528812795&ver=934&signature=JqZTaKqiYam4u9GJQ99uLCHd8pHZB4PKXKbQMMOMmwgZt3083*PbUWo9xjEHV7ukC5-fcBanTpIMlXN5vTew4vS65NOLloJMt5X7iMqYrQNbRf3CW22ngpvi9bP9w3Ze&new=1




日日盼，夜夜盼

深湛高铁将于2018年6月底建成通车！

粤西各市将融入珠三角3小时经济圈

日夜期盼的高铁真的要来啦！

根据最新消息，原规划的深茂铁路将与现有的茂湛铁路“无缝对接”，合并组成新的“深湛铁路”。

根据最新定义，深湛铁路分别包括深圳至江门段、江门至茂名段、茂名至湛江段，全长将达到约495km。

届时，深湛铁路全程时速将达到200公里，并填补粤西地区无快速铁路的空白。

规划示意图

深湛铁路江湛段：

深湛铁路江门至湛江段(简称江湛铁路)是我国沿海快速铁路大通道的组成部分，由新建深茂铁路江门至茂名段、实施电气化改造的茂湛铁路茂名至黄略段、新建湛江东海岛铁路黄略至湛江西(客站)段组成，全长354.852公里，设计时速200公里。

江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西(客站)，设13个车站。

深湛铁路深江段：

深湛铁路深圳至江门段起于深圳枢纽西丽站，经深圳宝安机场、东莞虎门、广州南沙、中山，止于江门站，全线设6个车站，推荐方案线路全长115.653km。

时速：深圳到江门段时速250公里，江门到茂名段、茂名到湛江段时速200公里。

茂名到江门段需要2个小时内

江门到广州段需要1个小时

广州到深圳0.5个小时

算上停靠时间

茂名到广州只需3个小时左右！

一旦深湛铁路正式开通

你可以找到一万个去湛江的理由!

环雷州半岛东西海岸分布著中国大陆最南端——灯楼角、中国近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区、白海豚保护区，有吉兆湾、盘龙湾、白沙湾、天成台、仙群岛等充满热带、亚热带海洋风情的度假景区。

拥有中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，以及我国面积最大的红树林国家级自然保护区，菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果四季飘香。

海鲜美食之都——几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。

著名烧生蚝。

小编已经帮你规划好了几条旅游路线

↓↓↓

探访南国港城 畅游五岛一湾

D1：漫步湛江湾最漫妙的曲线——金沙湾，感受沙滩暖阳；骑自行车游玩冬日依旧繁花灿烂的南国热带花园；到粤西最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，当一只幸福的海鲜饕餮。

D2：穿行赤坎老街、法式风情街，参观湛江市博物馆，感受古埠文化的丰厚底蕴和浪漫的法国风情；游览中国唯一的玛尔湖奇观——湖光岩世界火山地质公园。

D3：乘坐红嘴鸥游船尽情感受集军港、旅游港、商港、渔港于一体的湛江湾美景；游红岛特呈，红树林是不容错失的景观；登中国最大火山岛——硇洲岛，感受那晏海石滩的奇丽，品尝最新鲜的鲍鱼。

穿越时空 寻访天南重地

D4：国家级历史文化名城——雷州。史称“天南重地 海北名邦”， 寇准、苏轼、李纲等名相贤臣也曾留下踪迹，雷祖祠、三元塔、西湖公园、十贤祠、雷州石狗等文物古迹久负胜名。入住国内唯一以鼓文化为主题的五星级温泉酒店——樟树湾大酒店。

中国大陆最南端 探访海上丝绸之路始发港

D5：中国大陆最南端——徐闻。游览中国的“普罗旺斯”——菠萝的海，感受亚热带田园的色彩斑斓。参观大汉三墩，这是汉代海上丝绸之路最早的始发港之一，见证二千年前中国海洋文明的昌盛。

随著深湛高铁的开通

由江门连接广州南站

去广州至少减少一半的时间！

当日来回尽情耍

你准备好了么

内容来源：深圳特区报、深圳发布

如需转载，请注明以上内容


文章编号: 55bcb5d6e3071a297b1c886427bfb9dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【研学夏令营】国学开营+海岛环游+土楼夜宿|厦门成长营(7日)) 2018-06-12 漯河日报小记者  其他 漯河日报小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528813478&ver=934&signature=pRZr3eB9Y9hRzPBM5X1w3iEpeSMNYmQ6DLQMTHqfvN*KtQu9N-KwcsS17ULFaVpNxnjKPu2*BLPRiJQOgvn*xDSI-yYqkx8GRFKvRWBnRbEHr0Jpi5r5BcB5-a9L3A-g&new=1




知识储备

查询能够代表厦门的符号：鹭岛、厦门大学、五缘湾湿地公园、鼓浪屿、郑成功；

通过网络或图书，搜集关于“闽南文化和闽南客家文化”的资料，土楼建筑与科技，海洋气候等相关知识；

课外链接：《要是你在野外迷了路》、《数星星的孩子》、《敬畏自然》、《中华少年》、《只有一个地球》

能力目标

?独立远行·习惯培养?集体生活·团队协作

?多元文化·开阔眼界?投笔从戎·磨练意志

?名校榜样·梦想规划?感恩励志·心智成长

?发现求真·辩证思维?科普知识·生态环保

课程体验

厦门老院子国学开营：

正衣冠、朱砂开智、万世师表孔圣人、

探寻姓氏起源、了解姓氏图腾、感恩父母

美食烧烤，篝火晚会：

沙滩上吹著习习海风，享受著烧烤的乐趣，

开啔我们今日的狂欢PATTY！

小嶝岛环游拾趣：

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，学学闽南话、尝尝地道的海鲜干货，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

土楼夜宿，南江土楼群猎奇：

天上掉下的UFO，地上长出的蘑菇，世界民居建筑的奇观

南方之强——厦门大学：

"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"。树立起自己的大学梦

玩转“东方夏威夷”：

舌尖上的厦门，挡不住的美食诱惑！还有“时光印记”、“记忆拼图”等超好玩的益智游戏，快来加入吧！

顶级的科学游乐场，科技迪士尼：

体验国内独一无二的12级台风、经历国内唯一的7.8级大地震、参与国内首个开放式的高压电表演......400余项好玩的科技体验项目

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海：

风向角、压舷、吃水、迎风折驶…这些都是专业的帆船运动术语。除了这些理论知识，还会带你体验不一样的乘风破浪。

自然课堂，五缘湾湿地公园：

集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝，还有厦门唯一的水上迷宫，设有五个入口，要想从原路返回那是不可能的。

课程简表

课程安排

Day1主题｜天马行空的梦想清单

一群充满正能量的少年，背起行囊，指定地点欢乐集结，8：12乘火车硬卧Z125次赴厦门。

【课程目标】

认识辅导员，团队组建，结交新朋友，快乐出发！

Day2主题｜开啔闽南文化之旅

12：29抵达厦门，前往【厦门老院子】，老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹，举行国学汉服“开营仪式”：

正衣冠：自正衣冠；互正衣冠；师正衣冠；

点朱砂开智：师执笔，点朱砂，开天眼；寓意眼明心明，好读书，读好书；

万世师表孔圣人：水有源，树有根，祭拜先祖，饮水思源，不忘根本；

探寻姓氏起源：追寻自己的姓氏起源，每个姓氏的起源都是一段神奇的故事；

了解姓氏图腾：姓氏图腾是由动物、植物或非生物等演化而来，作为家族的保护神；

学习姓氏家训：家训金言，体现先人对子孙后代的孜孜教诲和殷切期望；

感恩父母：执笔写下对父母的祝福；

汉服体验：展现天性，培养乐观自信的精神风貌，发现汉服之美。

17：00乘车赴祖国大陆距离金门最近的地方—小嶝岛。

18：00抵达小嶝岛，这里蓝天碧水，金色沙滩，没有拥挤的游客，没有商业的宣传，展现在眼前的就是原生态的小渔村，让您感受真实的渔村生活！

【美食BBQ】来到沙滩上吹著习习海风，享受著烧烤的乐趣，品尝著美味的海鲜等食物。

【篝火星空晚会】夜幕降临，随著音乐声响起，开啔我们今日的狂欢PATTY！

21：00【帐篷露营】，在海浪的喃喃低语中慢慢进入梦乡。（遇下雨或其他不利露营因素影响，改住小嶝岛海岛宾馆）

【课程目标】

学习传统礼仪，体验国学文化，让孩子懂得如何感恩。

Day3主题｜原生态的闽南渔村文化

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【小嶝岛环游拾趣】电瓶车的带领下浏览1200多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫。拥有500年历史的八闽铁树王、“独木成林”感受不一样的落地生根，环岛肉眼望金门，漫步月亮湾海滩，远眺南安白楼，参观石源古殿，诉说“龟石传说”参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等风俗景点。

原生态闽南老渔村，参观村落数次受战火洗礼的古民居及渔民日常生活、生计情况，感受渔村发展史，了解闽南渔村文化。

跟渔民学学闽南话、敲敲海蛎、品品地道的海鲜干货。

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

观金门，这里离金门只有咫尺之遥，带您重回到当年硝烟四起，战火纷飞的金门炮战。

远眺郑成功的家乡南安，感受郑成功当年收复台湾的豪情壮志。

12：00能量加油站：中餐

13：00车赴南江土楼，沿途欣赏独具特色的闽南建筑文化。

18：00晚餐后，制作属于自己的旅行记忆。感恩分享，通过自己的方式，感恩父母，朋友和老师。

【课程目标】

体验渔民的日常劳作生活，了解原生态的闽南渔村文化；

认识海洋生物，保护海洋环境，促进人与海洋生态和谐；

忆战争时期峥嵘岁月，继承和弘扬先辈的光荣与梦想和。

Day4主题｜天上掉下的UFO 感受名校氛围

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【南江土楼群猎奇】600年的历史，水稻梯田与古色古香的土楼相辉映，客家古村落的风韵尽显。村中有保存完好的明清建筑30 多座，民居、祠堂、书屋、古井等一应俱全，建筑形态各异，风格兼容并蓄。南江村的土楼很多是以“庆”字命名，如咸庆楼、余庆楼、环庆楼、天庆楼和兴庆楼等。还有振阳楼、福兴楼、经训楼等楼名，颇具文化内涵，其中最有特色的当属“天一楼”和“东成楼”。

12：00能量加油站：中餐

13：00【厦门大学】这里被誉为“全国最美的学府”，在这里领悟厦大校训“自强不息，止于至善”，对话梦想学府，开啔厦大学生生活！前往厦大餐厅——芙蓉餐厅用晚餐！大学的餐食也很美味营养哦！

【厦门大学校史馆】深度了解厦门大学的文化和历史。整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。

【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。

【情人穀】原名思源穀，是厦大的水库，过去60多年里为厦大师生员工饮水源。这里风景秀丽，被看做是厦大最浪漫的地方。

【芙蓉隧道】是一条神奇的隧道，长约1公里，经过厦大学子“一代又一代”努力后，已成为一条观赏价值远超其交通价值的涂鸦隧道，被誉为“最文艺的隧道”。

【芙蓉餐厅晚餐】特意安排同学们在厦大食堂内用餐，与在校的学长学姐们一同体验大学生涯

18：30【邂逅曾厝埯】这里被誉为“中国最具文艺色彩的小渔村”，极具特色的民宿建筑、琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让我们来体验一把文艺青年的浪漫生活吧。

【课程目标】

观察客家围屋的建筑材料，讨论其发展历程和功能作用；

解密南北建筑的差异，为什么有南尖北平和南敞北封之分；

参观最美学府，感受名校氛围，树立起自己的大学梦；

Day5主题｜玩转“东方夏威夷”

07：30能量加油站：起床，用早餐

08：30乘游轮赴【鼓浪屿】享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉，走进幽深的小巷，寻找隐藏著的老别墅；时光的变迁更增加了它们的韵味。 偶尔飘来咖啡的香气，伴随著绿树红花，听著街头艺人的音乐， 欣赏他们的绘画，漫步之中享受一份惬意。

【万国建筑博览】这里荟萃了上千座风格各异，中西合璧的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有欧陆风格的原西方国家领事馆……不同时期风格各异的建筑汇聚于此，是一部说不完道不尽的建筑百科全书

【毓园】致敬伟大而平凡的人民医学家林巧稚教授。

舌尖上的厦门：让人垂涎三尺的特色小吃，海蛎煎、沙茶面、鱼丸汤、土笋冻、金包银、墨鱼丸、叶氏麻糬……抵挡不住的美食诱惑！

【鼓浪屿挑战】组建小分队，领取任务卡，PK挑战由此开始！（规则详见任务卡）。

挑战一：时光印记！

挑战二：记忆拼图！

【悠闲时光】港仔后海滨沙滩，站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。吹著海风，脚踩沙滩，或者脱了鞋袜在水边轻轻踩下水，轻松惬意！（近水活动必须在获得老师首肯后在指定区域活动）

16：30鼓浪屿拍照留念！挥手告别！

18：00晚餐

【课程目标】

万国建筑博览、东方夏威夷、钢琴之岛、音乐之乡、海上花园”，你准备给它起怎样的名字？

Day6主题｜科技探秘 体育竞技 自然课堂

07：00能量加油站：起床，用早餐

09：00科技迪士尼【厦门科技馆】，从【食物旅行】开始，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅；【超级大滚轮】脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力；【海盗船】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇F1】、【攀岩锦标赛】…还可以进入全新的【光影魔术区】；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫…400多项互动体验！

11：00能量加油站：中餐

12：30体育竞技【帆船出海】长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。带你体验不一样的乘风破浪。观赏厦门金门两岸风光。

帆船入门介绍：普及帆船常识、行驶的原理；

讲解安全航行注意事项；

绳结教学：掌握帆船的基础结绳方法，例如：单套结、8字结、羊角结；

幸运的你还可以看到美丽的白海豚哦；

15：00【自然课堂】厦门岛上惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲（she）族文化等人文景观——【五缘湾湿地公园】。

【鸟类观察员】厦门最大的湿地生态园区，面积相当于半个鼓浪屿，被称为是厦门的城市绿肺，在这里感受大自然的馈赠，树立正确的保护和爱护自然的意识，加强环保观念！

【智闯栈道迷宫】厦门唯一的水上迷宫，你能走的出去吗？迷宫设有五个入口，到达湖心小亭后，要想从原路返回那是不可能的，有的路近在咫尺，但就是跨不过去。

【“快乐少年”夏令营闭营仪式】总结收获，分享快乐，畅想未来！

18：00晚餐，候车厅里大家畅所欲言，分享属于大家的快乐，后乘空调列车返回郑州，做个好梦！

【课程目标】

学习与生活密切相关的科技知识，培养观察、发明、创新的科学观；

亲近大海，竞技、休闲、探险三位一体，培养孩子独立思考和判断决策的能力；

了解更多湿地及候鸟的知识，拉近与自然的距离。

Day7主题｜回味厦门

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式 ，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲厦门的故事！

服务标准

资深机构·一站服务：十七年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备；

酒店住宿·温馨舒适：厦门双标间，小嶝岛专业露营帐篷（如因天气原因换成海岛宾馆），土楼双标间。海岛宾馆2—3人间（独卫独浴）；

正规车队·安心舒畅：去程卧铺，返程空调硬卧或飞机，当地正规专业旅游车；

精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票；

用餐便捷·闽南风味：4早8正（早餐酒店含，正餐餐标25元/人，厦门大学餐厅用餐为营养学生餐30元/人，海岛烧烤50元/人）；

老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，配比20或15:1，当地专业的讲解老师；

发团日期

6月23、25、29日；

7月2、5、9、15、18、30日；

8月2、6、9、13、16日；

“快乐少年”青少年研学活动策划中心

夏冬令营系列

国内游学目的地：北京/上海/南京/杭州/横店/大连/厦门/内蒙/神农架/北戴河/承德/广东/桂林/湖南/九寨/呼伦贝尔/沙坡头/香港

出境游学目的地：新加坡/韩国/日本/美国

报名方式：可到新闻大厦601报名，也可通过微信/支付宝转账报名，转账时务必备注学校、姓名及联系方式。市区报名地点：新闻大厦漯河日报601小记者俱乐部咨询报名电话：0395-3134517

18739565758（李老师）

16639565758（微信均同号）


文章编号: 7ec7a71971d2d0357bd42aaea4aedf67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (国家级自然护区增至474处 会泽这个地方上榜 你去过吗?) 2018-06-12 会泽报道  其他 会泽报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528803931&ver=934&signature=BY2akLSE1-uBFupNbbxXm1YPuQ46MC0lk0GfWUW8dnck-9aVWOhZ3XY3hoN1dG4Rd*Wk2ekYGj8yyM-qzMRL41AcO78**CXfT1lfHoaZdnGIxK0xVFtCNBclmpQ0lXzZ&new=1




景美人少速度去！云南新增16处省级重要湿地 你知道几个？

高考结束！千禧宝宝们撒欢的同时不能忽视这些考后事宜

绿树成荫

鹭鸟齐飞

空气清新

......

想要放松身心

云南的这20处自然保护区

总有一款适合你！

国务院办公厅日前发布，新增太宽河国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区等5处国家级自然保护区，累计已有474处。在这份全名单中，乌蒙山、云龙天池等20处云南自然保护区上榜。

云南入围的这20处“圣地”分别是：

乌蒙山

乌蒙山风光李秋明 摄

云龙天池

云龙天池 陈飞 摄

元江

元江国家级自然保护区（图片来源于网络）

轿子山轿子雪山飘雪 春城晚报记者 杨质高 摄

会泽黑颈鹤

会泽黑颈鹤自然保护区 云南日报记者 袁景辉 摄

哀牢山

开发建设中的哀牢山森林公园 杨峥 摄

大山包黑颈鹤

山包黑颈鹤 周灿 摄

药山

药山风光

无量山

无量山冬季风光（图片来源：央视新闻）

永德大雪山

临沧大雪山彝族拉祜族傣族乡（图片来源：大雪山彝族拉祜族傣族乡网站）

南滚河

南滚河自然保护区内的亚洲象群（图片来源：人民网-云南频道）

云南大围山

云南大围山国家级自然保护区（图片来源：大围山自然保护区官网）

金平分水岭

金平分水岭国家级自然保护区大规模发现伯乐树。

黄连山

黄连山国家自然保护区发现绿春石斛。

文山

老君山丹霞地貌 雷桐苏 摄

西双版纳

西双版纳热带雨林中的蜥蜴 刘建华 摄

纳板河流域纳板河流域自然保护区内的曼典瀑布（图片来源于网络）

苍山洱海

大理洱海苍山 孙晓云 摄

高黎贡山

高黎贡山百花岭 云南日报记者 陈飞 摄

白马雪山

白马雪山国家公园 云南日报记者 杨峥 摄

看完了咱们云南的20个“圣地”

来看看全国还有哪些国家级自然保护区

国家级自然保护区最全名单

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

云南网（ID：yunnancn）记者 自然


文章编号: b74387e00ad7ce86303eb758b87b311d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (国家级自然护区增至474处 会泽这个地方上榜 你去过吗？) 2018-06-12 会泽报道  其他 会泽报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528800235&ver=934&signature=BY2akLSE1-uBFupNbbxXm1YPuQ46MC0lk0GfWUW8dnck-9aVWOhZ3XY3hoN1dG4RqRN-HzYNh*40c5j181*C647uQgKw9dBSy0h4jxblsOFSCLf7h6ru*z*bAdS3htWr&new=1




景美人少速度去！云南新增16处省级重要湿地 你知道几个？

高考结束！千禧宝宝们撒欢的同时不能忽视这些考后事宜

绿树成荫

鹭鸟齐飞

空气清新

......

想要放松身心

云南的这20处自然保护区

总有一款适合你！

国务院办公厅日前发布，新增太宽河国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区等5处国家级自然保护区，累计已有474处。在这份全名单中，乌蒙山、云龙天池等20处云南自然保护区上榜。

云南入围的这20处“圣地”分别是：

乌蒙山

乌蒙山风光李秋明 摄

云龙天池

云龙天池 陈飞 摄

元江

元江国家级自然保护区（图片来源于网络）

轿子山轿子雪山飘雪 春城晚报记者 杨质高 摄

会泽黑颈鹤

会泽黑颈鹤自然保护区 云南日报记者 袁景辉 摄

哀牢山

开发建设中的哀牢山森林公园 杨峥 摄

大山包黑颈鹤

山包黑颈鹤 周灿 摄

药山

药山风光

无量山

无量山冬季风光（图片来源：央视新闻）

永德大雪山

临沧大雪山彝族拉祜族傣族乡（图片来源：大雪山彝族拉祜族傣族乡网站）

南滚河

南滚河自然保护区内的亚洲象群（图片来源：人民网-云南频道）

云南大围山

云南大围山国家级自然保护区（图片来源：大围山自然保护区官网）

金平分水岭

金平分水岭国家级自然保护区大规模发现伯乐树。

黄连山

黄连山国家自然保护区发现绿春石斛。

文山

老君山丹霞地貌 雷桐苏 摄

西双版纳

西双版纳热带雨林中的蜥蜴 刘建华 摄

纳板河流域纳板河流域自然保护区内的曼典瀑布（图片来源于网络）

苍山洱海

大理洱海苍山 孙晓云 摄

高黎贡山

高黎贡山百花岭 云南日报记者 陈飞 摄

白马雪山

白马雪山国家公园 云南日报记者 杨峥 摄

看完了咱们云南的20个“圣地”

来看看全国还有哪些国家级自然保护区

国家级自然保护区最全名单

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

云南网（ID：yunnancn）记者 自然


文章编号: 86e38e2a013f5b5a614aaa2553925992
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (喜忧参半!广东去年海洋环境质量稳定,但海洋灾害直接经济损失全国最严重) 2018-06-12 观沧海  其他 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528818146&ver=934&signature=5xst5yGvh77SFmba7-nCgdNGA2MV9tCunBPnDfE0ASr36m8XQ3GYAKigcGbttGAYiHdMnlBuEHuPnb8I14e6mLWksjOyygZNwSJctWPruy9JrIp1eccbws1M-TXg0rS2&new=1




6月12日，广东省政府新闻办主持召开新闻发布会，正式发布了《2017年广东省海洋环境状况公报》和《2017年广东省海洋灾害公报》。

《环境公报》显示，2017年，全省海洋环境质量状况总体稳定，全年近岸海域水质符合第一、二类海水水质标准的面积比例为81.5%，海洋生物多样性基本稳定，陆源排污压力依然较大。

近岸海域环境质量方面，2017年在近岸海域共布设225个水质监测站位，冬季、春季、夏季和秋季开展海水质量监测。全省近岸海域海水符合第一、二类海水水质标准的面积比例为81.5%。冬季、春季、夏季和秋季劣于第四类海水水质标准的海域面积比例分别为7.8%、6.8%、10.4% 和8.4%，主要分布在珠江口、汕头港、湛江港等局部海域。主要超标因子为无机氮和活性磷酸盐。在近岸海域布设96个沉积物监测站位，逢奇数年开展监测，结果显示近岸海域沉积物综合质量总体良好。

海洋生物多样性方面，近岸海域海洋生物多样性、海洋保护区和海洋公园生态状况基本稳定。徐闻珊瑚礁国家级自然保护区石珊瑚覆盖率、珠江口中华白海豚国家级自然保护区和南澎列岛海洋生态国家级自然保护区海豚目击频次、特呈岛国家级海洋公园红树平均高度和平均密度、惠东海龟国家级自然保护区上岸产卵海龟数量较2016年均有所升高。海陵岛国家级海洋公园和雷州乌石国家级海洋公园沙滩面积保持稳定。粤东、粤西、珠江口和北部湾等沿海四大渔场平均渔获率为391.1kg/h，较2016年提高18.4%。

主要入海污染源方面，实施监测的73个代表性入海排污口中有21个入海排污口超标排放，超标率（超标排放的入海排污口数量占实施监测的入海排污口数量的比例）为28.8%，主要超标因子为总磷、化学需氧量、氨氮和五日生化需氧量。珠江、榕江、练江、深圳河、黄冈河等主要入海河流径流携带入海的化学需氧量、石油类、营养盐、重金属和砷等污染物共347.61万吨。

海洋功能区环境方面，5个海水增养殖区综合环境质量等级为优良或较好，水质状况和沉积物质量总体能够满足海水增养殖区功能的要求。6个海水浴场健康指数均达到优、良水平。1个重点滨海旅游度假区环境状况指数为优良。

海洋生态文明建设方面，出台了《广东省海洋生态红线》《广东省海洋主体功能区规划》《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》等，海洋生态文明建设制度体系逐步完善。全省建成人工鱼礁50座，国家级海洋牧场示范区达到8处，生态效益、经济效益和社会效益良好。大力实施海洋生态修复整治工程，5个国家级海洋生态文明示范区和美丽海湾建设试点工程取得良好成效。

《灾害公报》显示，2017年，广东省海洋灾害直接经济损失居全国首位。各类海洋灾害造成直接经济损失54.10亿元，其中风暴潮灾害是造成损失最严重的灾害，灾害损失超过全部直接经济损失的99%。

2017年，广东省海域共发生风暴潮过程7次，造成全省直接经济损失53.61亿元，受灾人口171.46万人；水产养殖受灾面积24.42千公顷；损毁海岸工程776千米；损坏船只358艘。其中“天鸽”台风风暴潮灾害造成直接经济损失51.54亿元，约占风暴潮灾害全年直接经济损失总额的96%。

全年共发现赤潮10次，累计面积约为1017平方公里，为2006年以来累计面积最多的年份。其中，发生在茂名市水东湾附近海域的赤潮发生面积最大，持续时间最长，累计面积495平方千米，持续发生18天。

2017年，广东省沿海海平面比2016年上升10毫米，比常年（1993-2011年的平均海平面）高102毫米。部分地市发生咸潮入侵，以及存在海岸侵蚀、海水入侵与土壤盐渍化等现象。

（中国海洋报通讯员 粤海渔）

（编辑：吴琼 审核：吴颖）


文章编号: 61201bcd0e559b96609aef6c3b1c6bbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (国内游 | 奇趣长隆,欢乐无限!三园全含+珠江边五钻酒店,就要给你玩最好的!) 2018-06-12 浙江海中洲国际旅行社  其他 浙江海中洲国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528796895&ver=934&signature=xURn*R-kJIErq-XuVV4kmEkSJzIyqmjEoMxhaictJrMjoIWeUaF4QHpV6hEU*Wyf-OzEp5sACZ3vdjTJy3qDjV9EtghgEguR7A5o5Bdb90XYo1xGqgWrs0QchAYvcQOh&new=1




浙江海中洲国际旅行社

官方微信：hzz_lxs

您的贴心旅行管家

有温度、有深度、有态度，为你解说不一样的旅游，想旅游就应该关注的公众平台

我们总是缺席孩子的童年

总是以为有以后可以弥补

但时光飞逝

我们还能拥有孩子多少时光呢？

你多久没有陪孩子来一趟亲子旅行了？

其实他们比谁都更需要你的陪伴

想你陪陪他们一起到处走走

带着他们一起去探索这个未知的世界

▼

▲摄于广州长隆野生动物园

▲摄于珠海横琴长隆海洋王国

陪伴很简单

你终会老去，他们终将长大

留下来在记忆中的

那些属于陪伴的美好

却是永远的印记

这个暑假，抽出一点时间

陪孩子一起去探索这个神奇的世界吧

行 程 推 荐

奇趣长隆·三园记双飞五日游

（海洋世界&野生动物园&国际大马戏）

出发时间：7月5日、8月9日

成人价：4580元/人

儿童价：2580元/人

舟山出发，精致小包团，一价全含，纯玩亲子之旅！

这里有自然风光，也有水鸟猛兽

有各种刺激的大型娱乐设施

也有充满童心的儿童游乐区

不出国门就能轻松穿越五大洲

将世界动物的原始风貌尽收眼底

新颖震撼的海洋保卫战，

以及各种天马行空的乐趣开启你的暑假freestyle

只要你来长隆！

行 程 特 色

【品质团队】舟山出发，独立精致小包团，一价全包，纯玩无购物无自费！

【品质酒店】3 晚入住广东珠江边网评五钻酒店！

【品牌景点】“观”奇妙海洋王国；“游”狂野野生动物世界 ；“赏”精彩国际大马戏表演；“尝”地道广东特色美食；“访“岭南最大的私家庭园，慢节奏感受自然，跟随老师聆听孝亲故事、参观孝道园区、亲子 DIY 杏仁饼，让小朋友们度过一个值得回味的暑假呦！

【VIP 礼遇】：赠送旅游三件宝、矿泉水每人每天一瓶！

一

野生动物园

亲子童乐，怎可缺少妙趣横生的动物园，长隆野生动物世界邀你带上家人来长隆乘坐空中缆车瞰动物，空中720度全新视野游览国宝熊猫、东非草原、天鹅湖3大奇、趣、萌路线，整个动物世界尽收眼底。

二

海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

三

长隆大马戏

长隆国际大马戏拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。

行 程 安 排

第一天：

舟山出发，车赴宁波栎社机场集合，乘飞机 MU5237（16:40/18:55）或其他航班前往广州，抵达繁华都市-- “ 花城 ”广州， 当地导游机场等候您的到来，沿途欣赏繁华都市夜景，后车送酒店休息，准备明天丰富的旅程。

第二天：

今日主题： 爱护环境从我做起，保护生态你我有责。

实施意义： 前往海洋课堂，了解海洋动物，与动物近距离亲密接触，让每一个同学感受到体验式的教育。了解鲸豚类动物具备的特点和生存条件、鲸豚类动物与鱼类的不同、白鲸和海豚身体结构的不同、介绍如何为环境保护出一份力，培养学生的观察能力；

7:00 起床，7:30 早餐，8:00-11:00 前往珠海；11:00-20:30 游【珠海长隆海洋王国】。

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D 城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300 多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

结束返回珠海酒店休息。

第三天：

今日主题： 我是中华儿女！爱我中华！

实施意义: 詹园；配套研学手册、走进岭南最大私家园林，慢节奏感受自然，感受孝道文化，参观百年老字号，学习、掌握非遗手工技艺，传承中华优秀传统手工艺小组互助学习，学会交际与协商。

7:00 起床，7:30 早餐，8:00-9:00 前往岭南最大的私家庭园——【詹园】，9:00-10:00 前往参观【詹园】阅读孝道园区、孝道与家族文化传承诵读《孝经》为父母家人许愿祈福（许愿条）寻找家族姓氏，听二十四孝故事，后到五大孝道景区打卡。

10:30-11:30；参观百年非遗项目，亲子 DIY 纯手工孝心饼，制作完成手工饼后可带回家；

12:00-13:30 享用中山特色餐：可以品尝石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

14:00-14:40 前往【中山故居】，14:40-15:50 游中山故居；

15:00-17:30 返回广州，入住酒店；

第四天：

今日主题： 认识动物，发现自然之美

实施意义： 了解在游玩的过程中让孩子们去认知、探究、动物的形态特征、品种分类、栖息环境、生活习性等。

7:30 起床,8:00 早餐，8:30-10:30 乘旅游巴前往游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园 4D 影院

演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

20:00-21:00 观看【长隆国际大马戏】

注.因暑期客流量增大，请游客提前 1 小时到达大马戏表演场地等候，敬请谅解！

节目介绍：魔幻开启、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

第五天：早餐后广州市区自由活动，适时送往广州机场乘MU5238（15:50/18:05）或其他班次返回，结束愉快行程。

以上图片来源于网络；

如有侵权，请联系客服删除此文；

以上图文仅供参考

如果你喜欢旅行，请关注我们的微信公众号：hzz_lxs，或搜索公众号“浙江海中洲国际旅行社”，我们会不定期发布时下好玩、有趣、热门的国内外路线和周末休闲活动。

浙江海中洲国际旅行社

长按二维码，两秒后自动识别，轻松关注

| 海 | 中 | 洲 |国 | 旅|您的贴心旅游管家

我们已走过十余个春夏秋冬 期待与你同行| 国内 | 出境 | 旅行 |订票 |周边 |自由行 |

小编客服工作时间：周一至周五 早【8:30-11：30】 午【13:30-17:30】

有需要您找我！旅游详情，在线答复！

总部地址:东港沙田街66号普陀商会大厦21F沈家门市: 3024600 东港门市: 3821360

定海门市: 2607882 临城门市：2182999

六横门市: 6685567 岱山门市: 4400818


文章编号: 32f2e6e79e74714a4845bfe50546a7de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (国内游 | 奇趣长隆,欢乐无限!三园全含+珠江边五钻酒店,就要给你玩最好的!) 2018-06-12 浙江海中洲国际旅行社  其他 浙江海中洲国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528804189&ver=934&signature=xURn*R-kJIErq-XuVV4kmEkSJzIyqmjEoMxhaictJrMY4tbujRrXxtg0Tq4c0We963R*Cq-eGbyMyW08r0IdP6r2bfEDN6mvvLI1jSwfeMRCoN0Rcn7dw21e-mLlOFac&new=1




浙江海中洲国际旅行社

官方微信：hzz_lxs

您的贴心旅行管家

有温度、有深度、有态度，为你解说不一样的旅游，想旅游就应该关注的公众平台

我们总是缺席孩子的童年

总是以为有以后可以弥补

但时光飞逝

我们还能拥有孩子多少时光呢？

你多久没有陪孩子来一趟亲子旅行了？

其实他们比谁都更需要你的陪伴

想你陪陪他们一起到处走走

带着他们一起去探索这个未知的世界

▼

▲摄于广州长隆野生动物园

▲摄于珠海横琴长隆海洋王国

陪伴很简单

你终会老去，他们终将长大

留下来在记忆中的

那些属于陪伴的美好

却是永远的印记

这个暑假，抽出一点时间

陪孩子一起去探索这个神奇的世界吧

行 程 推 荐

奇趣长隆·三园记双飞五日游

（海洋世界&野生动物园&国际大马戏）

出发时间：7月5日、8月9日

成人价：4580元/人

儿童价：2580元/人

舟山出发，精致小包团，一价全含，纯玩亲子之旅！

这里有自然风光，也有水鸟猛兽

有各种刺激的大型娱乐设施

也有充满童心的儿童游乐区

不出国门就能轻松穿越五大洲

将世界动物的原始风貌尽收眼底

新颖震撼的海洋保卫战，

以及各种天马行空的乐趣开启你的暑假freestyle

只要你来长隆！

行 程 特 色

【品质团队】舟山出发，独立精致小包团，一价全包，纯玩无购物无自费！

【品质酒店】3 晚入住广东珠江边网评五钻酒店！

【品牌景点】“观”奇妙海洋王国；“游”狂野野生动物世界 ；“赏”精彩国际大马戏表演；“尝”地道广东特色美食；“访“岭南最大的私家庭园，慢节奏感受自然，跟随老师聆听孝亲故事、参观孝道园区、亲子 DIY 杏仁饼，让小朋友们度过一个值得回味的暑假呦！

【VIP 礼遇】：赠送旅游三件宝、矿泉水每人每天一瓶！

一

野生动物园

亲子童乐，怎可缺少妙趣横生的动物园，长隆野生动物世界邀你带上家人来长隆乘坐空中缆车瞰动物，空中720度全新视野游览国宝熊猫、东非草原、天鹅湖3大奇、趣、萌路线，整个动物世界尽收眼底。

二

海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

三

长隆大马戏

长隆国际大马戏拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。

行 程 安 排

第一天：

舟山出发，车赴宁波栎社机场集合，乘飞机 MU5237（16:40/18:55）或其他航班前往广州，抵达繁华都市-- “ 花城 ”广州， 当地导游机场等候您的到来，沿途欣赏繁华都市夜景，后车送酒店休息，准备明天丰富的旅程。

第二天：

今日主题： 爱护环境从我做起，保护生态你我有责。

实施意义： 前往海洋课堂，了解海洋动物，与动物近距离亲密接触，让每一个同学感受到体验式的教育。了解鲸豚类动物具备的特点和生存条件、鲸豚类动物与鱼类的不同、白鲸和海豚身体结构的不同、介绍如何为环境保护出一份力，培养学生的观察能力；

7:00 起床，7:30 早餐，8:00-11:00 前往珠海；11:00-20:30 游【珠海长隆海洋王国】。

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D 城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300 多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

结束返回珠海酒店休息。

第三天：

今日主题： 我是中华儿女！爱我中华！

实施意义: 詹园；配套研学手册、走进岭南最大私家园林，慢节奏感受自然，感受孝道文化，参观百年老字号，学习、掌握非遗手工技艺，传承中华优秀传统手工艺小组互助学习，学会交际与协商。

7:00 起床，7:30 早餐，8:00-9:00 前往岭南最大的私家庭园——【詹园】，9:00-10:00 前往参观【詹园】阅读孝道园区、孝道与家族文化传承诵读《孝经》为父母家人许愿祈福（许愿条）寻找家族姓氏，听二十四孝故事，后到五大孝道景区打卡。

10:30-11:30；参观百年非遗项目，亲子 DIY 纯手工孝心饼，制作完成手工饼后可带回家；

12:00-13:30 享用中山特色餐：可以品尝石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

14:00-14:40 前往【中山故居】，14:40-15:50 游中山故居；

15:00-17:30 返回广州，入住酒店；

第四天：

今日主题： 认识动物，发现自然之美

实施意义： 了解在游玩的过程中让孩子们去认知、探究、动物的形态特征、品种分类、栖息环境、生活习性等。

7:30 起床,8:00 早餐，8:30-10:30 乘旅游巴前往游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园 4D 影院

演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

20:00-21:00 观看【长隆国际大马戏】

注.因暑期客流量增大，请游客提前 1 小时到达大马戏表演场地等候，敬请谅解！

节目介绍：魔幻开启、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

第五天：早餐后广州市区自由活动，适时送往广州机场乘MU5238（15:50/18:05）或其他班次返回，结束愉快行程。

以上图片来源于网络；

如有侵权，请联系客服删除此文；

以上图文仅供参考

如果你喜欢旅行，请关注我们的微信公众号：hzz_lxs，或搜索公众号“浙江海中洲国际旅行社”，我们会不定期发布时下好玩、有趣、热门的国内外路线和周末休闲活动。

浙江海中洲国际旅行社

长按二维码，两秒后自动识别，轻松关注

| 海 | 中 | 洲 |国 | 旅|您的贴心旅游管家

我们已走过十余个春夏秋冬 期待与你同行| 国内 | 出境 | 旅行 |订票 |周边 |自由行 |

小编客服工作时间：周一至周五 早【8:30-11：30】 午【13:30-17:30】

有需要您找我！旅游详情，在线答复！

总部地址:东港沙田街66号普陀商会大厦21F沈家门市: 3024600 东港门市: 3821360

定海门市: 2607882 临城门市：2182999

六横门市: 6685567 岱山门市: 4400818


文章编号: 48e2c88dcb7eb36e6c164918e432171f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (国内游 | 奇趣长隆,欢乐无限！三园全含+珠江边五钻酒店，就要给你玩最好的！) 2018-06-12 浙江海中洲国际旅行社  其他 浙江海中洲国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528795931&ver=934&signature=xURn*R-kJIErq-XuVV4kmEkSJzIyqmjEoMxhaictJrMjoIWeUaF4QHpV6hEU*WyfSTaqg1K6viuTIaBMC0nKYFMLD87cXeewIdmYHoZXR1ApHiV6L6L3kST7VZPoI77t&new=1




浙江海中洲国际旅行社

官方微信：hzz_lxs

您的贴心旅行管家

有温度、有深度、有态度，为你解说不一样的旅游，想旅游就应该关注的公众平台

我们总是缺席孩子的童年

总是以为有以后可以弥补

但时光飞逝

我们还能拥有孩子多少时光呢？

你多久没有陪孩子来一趟亲子旅行了？

其实他们比谁都更需要你的陪伴

想你陪陪他们一起到处走走

带著他们一起去探索这个未知的世界

▼

▲摄于广州长隆野生动物园

▲摄于珠海横琴长隆海洋王国

陪伴很简单

你终会老去，他们终将长大

留下来在记忆中的

那些属于陪伴的美好

却是永远的印记

这个暑假，抽出一点时间

陪孩子一起去探索这个神奇的世界吧

行 程 推 荐

奇趣长隆·三园记双飞五日游

（海洋世界&野生动物园&国际大马戏）

出发时间：7月5日、8月9日

成人价：4580元/人

儿童价：2580元/人

舟山出发，精致小包团，一价全含，纯玩亲子之旅！

这里有自然风光，也有水鸟猛兽

有各种刺激的大型娱乐设施

也有充满童心的儿童游乐区

不出国门就能轻松穿越五大洲

将世界动物的原始风貌尽收眼底

新颖震撼的海洋保卫战，

以及各种天马行空的乐趣开啔你的暑假freestyle

只要你来长隆！

行 程 特 色

【品质团队】舟山出发，独立精致小包团，一价全包，纯玩无购物无自费！

【品质酒店】3 晚入住广东珠江边网评五钻酒店！

【品牌景点】“观”奇妙海洋王国；“游”狂野野生动物世界 ；“赏”精彩国际大马戏表演；“尝”地道广东特色美食；“访“岭南最大的私家庭园，慢节奏感受自然，跟随老师聆听孝亲故事、参观孝道园区、亲子 DIY 杏仁饼，让小朋友们度过一个值得回味的暑假呦！

【VIP 礼遇】：赠送旅游三件宝、矿泉水每人每天一瓶！

一

野生动物园

亲子童乐，怎可缺少妙趣横生的动物园，长隆野生动物世界邀你带上家人来长隆乘坐空中缆车瞰动物，空中720度全新视野游览国宝熊猫、东非草原、天鹅湖3大奇、趣、萌路线，整个动物世界尽收眼底。

二

海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

三

长隆大马戏

长隆国际大马戏拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。

行 程 安 排

第一天：

舟山出发，车赴宁波栎社机场集合，乘飞机 MU5237（16:40/18:55）或其他航班前往广州，抵达繁华都市-- “ 花城 ”广州， 当地导游机场等候您的到来，沿途欣赏繁华都市夜景，后车送酒店休息，准备明天丰富的旅程。

第二天：

今日主题： 爱护环境从我做起，保护生态你我有责。

实施意义： 前往海洋课堂，了解海洋动物，与动物近距离亲密接触，让每一个同学感受到体验式的教育。了解鲸豚类动物具备的特点和生存条件、鲸豚类动物与鱼类的不同、白鲸和海豚身体结构的不同、介绍如何为环境保护出一份力，培养学生的观察能力；

7:00 起床，7:30 早餐，8:00-11:00 前往珠海；11:00-20:30 游【珠海长隆海洋王国】。

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D 城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300 多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

结束返回珠海酒店休息。

第三天：

今日主题： 我是中华儿女！爱我中华！

实施意义: 詹园；配套研学手册、走进岭南最大私家园林，慢节奏感受自然，感受孝道文化，参观百年老字号，学习、掌握非遗手工技艺，传承中华优秀传统手工艺小组互助学习，学会交际与协商。

7:00 起床，7:30 早餐，8:00-9:00 前往岭南最大的私家庭园——【詹园】，9:00-10:00 前往参观【詹园】阅读孝道园区、孝道与家族文化传承诵读《孝经》为父母家人许愿祈福（许愿条）寻找家族姓氏，听二十四孝故事，后到五大孝道景区打卡。

10:30-11:30；参观百年非遗项目，亲子 DIY 纯手工孝心饼，制作完成手工饼后可带回家；

12:00-13:30 享用中山特色餐：可以品尝石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

14:00-14:40 前往【中山故居】，14:40-15:50 游中山故居；

15:00-17:30 返回广州，入住酒店；

第四天：

今日主题： 认识动物，发现自然之美

实施意义： 了解在游玩的过程中让孩子们去认知、探究、动物的形态特征、品种分类、栖息环境、生活习性等。

7:30 起床,8:00 早餐，8:30-10:30 乘旅游巴前往游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园 4D 影院

演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

20:00-21:00 观看【长隆国际大马戏】

注.因暑期客流量增大，请游客提前 1 小时到达大马戏表演场地等候，敬请谅解！

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

第五天：早餐后广州市区自由活动，适时送往广州机场乘MU5238（15:50/18:05）或其他班次返回，结束愉快行程。

以上图片来源于网络；

如有侵权，请联系客服删除此文；

以上图文仅供参考

如果你喜欢旅行，请关注我们的微信公众号：hzz_lxs，或搜索公众号“浙江海中洲国际旅行社”，我们会不定期发布时下好玩、有趣、热门的国内外路线和周末休闲活动。

浙江海中洲国际旅行社

长按二维码，两秒后自动识别，轻松关注

| 海 | 中 | 洲 |国 | 旅|您的贴心旅游管家

我们已走过十余个春夏秋冬 期待与你同行| 国内 | 出境 | 旅行 |订票 |周边 |自由行 |

小编客服工作时间：周一至周五 早【8:30-11：30】 午【13:30-17:30】

有需要您找我！旅游详情，在线答复！

总部地址:东港沙田街66号普陀商会大厦21F沈家门市: 3024600 东港门市: 3821360

定海门市: 2607882 临城门市：2182999

六横门市: 6685567 岱山门市: 4400818


文章编号: bb237ca3f47cad9b0c95a353143d6c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (国内游 | 奇趣长隆,欢乐无限!三园全含+珠江边五钻酒店,就要给你玩最好的!) 2018-06-12 浙江海中洲国际旅行社  其他 浙江海中洲国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528812788&ver=934&signature=xURn*R-kJIErq-XuVV4kmEkSJzIyqmjEoMxhaictJrPNyQWImEocgeKEmBXsW5v1-JIx7idYZKwYlZUhLd9lxI2JzpFqr7RB7Rd238IpUtyDVwSwtY8v0qjepvQLxUjv&new=1




浙江海中洲国际旅行社

官方微信：hzz_lxs

您的贴心旅行管家

有温度、有深度、有态度，为你解说不一样的旅游，想旅游就应该关注的公众平台

我们总是缺席孩子的童年

总是以为有以后可以弥补

但时光飞逝

我们还能拥有孩子多少时光呢？

你多久没有陪孩子来一趟亲子旅行了？

其实他们比谁都更需要你的陪伴

想你陪陪他们一起到处走走

带着他们一起去探索这个未知的世界

▼

▲摄于广州长隆野生动物园

▲摄于珠海横琴长隆海洋王国

陪伴很简单

你终会老去，他们终将长大

留下来在记忆中的

那些属于陪伴的美好

却是永远的印记

这个暑假，抽出一点时间

陪孩子一起去探索这个神奇的世界吧

行 程 推 荐

奇趣长隆·三园记双飞五日游

（海洋世界&野生动物园&国际大马戏）

出发时间：7月5日、8月9日

成人价：4580元/人

儿童价：2580元/人

舟山出发，精致小包团，一价全含，纯玩亲子之旅！

这里有自然风光，也有水鸟猛兽

有各种刺激的大型娱乐设施

也有充满童心的儿童游乐区

不出国门就能轻松穿越五大洲

将世界动物的原始风貌尽收眼底

新颖震撼的海洋保卫战，

以及各种天马行空的乐趣开启你的暑假freestyle

只要你来长隆！

行 程 特 色

【品质团队】舟山出发，独立精致小包团，一价全包，纯玩无购物无自费！

【品质酒店】3 晚入住广东珠江边网评五钻酒店！

【品牌景点】“观”奇妙海洋王国；“游”狂野野生动物世界 ；“赏”精彩国际大马戏表演；“尝”地道广东特色美食；“访“岭南最大的私家庭园，慢节奏感受自然，跟随老师聆听孝亲故事、参观孝道园区、亲子 DIY 杏仁饼，让小朋友们度过一个值得回味的暑假呦！

【VIP 礼遇】：赠送旅游三件宝、矿泉水每人每天一瓶！

一

野生动物园

亲子童乐，怎可缺少妙趣横生的动物园，长隆野生动物世界邀你带上家人来长隆乘坐空中缆车瞰动物，空中720度全新视野游览国宝熊猫、东非草原、天鹅湖3大奇、趣、萌路线，整个动物世界尽收眼底。

二

海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

三

长隆大马戏

长隆国际大马戏拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。

行 程 安 排

第一天：

舟山出发，车赴宁波栎社机场集合，乘飞机 MU5237（16:40/18:55）或其他航班前往广州，抵达繁华都市-- “ 花城 ”广州， 当地导游机场等候您的到来，沿途欣赏繁华都市夜景，后车送酒店休息，准备明天丰富的旅程。

第二天：

今日主题： 爱护环境从我做起，保护生态你我有责。

实施意义： 前往海洋课堂，了解海洋动物，与动物近距离亲密接触，让每一个同学感受到体验式的教育。了解鲸豚类动物具备的特点和生存条件、鲸豚类动物与鱼类的不同、白鲸和海豚身体结构的不同、介绍如何为环境保护出一份力，培养学生的观察能力；

7:00 起床，7:30 早餐，8:00-11:00 前往珠海；11:00-20:30 游【珠海长隆海洋王国】。

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D 城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300 多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

结束返回珠海酒店休息。

第三天：

今日主题： 我是中华儿女！爱我中华！

实施意义: 詹园；配套研学手册、走进岭南最大私家园林，慢节奏感受自然，感受孝道文化，参观百年老字号，学习、掌握非遗手工技艺，传承中华优秀传统手工艺小组互助学习，学会交际与协商。

7:00 起床，7:30 早餐，8:00-9:00 前往岭南最大的私家庭园——【詹园】，9:00-10:00 前往参观【詹园】阅读孝道园区、孝道与家族文化传承诵读《孝经》为父母家人许愿祈福（许愿条）寻找家族姓氏，听二十四孝故事，后到五大孝道景区打卡。

10:30-11:30；参观百年非遗项目，亲子 DIY 纯手工孝心饼，制作完成手工饼后可带回家；

12:00-13:30 享用中山特色餐：可以品尝石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

14:00-14:40 前往【中山故居】，14:40-15:50 游中山故居；

15:00-17:30 返回广州，入住酒店；

第四天：

今日主题： 认识动物，发现自然之美

实施意义： 了解在游玩的过程中让孩子们去认知、探究、动物的形态特征、品种分类、栖息环境、生活习性等。

7:30 起床,8:00 早餐，8:30-10:30 乘旅游巴前往游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园 4D 影院

演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

20:00-21:00 观看【长隆国际大马戏】

注.因暑期客流量增大，请游客提前 1 小时到达大马戏表演场地等候，敬请谅解！

节目介绍：魔幻开启、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

第五天：早餐后广州市区自由活动，适时送往广州机场乘MU5238（15:50/18:05）或其他班次返回，结束愉快行程。

以上图片来源于网络；

如有侵权，请联系客服删除此文；

以上图文仅供参考

如果你喜欢旅行，请关注我们的微信公众号：hzz_lxs，或搜索公众号“浙江海中洲国际旅行社”，我们会不定期发布时下好玩、有趣、热门的国内外路线和周末休闲活动。

浙江海中洲国际旅行社

长按二维码，两秒后自动识别，轻松关注

| 海 | 中 | 洲 |国 | 旅|您的贴心旅游管家

我们已走过十余个春夏秋冬 期待与你同行| 国内 | 出境 | 旅行 |订票 |周边 |自由行 |

小编客服工作时间：周一至周五 早【8:30-11：30】 午【13:30-17:30】

有需要您找我！旅游详情，在线答复！

总部地址:东港沙田街66号普陀商会大厦21F沈家门市: 3024600 东港门市: 3821360

定海门市: 2607882 临城门市：2182999

六横门市: 6685567 岱山门市: 4400818


文章编号: b0d0222e5c2085aa15fdf9b5339f0d92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (厉害了,公众开放日还能这么玩?) 2018-06-12 广西石化  其他 广西石化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528825567&ver=934&signature=bc6B6dIqbmPV6YHXd-8fGCmSEKqWuQnOScv9liVCkThbD6DGrJovgjFmb6my9Yp5Pqv*ng3j9GghCuGjviEZJPRnF9wyljkK0TDZDmQNNm896n5LGKBhh0LW0ZtSf1vB&new=1




广西石化

6月8日一大早

广西和钦州主流媒体记者

和来自厂区周边

亚路江社区居民

共计33人走进企业

自拍的、合影的、

直播的……

简直人气爆棚！

紧接着

广西各大媒体都能看到

广西石化的倩影

朋友圈、报纸、电视新闻、

微信公众号、直播里无处不在

啥事？

引起这么大的影响?

涉及面这么广泛？

而且让广大市民不分昼夜纷纷给广西石化疯狂打call？

当！然！是！

最火爆的中国石油公众开放日

来到广西石化啦！

中国石油公众开放日又是啥呢？

中国石油公众开放日，是中国石油举办的主题为“中国石油·为梦想加油”公众开放日活动的一个组成部分。按照统一安排，从6月1日至15日，中国石油所属遍布国内各地的50余家企业将敞开大门与社会公众零距离沟通。

举办开放日活动目的，是扩大企业开放度，增强公众认同度，提高企业美誉度，以“请进来”的方式，主动打开企业大门，积极回应社会关切，全方位展示企业履行政治责任、经济责任、社会责任的良好形象，有效构建企业与公众的沟通交流平台，向社会公众和媒体阐释发展理念、传播企业文化、宣传品牌业绩、争取社会支持。

那么广西石化究竟是啥样的呢？快上车，这就跟随嘉宾，一同到现场去感受！

壹

感受新秀炼厂。首先，嘉宾们来到了公司展厅，了解广西石化13年来的发展历程。

在这里，珍藏着广西石化成立13年来成长的时光印记。

贰

感受绿色炼厂。然后，嘉宾们参观了公司污水处理场。污水处理采用世界先进的法国得利满处理工艺，所有数据接受各级环保部门监测。

这才让白海豚没有走，红树林没少。”处理后的工业废水流入生态监测池，欢游的小鱼和茂盛的水草成为生动的水质说明。

“这是我第三次走进中石油广西石化了，心情特别激动，也特别自豪。花园式的工厂，这让我们生活在钦州港的居民特别放心，感谢广大石油员工的辛勤工作。”钦州港管委亚路江社区居委会钟支书高兴地说。

叄

感受先进炼厂。接着，嘉宾们来到400万吨/年渣油加氢脱硫装置外操间。当班班长讲解装置对标先进、安全自主管理、属地管理概况。

广西石化各套装置均采用国际先进技术并进行工艺整合，实行全加氢工艺技术路线，年加工量达1000万吨，而现场装置只有600余人。

同时，广西石化与同行业一些企业相比，装置结构、工艺路线、技术水平、装备水平具有明显的优势。

肆

感受质量炼厂。随后，嘉宾们参观了化验室。了解油品质量管控情况，原油加工，油品和环保分析过程等。化验室保持了产品出厂合格率100%，国家、中油抽检合格率100%，环境监测准确率100%。

曾多次荣获国家、集团公司和公司各级荣誉。

“第一次到广西石化参观，让我大开眼界，颠覆了我对传统石油化工企业的一个认知。石油员工也非常真诚热情，所见所闻，觉得企业做到了追求经济效益和社会效益的统一。” 南宁新闻网蒋卫说道。

伍

感受现代炼厂。参观了中央控制室，了解了全厂指挥、控制系统。中央控制室采用全封闭防爆结构，建筑面积3800平米。是全厂的自动控制中心，其核心功能区域为操作室（中控大厅），操作员在此对装置24小时进行实时监控和远程操作。

广西石化采用世界先进生产工艺，引入国际领先设计，借鉴现代工程管理模式，实行生产装置管控一体化。

“参观后的感觉是震撼，广西石化作为一家国有大型企业，主动开放，让社会各界走进它、了解它，揭开神秘面纱；同时，广西石化在安全环保方面的配备和投入非常大，我了解到广西石化安全生产做得比较好，今天实地亲身体验后，更是让我们对安全生产和规范操作有了更深刻的认识。广西石化在安全环保上的投入，不仅造福员工，还对钦州整个行业和产业安全生产起到了榜样引领作用。”《广西日报》钦州记者站站长韦义华对中国石油开放日活动很是赞赏，感慨地评价道。

陆

感受安全炼厂。参观公司专职消防队，现场进行了消防技能展示。

队伍现有指战员170人，各类执勤车辆27台。一次出动可携带101吨水、69吨泡沫、14吨干粉。建队10年来，主要承担公司厂区、420库区、10万吨级码头及码头库区、以及东油沥青公司的灭火救援、防火监督检查、生产监护、消防宣传教育以及周边钦州港区的社会消防增援任务。

“作为国有大型企业，广西石化在消防保卫方面确实投入很大，我知道的几次港区抢险救灾，他们都是冲在第一线，确实承担了社会责任。” 看完消防队现代化的消防设施以及消防队员的精彩演练，社区居委会黄主任说道。

最后，嘉宾们参观了厂区西南侧港东加油站，提高对中国石油加油站品牌的认识；并开展石油知识有奖问答，嘉宾踊跃参与。

参观结束

大家合影留念

各大媒体记者和社区居民代表纷纷表示

不虚此行

开放日活动让社区居民和媒体记者体验了别样的石化、别样的风景。直播团队全程直播此次活动，收看人次超过52万，点赞数超过1.6万，并登上了热搜排行榜。

我家大门常打开

开放怀抱等你

不管您是谁

我们都愿意跟您成为朋友

并同您一起分享这种方式

一同见证一个蓬勃发展中的广西石化

期待再次重逢！

-END-

图文丨张艳红 蓝远东

编辑丨吴晓鹏

往 期 精 彩

献爱心，做公益，石油人一直在路上！

世界环境日 |碧海蓝天！与精灵共舞，和白海豚来个“亲密接触”吧！！！

美丽中国，我是行动者

油二宝驾到！是童话还是现实？！每一幕都是大戏！

劳模创新 匠心筑梦(一)| 确认过眼神，我遇上实干的人

馋馋馋馋馋馋馋馋馋……炼厂这水果熟啦！约约约！

网友总结的炼化安全管理歌谣，太有才了，不信请看!

献血总动员丨美丽的生命，从你撸起袖子开始

家风家规 | 春风化雨，石油人家里那些事儿

我油话说Ⅸ｜青春，永不言弃

走心宣讲才能赢得掌声，青工学习一直在路上！

看看哪些是你的菜？这些青工秀出“最美工装”


文章编号: 109454569472fcaee3776677c94b5165
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (番禺出发2h,打包一路美景美食,端午说走就走!) 2018-06-12 石碁论坛  其他 石碁论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528814015&ver=934&signature=uGcrD4wqJTGIg4RN1pyHVbt1i2SnMlpOZpx88tVxslmyhF15ln-MgZ9rZsY1aFDHq6DPdh2aHziDqq2hV6*Sdpd6wLY2bmdszaEncv7ryWILgz0kk7ymXjzTAItLK-Ne&new=1




点击进入“石碁三群”

距离端午小长假

想好去哪里了吗？

没想好也没关系

今天小编给大家推荐广州附近的景点

三天小长假也可以玩出不一样的乐趣

打卡珠海

庙湾岛

周末不想走远，又想享受巴厘岛般的度假生活，怎么办？？？你可以去庙湾岛啊！不仅距离近，最关键的是这里的美景绝对不输巴厘岛，不信？直接上图！！

位于珠海的庙湾岛，很少有人知道，它是万山群岛最靠近南海的人居小岛。

即使是经常出门的旅行者都很少有人知道。但庙湾岛在海钓者的心中，却是不负盛名的海钓天堂。

有人说庙湾是中国的马尔代夫，虽然从整体上比未必真的比得上马尔代夫，不过比美景海水的话，庙湾岛的纯净却绝对不会输。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

珠海美食

到海边，又怎么可以少得了吃海鲜呢？看图片就知道，庙湾的海鲜有多肥美！当肥美的海鲜遇上火焰，简直绝配啦~

除了吃海鲜，还能晒海味！

纯天然的手工做法，健康又好吃。

游玩指南

地址：珠海市万山群岛加蓬列岛中部

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

3.快艇：珠海站----香洲—东澳/万山—庙湾备注：先坐1小时大船到东澳或万山，然后转快艇45分钟到庙湾，最多可坐8人

打卡佛山

千灯湖

“西湖美景三月天”，想要游西湖，其实我们不必大费周章去杭州，小二给你们推荐一个距离广州车程不到一个小时的地方，美景毫不逊色，美食让你流连忘返！

千灯湖公园就像是一个缩小版的西湖，游览千灯湖最好方式是骑自行车，大约半小时可绕两岸一圈了。

它是由人工湖、大掩体，历史观测塔、水上茶亭、柏树茶店、溪流、山上景观塔、南水门、二十一世纪岛、凤凰亭、凤凰廊、花迷宫等组成。

全湖总计有1300余盏景观灯，夜幕降临时，千灯霓光璀璨，湖面跟绿地面积够大，来到这里远眺整个身心都觉得开阔舒畅！

湖心有一座古色古香的凉亭，名曰：水上茶亭。

然而千灯湖不只是夜景动人，日出东方，霎时，万道金光透过树梢，朝阳给水面染上了一层灿然金光，水色明净，波光粼粼。

夕阳则是另一种瑰丽的美，天空和湖色呈现一片胭脂红，哀而不凄，温柔地让人心醉。

临近黄昏时分，夜幕将至未至，此时千灯璀璨，天空的静谧蓝与湖水的碧色，沉淀出一种奇异的紫色，让整个千灯湖显得梦幻无比。

都说广州是天堂的美食

而顺德是天堂的厨房

我们熟悉的陈添记、南信都是源于顺德

美食，佛山还真不缺！

佛山美食

双皮奶

炸牛奶

伦教糕

陈村粉

大良姜汁撞奶

均安蒸猪

佛山扎蹄

三水狗仔鸭

石湾鱼腐

游玩指南

地址：佛山市南海区灯湖西路

地铁：广佛线千灯湖站

公交：102、104、137、207、227、232在“千灯湖总站”下车

打卡东莞

东莞下坝坊

东莞下坝坊是广东省历史文化名村，也是一个集创意、设计、休闲、艺术于一体的生活街区，一个本来名不见经传的小村落，只因为另外一个名号——“东莞鼓浪屿”，而使其名声大噪，使其成为东莞小资生活的代名词。

一个集创意、设计、休闲、艺术于一体的生活街区，景区古树、古建整齐分布，拥有保存完整的传统建筑以及迷人的岭南风情。

层层叠叠的房砖毫不羞涩地裸露，为这古建筑增添了不少韵味，各具特色的小店一间间融于这岭南风情中。

路旁偶见吊挂著的小路灯，纵使被风吹雨打，仍保留著原本的样子，为这寂静的巷子增添光亮。

瓶瓶罐罐在这里被视为珍宝，从不起眼的一个到引人注目的多个，一个容易被吹倒而多个就不一样了，反而成了最具个性的装饰。

东莞美食

整个坊里透著浓烈的“文艺范”，就连里面的餐吧酒吧也不例外！如果时间比较充裕，建议还是要到东莞市区试试地道的烧鹅濑粉！

位于莞城区中山路39号的中山餐馆，传承30年的老店，一直坚持经营，虽说店面只有40平方米左右，桌椅摆在走道上，但每天前去吃烧鹅濑粉的人却是很多，人气十分鼎盛！

烧鹅皮酥肉香，味道不会太咸，且还带有清甜味，真是地道的味道，再搭配上爽滑筋道的濑粉，让人垂涎三尺！

游玩指南

地址：东莞市万江区坝头社区，万江、南城与莞城的交界处。

交通指引：

自驾：导航“东莞下坝坊”，一个半小时左右即可到达。

公车：东莞市汽车总站---29号公交

乘汽车至东莞市汽车总站后，乘29路公交到坝头村委站下车，步行约380米即可到达。

高铁：东莞站---2号线鸿福路---9路公交坝头桥东站

乘坐高铁至东莞站后，乘地铁2号线至鸿福路站，再换乘9路公交至坝头桥东站下车，步行即可到达。

打卡台山

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。可能你之前没有听说过这个地方，虽然没有海陵岛那么享誉广东，但是这里没有过多的旅游开发，人超少、景色超美。

海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。

那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，我们可以尽情沐浴风浪。

千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等等因素，让我们到此大开眼界。

这里气候宜人舒服，沿海栈道风景几好，在这里你可以感受一线大海，能听涛观海，看日出日落。听浪拍打岸边的声音。运气好的话，还能看到白海豚！！

▲那琴半岛日出

▲那琴半岛日落

在这里还有一个摄影基地，包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。

这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方。

此外，那琴半岛的隔壁还有个浪琴湾，它是广东的“天空之镜”，虽然没有青海的茶卡盐湖那么有名，但它仍以自己的魅力吸引著游客。

浪琴湾的周边，分布著尾角、沙咀等十条渔村。靠海为生的渔民们，日出打渔，日落满载而归。

台山美食

要说台山的海鲜，那是美味又便宜。加上特制的做法，绝对原汁原味。靓到炸！

地道的渔村，一条街都是大排档，大排档大多依滩而建，吃饭的时候面对无敌海景自然风超舒服。玩好吃好，这样的周末才值得嘛！

游玩指南

地址：江门市台山市北陡镇南部海湾1街2号

自驾路线：

广州——台山：沈海高速广州支线—沈海高速—新台高速—台城出囗；

台山市区——那琴半岛：新台高速公路-S273-西部沿海高速公路-S276-紫云路-终点。

公共交通：

到省汽车站或者芳村汽车客运站坐车到台山汽车总站 ，台山汽车总站--那琴 （车票：25元）

成人88元/人，家庭套票205元

打卡澳门

澳门半岛

澳门半岛是组成澳门的四部分之一，是澳门居民的主要聚居地，也是澳门最早开发的地区，有超过四百年的历史。像著名的大三巴牌坊就是位于这个半岛之上。

虽然游客众多，但澳门半岛隐藏的好吃的还是不少的。避开游客打卡必去的地方，深居巷子里的小店反而更有惊喜。

凼仔岛简称凼仔（别称龙头湾、潭仔，旧称为龙环；“凼”汉语拼音为[dàng]，澳门本地的“凼”为异体字，故中国大陆正式出版物多写作凼仔）。凼仔原为一个独立岛屿，现已通过路凼填海区和路环连成一片。

其实来凼仔的人也不少，相对于澳门半岛来说，这里的生活显得更悠闲自在。不带目的地随心闲游，也是一种体验的方式。

澳门的美食真的是多不胜数！即使地方不大，但美食吃三天三夜都吃不完！！

澳门美食

驰名双皮炖奶

净三宝

招牌虾子捞面

游玩指南

在广州南站搭乘广珠城轨（参考价格：单程70元）或在广州市区搭乘到珠海拱北的长途巴士（参考价格：网约巴士35元，客运站60-65元），到了拱北直接过关到澳门。

打卡香港

南丫岛

南丫岛是香港第三大的岛屿，位于香港岛南面，是一个有著浓密亚热带树木和美丽沙滩的宁静岛屿

岛上的原住民一般打渔耕作为生，过著“半田园”化的桃源生活，是繁忙香港里难得一见的悠闲气息。

南丫岛上有全港最清澈漂亮的洪圣爷湾泳滩，蔚蓝的海水和干净的沙滩实在令人向往

除了保留原生态的美貌风景，南丫岛也逐渐露出“文艺小清新”的一面，岛上有越来越多的特色咖啡馆和小店，吸引著更多年轻人来度假。

既然是度假旅游自然不能没有吃吃吃

美食

建兴亚婆豆腐花，店里的老板是对老夫妻，人们都叫他们阿公阿婆，而豆腐花是他们店的招牌。

shelly cake express，一家很居家很小清新的店，其中最出名的就是吃著的豆腐芝士饼(cake)

南丫岛鸡蛋仔店，不仅鸡蛋仔特别有名，过来排队吃鱼蛋的也不少。

南岛书虫，这是一家地中海风情的蓝色小屋，土豆馅饼配磨菇核桃汤加蒜蓉面包，份量出奇的多，色彩搭配也养眼。

还有车仔面，墨鱼丸，都是十分正宗的南岛口味。

游玩指南

港铁中环站A出口，右转上天桥一直往前走就可到达中环码头。然后从中环4号码头搭乘渡轮前往，船程约30-60分钟。

渡轮班次表

收好这份游玩攻略

待到端午假期到来时

来一次说走就走的旅行吧！

更

多

资

讯

早餐吃肠粉的番禺人必看！小心里面被“加料”！吃了会...

家中有0-13岁小孩，家长不可以不只知道这些！

他在电风扇上贴个创可贴，竟出现了神奇的一幕...夏天你一定要知道!

石碁镇海傍小学好威水！！！勇夺18个奖项！！！

洗床单加点这个，只需要1分钟就能清除99％的螨虫

-----------------广告----------------


文章编号: 35eb18a71ab4652616888fac786e27c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (号外!深湛高铁江茂段6月底通车!湛江至广州将缩至3小时) 2018-06-12 深圳龙岗通  其他 深圳龙岗通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528817307&ver=934&signature=FG6krBFmmBpupXrcDmr4nF6ljkOn9xGoppTU6BUUZ41JIRr7wcxDwIZvhwDJlkOfh7bV6vKd1CugjUq1Rux6xQ2Z*z7GRy3jFyRKI8rpxYFJS7FOEpEF20-mq9esg*R6&new=1




日日盼，夜夜盼

深湛高铁将于2018年6月底建成通车！

粤西各市将融入珠三角3小时经济圈

日夜期盼的高铁真的要来啦！

根据最新消息，原规划的深茂铁路将与现有的茂湛铁路“无缝对接”，合并组成新的“深湛铁路”。

根据最新定义，深湛铁路分别包括深圳至江门段、江门至茂名段、茂名至湛江段，全长将达到约495km。

届时，深湛铁路全程时速将达到200公里，并填补粤西地区无快速铁路的空白。

规划示意图

深湛铁路江湛段：

深湛铁路江门至湛江段(简称江湛铁路)是我国沿海快速铁路大通道的组成部分，由新建深茂铁路江门至茂名段、实施电气化改造的茂湛铁路茂名至黄略段、新建湛江东海岛铁路黄略至湛江西(客站)段组成，全长354.852公里，设计时速200公里。

江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西(客站)，设13个车站。

深湛铁路深江段：

深湛铁路深圳至江门段起于深圳枢纽西丽站，经深圳宝安机场、东莞虎门、广州南沙、中山，止于江门站，全线设6个车站，推荐方案线路全长115.653km。

时速：深圳到江门段时速250公里，江门到茂名段、茂名到湛江段时速200公里。

茂名到江门段需要2个小时内

江门到广州段需要1个小时

广州到深圳0.5个小时

算上停靠时间

茂名到广州只需3个小时左右！

一旦深湛铁路正式开通

你可以找到一万个去湛江的理由!

环雷州半岛东西海岸分布着中国大陆最南端——灯楼角、中国近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区、白海豚保护区，有吉兆湾、盘龙湾、白沙湾、天成台、仙群岛等充满热带、亚热带海洋风情的度假景区。

拥有中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，以及我国面积最大的红树林国家级自然保护区，菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果四季飘香。

海鲜美食之都——几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。

著名烧生蚝。

小编已经帮你规划好了几条旅游路线

↓↓↓

探访南国港城 畅游五岛一湾

D1：漫步湛江湾最漫妙的曲线——金沙湾，感受沙滩暖阳；骑自行车游玩冬日依旧繁花灿烂的南国热带花园；到粤西最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，当一只幸福的海鲜饕餮。

D2：穿行赤坎老街、法式风情街，参观湛江市博物馆，感受古埠文化的丰厚底蕴和浪漫的法国风情；游览中国唯一的玛尔湖奇观——湖光岩世界火山地质公园。

D3：乘坐红嘴鸥游船尽情感受集军港、旅游港、商港、渔港于一体的湛江湾美景；游红岛特呈，红树林是不容错失的景观；登中国最大火山岛——硇洲岛，感受那晏海石滩的奇丽，品尝最新鲜的鲍鱼。

穿越时空 寻访天南重地

D4：国家级历史文化名城——雷州。史称“天南重地 海北名邦”， 寇准、苏轼、李纲等名相贤臣也曾留下踪迹，雷祖祠、三元塔、西湖公园、十贤祠、雷州石狗等文物古迹久负胜名。入住国内唯一以鼓文化为主题的五星级温泉酒店——樟树湾大酒店。

中国大陆最南端 探访海上丝绸之路始发港

D5：中国大陆最南端——徐闻。游览中国的“普罗旺斯”——菠萝的海，感受亚热带田园的色彩斑斓。参观大汉三墩，这是汉代海上丝绸之路最早的始发港之一，见证二千年前中国海洋文明的昌盛。

随着深湛高铁的开通

由江门连接广州南站

去广州至少减少一半的时间！

当日来回尽情耍

你准备好了么？

广告

深圳龙岗最大的微信公众平台

有奖投稿/爆料：

深圳龙岗通小编微信号：SZlonggangtong


文章编号: a16f66f2acaba49ac5f0bd284dcd8587
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (广西60个避暑胜地,柳州多地上榜!看看有没有你想去的!) 2018-06-12 野人探索旅行  其他 野人探索旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528810310&ver=934&signature=RYhQDktAWTWp0RxA5gCNydYhyzWvB-E4gOCvbcbLpBt4V*e0Wkg7JyVfbZd*U47Z4FHMsH4JZlQdXY3tkwI3IRbrx1Ux**4cZub*BgjCvpLzjioR*hz2vOR4ZfKugBMc&new=1




相信最近不少人都开著空调吃冷饮了

我们广西大概只有夏季和冬季

最大的感受就是

一年比一年热！

于是小野妹给大家收集了

广西60个避暑胜地

大自然天然的清凉

爽过开空调！

我们柳州多个地方榜上有名哦~

一起来看看

1

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

2

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

3

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

4

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

5

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

6

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

7

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

8

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

9

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

10

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

11

百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

12

上林羊渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

13

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

14

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如

同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

15

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

16

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

17

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

18

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

19

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

20

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

21

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

22

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

23

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

24

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

25

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

26

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

27

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

28

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

29

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

30

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

31

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

32

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

33

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

34

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

35

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

36

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

37

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

38

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

39

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

40

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

41

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

42

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

43

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

44

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

45

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

46

茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

47

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

48

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

49

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

50

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

51

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

52

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

53

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

54

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

55

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

56

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

57

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

- END -

—————免责声明—————

对于图文部分内容和图片来源于网络，如有侵权请联系删除！本资料仅为要约邀请，双方权利义务以具体合同为准。


文章编号: 6dfffdb7527efb81f46a075a553c9b06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (广西60个避暑胜地,柳州多地上榜!看看有没有你想去的!) 2018-06-12 野人探索旅行  其他 野人探索旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528821517&ver=934&signature=RYhQDktAWTWp0RxA5gCNydYhyzWvB-E4gOCvbcbLpBu*37smYFPyjIjhgXaeV*Z92ZrceJtTfs0imHLTwc1DLZ0FJescf4RawuXofCUCQJV*IF6wrutVidrv0lZN2Dsw&new=1




相信最近不少人都开著空调吃冷饮了

我们广西大概只有夏季和冬季

最大的感受就是

一年比一年热！

于是小野妹给大家收集了

广西60个避暑胜地

大自然天然的清凉

爽过开空调！

我们柳州多个地方榜上有名哦~

一起来看看

1

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

2

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

3

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

4

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

5

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

6

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

7

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

8

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

9

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

10

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

11

百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

12

上林羊渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

13

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

14

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如

同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

15

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

16

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

17

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

18

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

19

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

20

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

21

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

22

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

23

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

24

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

25

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

26

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

27

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

28

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

29

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

30

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

31

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

32

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

33

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

34

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

35

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

36

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

37

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

38

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

39

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

40

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

41

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

42

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

43

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

44

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

45

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

46

茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

47

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

48

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

49

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

50

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

51

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

52

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

53

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

54

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

55

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

56

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

57

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

- END -

—————免责声明—————

对于图文部分内容和图片来源于网络，如有侵权请联系删除！本资料仅为要约邀请，双方权利义务以具体合同为准。


文章编号: a963eced5174b15b1f23c62c1ea2f436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (号外！深湛高铁江茂段6月底通车！湛江至广州将缩至3小时) 2018-06-12 深圳特区报  新闻/传媒 深圳特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1528780121&src=3&ver=1&signature=4VrOSXMZ6C*A52hCJcGaXpbFxCGP8F9AJXk-56UNGrNmZT*m-q9sgvgJh895BWLNMDU5aGnaKT1orrgBCRwy0rhdbX164BgT-8L8RkTms5VJTHn69l10QeTYa3CPSbW9*dli7GU4Y0JAV1a3Wy2HWvkwLQIIc1ILFZHPL-XrxWM=




日日盼，夜夜盼

深湛高铁将于2018年6月底建成通车！

粤西各市将融入珠三角3小时经济圈

日夜期盼的高铁真的要来啦！

根据最新消息，原规划的深茂铁路将与现有的茂湛铁路“无缝对接”，合并组成新的“深湛铁路”。

根据最新定义，深湛铁路分别包括深圳至江门段、江门至茂名段、茂名至湛江段，全长将达到约495km。

届时，深湛铁路全程时速将达到200公里，并填补粤西地区无快速铁路的空白。

规划示意图

深湛铁路江湛段：

深湛铁路江门至湛江段(简称江湛铁路)是我国沿海快速铁路大通道的组成部分，由新建深茂铁路江门至茂名段、实施电气化改造的茂湛铁路茂名至黄略段、新建湛江东海岛铁路黄略至湛江西(客站)段组成，全长354.852公里，设计时速200公里。

江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西(客站)，设13个车站。

深湛铁路深江段：

深湛铁路深圳至江门段起于深圳枢纽西丽站，经深圳宝安机场、东莞虎门、广州南沙、中山，止于江门站，全线设6个车站，推荐方案线路全长115.653km。

时速：深圳到江门段时速250公里，江门到茂名段、茂名到湛江段时速200公里。

茂名到江门段需要2个小时内

江门到广州段需要1个小时

广州到深圳0.5个小时

算上停靠时间

茂名到广州只需3个小时左右！

一旦深湛铁路正式开通

你可以找到一万个去湛江的理由!

环雷州半岛东西海岸分布着中国大陆最南端——灯楼角、中国近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区、白海豚保护区，有吉兆湾、盘龙湾、白沙湾、天成台、仙群岛等充满热带、亚热带海洋风情的度假景区。

拥有中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，以及我国面积最大的红树林国家级自然保护区，菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果四季飘香。

海鲜美食之都——几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。

著名烧生蚝。

小编已经帮你规划好了几条旅游路线

↓↓↓

探访南国港城 畅游五岛一湾

D1：漫步湛江湾最漫妙的曲线——金沙湾，感受沙滩暖阳；骑自行车游玩冬日依旧繁花灿烂的南国热带花园；到粤西最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，当一只幸福的海鲜饕餮。

D2：穿行赤坎老街、法式风情街，参观湛江市博物馆，感受古埠文化的丰厚底蕴和浪漫的法国风情；游览中国唯一的玛尔湖奇观——湖光岩世界火山地质公园。

D3：乘坐红嘴鸥游船尽情感受集军港、旅游港、商港、渔港于一体的湛江湾美景；游红岛特呈，红树林是不容错失的景观；登中国最大火山岛——硇洲岛，感受那晏海石滩的奇丽，品尝最新鲜的鲍鱼。

穿越时空 寻访天南重地

D4：国家级历史文化名城——雷州。史称“天南重地 海北名邦”， 寇准、苏轼、李纲等名相贤臣也曾留下踪迹，雷祖祠、三元塔、西湖公园、十贤祠、雷州石狗等文物古迹久负胜名。入住国内唯一以鼓文化为主题的五星级温泉酒店——樟树湾大酒店。

中国大陆最南端 探访海上丝绸之路始发港

D5：中国大陆最南端——徐闻。游览中国的“普罗旺斯”——菠萝的海，感受亚热带田园的色彩斑斓。参观大汉三墩，这是汉代海上丝绸之路最早的始发港之一，见证二千年前中国海洋文明的昌盛。

随着深湛高铁的开通

由江门连接广州南站

去广州至少减少一半的时间！

当日来回尽情耍

你准备好了么？

来源 | 深圳特区报记者严俊伟 综合网络

见习编辑 | 李林夕

深圳特区报

深圳权威媒体资讯平台

长按二维码关注我们吧~

广告联系电话：0755-83518499

广告联系邮箱：850874136@qq.com

微信联系ID：yingying62588


文章编号: d46d2df35424f122d6f4b6f12300fb2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (国家级自然保护区增至474处, 曲靖这个地方上榜~) 2018-06-12 曲靖视频  其他 曲靖视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528810187&ver=934&signature=u4GEu-aRd6XvITld6FHeOwuzbM*4yoSYs0qZVZUVREEkiCW56utRf-ICri1N*u6hb2goIieDbvQmJYeIEW24fGbHfxdOgbjkNp4jwb9Nmp*N-tPNHPg3pihBJB7tLhkk&new=1




喜欢言情小说的女生，不仅仅是因为它可以打发无聊的世界也不是因为不务正业，而是因为可以像哆啦A梦一样，可以把所有美好的幻想可以在言情小说男主角身上。 当回家走在黑黑的夜路上，当某个忍不住悲伤的夜晚，都可以去期待，有这样一个言情男主突然的出现，去保护弱小的自己。它就像是女生的“乌托邦”，在敏感的青春期，叛逆的情感无处躁动的时候，有那么个地方可以寄托可以释放。 “没有，就是简单的跟我打了个招呼！”夏柠溪轻声道。 萧奕状似思索了一下，方才说道：“他是我爸爸地私生子，你以后离他远点！” 他峻冷的脸上没有一丝的表情，就连声音也是没有一丝的情感的色彩。 夏柠溪本来还想再问为什么？可是看到萧奕这样一副冰冷的神色，她自是看得出，在那个傻白甜的年纪，每个女生大概都喜欢过《何以笙箫黙》的何以琛、《夏至未至》的傅小司陆之昂、《微微一笑很倾城》的肖奈、《三生三世十里桃花》的夜华……萧奕并不喜欢萧铭渊，甚至对他没有一丝的情感。 对于萧奕的这副态度，夏柠溪也自是理解，毕竟她也有一个同父异母的妹妹，但她却是她妹妹也没有什么情感可言。 “好！我知道了！”

在那个傻白甜的年纪，每个女生大概都喜欢过《何以笙箫黙》的何以琛、《夏至未至》的傅小司陆之昂、《微微一笑很倾城》的肖奈、《三生三世十里桃花》的夜华…… 喜欢言情小说的女生，不仅仅是因为它可以打发无聊的世界也不是因为不务在那个傻白甜的年纪，每个女生大概都喜欢过《何以笙箫黙》的何以琛、《夏至未至》的傅小司陆之昂、《微微一笑很倾城》的肖奈、《三生三世十里桃花》的夜华…… 她们希望自己也可以像小说里面一样，遇到自己的真爱男主，然后经历天马星空的非常规，最后幸福生活地在一起。正业，而是因为可以像哆啦A梦一样，可以把所有美好的幻想可以在言情小说男主角身上。 当回家走在黑黑的夜路上，当某个忍不住悲伤的夜晚，都

绿树成荫

鹭鸟齐飞

空气清新

......

想要放松身心

云南的这20处自然保护区

总有一款适合你！

国务院办公厅日前发布，新增太宽河国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区等5处国家级自然保护区，累计已有474处。在这份全名单中，乌蒙山、云龙天池等20处云南自然保护区上榜。

云南入围的这20处“圣地”分别是：

乌蒙山

乌蒙山风光李秋明 摄

云龙天池

云龙天池 陈飞 摄

元江

元江国家级自然保护区（图片来源于网络）

轿子山轿子雪山飘雪 春城晚报记者 杨质高 摄

会泽黑颈鹤

会泽黑颈鹤自然保护区 云南日报记者 袁景辉 摄

哀牢山

开发建设中的哀牢山森林公园 杨峥 摄

大山包黑颈鹤

山包黑颈鹤 周灿 摄

药山

药山风光

无量山

无量山冬季风光（图片来源：央视新闻）

永德大雪山

临沧大雪山彝族拉祜族傣族乡（图片来源：大雪山彝族拉祜族傣族乡网站）

南滚河

南滚河自然保护区内的亚洲象群（图片来源：人民网-云南频道）

云南大围山

云南大围山国家级自然保护区（图片来源：大围山自然保护区官网）

金平分水岭

金平分水岭国家级自然保护区大规模发现伯乐树。

黄连山

黄连山国家自然保护区发现绿春石斛。

文山

老君山丹霞地貌 雷桐苏 摄

西双版纳

西双版纳热带雨林中的蜥蜴 刘建华 摄

纳板河流域纳板河流域自然保护区内的曼典瀑布（图片来源于网络）

苍山洱海

大理洱海苍山 孙晓云 摄

高黎贡山

高黎贡山百花岭 云南日报记者 陈飞 摄

白马雪山

白马雪山国家公园 云南日报记者 杨峥 摄

看完了咱们云南的20个“圣地”

来看看全国还有哪些国家级自然保护区

国家级自然保护区最全名单

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区


文章编号: 84203964725bae3c367a25aaff2f19d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (国家级自然保护区增至474处, 曲靖这个地方上榜~) 2018-06-12 曲靖视频  其他 曲靖视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528777382&ver=933&signature=gTcy-LSfn*g2QKFVuJ7U*v3CTMO9q*3KXmnmprQztaNdhQYVC7IYaVRGNnbj0cfmjRfsUEuU2Eebjav-NnwWddBH2PLtvifSIPiuC*f1vrRIIuqqvL1Iftzbsn*2MMIP&new=1




喜欢言情小说的女生，不仅仅是因为它可以打发无聊的世界也不是因为不务正业，而是因为可以像哆啦A梦一样，可以把所有美好的幻想可以在言情小说男主角身上。 当回家走在黑黑的夜路上，当某个忍不住悲伤的夜晚，都可以去期待，有这样一个言情男主突然的出现，去保护弱小的自己。它就像是女生的“乌托邦”，在敏感的青春期，叛逆的情感无处躁动的时候，有那么个地方可以寄托可以释放。 “没有，就是简单的跟我打了个招呼！”夏柠溪轻声道。 萧奕状似思索了一下，方才说道：“他是我爸爸地私生子，你以后离他远点！” 他峻冷的脸上没有一丝的表情，就连声音也是没有一丝的情感的色彩。 夏柠溪本来还想再问为什么？可是看到萧奕这样一副冰冷的神色，她自是看得出，在那个傻白甜的年纪，每个女生大概都喜欢过《何以笙箫黙》的何以琛、《夏至未至》的傅小司陆之昂、《微微一笑很倾城》的肖奈、《三生三世十里桃花》的夜华……萧奕并不喜欢萧铭渊，甚至对他没有一丝的情感。 对于萧奕的这副态度，夏柠溪也自是理解，毕竟她也有一个同父异母的妹妹，但她却是她妹妹也没有什么情感可言。 “好！我知道了！”

在那个傻白甜的年纪，每个女生大概都喜欢过《何以笙箫黙》的何以琛、《夏至未至》的傅小司陆之昂、《微微一笑很倾城》的肖奈、《三生三世十里桃花》的夜华…… 喜欢言情小说的女生，不仅仅是因为它可以打发无聊的世界也不是因为不务在那个傻白甜的年纪，每个女生大概都喜欢过《何以笙箫黙》的何以琛、《夏至未至》的傅小司陆之昂、《微微一笑很倾城》的肖奈、《三生三世十里桃花》的夜华…… 她们希望自己也可以像小说里面一样，遇到自己的真爱男主，然后经历天马星空的非常规，最后幸福生活地在一起。正业，而是因为可以像哆啦A梦一样，可以把所有美好的幻想可以在言情小说男主角身上。 当回家走在黑黑的夜路上，当某个忍不住悲伤的夜晚，都

绿树成荫

鹭鸟齐飞

空气清新

......

想要放松身心

云南的这20处自然保护区

总有一款适合你！

国务院办公厅日前发布，新增太宽河国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区等5处国家级自然保护区，累计已有474处。在这份全名单中，乌蒙山、云龙天池等20处云南自然保护区上榜。

云南入围的这20处“圣地”分别是：

乌蒙山

乌蒙山风光李秋明 摄

云龙天池

云龙天池 陈飞 摄

元江

元江国家级自然保护区（图片来源于网络）

轿子山轿子雪山飘雪 春城晚报记者 杨质高 摄

会泽黑颈鹤

会泽黑颈鹤自然保护区 云南日报记者 袁景辉 摄

哀牢山

开发建设中的哀牢山森林公园 杨峥 摄

大山包黑颈鹤

山包黑颈鹤 周灿 摄

药山

药山风光

无量山

无量山冬季风光（图片来源：央视新闻）

永德大雪山

临沧大雪山彝族拉祜族傣族乡（图片来源：大雪山彝族拉祜族傣族乡网站）

南滚河

南滚河自然保护区内的亚洲象群（图片来源：人民网-云南频道）

云南大围山

云南大围山国家级自然保护区（图片来源：大围山自然保护区官网）

金平分水岭

金平分水岭国家级自然保护区大规模发现伯乐树。

黄连山

黄连山国家自然保护区发现绿春石斛。

文山

老君山丹霞地貌 雷桐苏 摄

西双版纳

西双版纳热带雨林中的蜥蜴 刘建华 摄

纳板河流域纳板河流域自然保护区内的曼典瀑布（图片来源于网络）

苍山洱海

大理洱海苍山 孙晓云 摄

高黎贡山

高黎贡山百花岭 云南日报记者 陈飞 摄

白马雪山

白马雪山国家公园 云南日报记者 杨峥 摄

看完了咱们云南的20个“圣地”

来看看全国还有哪些国家级自然保护区

国家级自然保护区最全名单

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区


文章编号: b43eae5896780c242c88a044d8022514
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (国家级自然保护区增至474处， 曲靖这个地方上榜) 2018-06-12 曲靖爱德华医院  其他 曲靖爱德华医院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528773604&ver=933&signature=-CF1v*pbi8zZzQcYmFiex2EFZ4jp355NYi4it8Z3b5sMZ2aPB68y35Ctp8TP0w5BNoOTIfj7dqZwlD9rBIBnsuSAja*bt0uLhRdgvIx*pNzd*i9K9rF*s2ftzz81R*1q&new=1




绿树成荫

鹭鸟齐飞

空气清新

......

想要放松身心

云南的这20处自然保护区

总有一款适合你！

国务院办公厅日前发布，新增太宽河国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区等5处国家级自然保护区，累计已有474处。在这份全名单中，乌蒙山、云龙天池等20处云南自然保护区上榜。

云南入围的这20处“圣地”分别是：

乌蒙山

乌蒙山风光李秋明 摄

云龙天池

云龙天池 陈飞 摄

元江

元江国家级自然保护区（图片来源于网络）

轿子山轿子雪山飘雪 春城晚报记者 杨质高 摄

会泽黑颈鹤

会泽黑颈鹤自然保护区 云南日报记者 袁景辉 摄

哀牢山

开发建设中的哀牢山森林公园 杨峥 摄

大山包黑颈鹤

山包黑颈鹤 周灿 摄

药山

药山风光

无量山

无量山冬季风光（图片来源：央视新闻）

永德大雪山

临沧大雪山彝族拉祜族傣族乡（图片来源：大雪山彝族拉祜族傣族乡网站）

南滚河

南滚河自然保护区内的亚洲象群（图片来源：人民网-云南频道）

云南大围山

云南大围山国家级自然保护区（图片来源：大围山自然保护区官网）

金平分水岭

金平分水岭国家级自然保护区大规模发现伯乐树。

黄连山

黄连山国家自然保护区发现绿春石斛。

文山

老君山丹霞地貌 雷桐苏 摄

西双版纳

西双版纳热带雨林中的蜥蜴 刘建华 摄

纳板河流域纳板河流域自然保护区内的曼典瀑布（图片来源于网络）

苍山洱海

大理洱海苍山 孙晓云 摄

高黎贡山

高黎贡山百花岭 云南日报记者 陈飞 摄

白马雪山

白马雪山国家公园 云南日报记者 杨峥 摄

看完了咱们云南的20个“圣地”

来看看全国还有哪些国家级自然保护区

国家级自然保护区最全名单

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区。

健康热线：0874-3920120

医院地址：曲靖市麒麟区麒麟东路82号


文章编号: 30527167b3ac0f21a07ac326cafdc004
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (国家级自然保护区增至474处, 曲靖这个地方上榜) 2018-06-12 曲靖爱德华医院  其他 曲靖爱德华医院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528802395&ver=934&signature=ry8u3Q-A7fxRmVNNO8sffhSERLrqFXDKrrG8O82AFRkqVt1hCTKshrJUJcekIAQacoq1YrOeLRRliD7TcKrBZ7G6sZwHS0cMWyAItqiD3A*7RVeplnhXLKIaylJ-Zy45&new=1




绿树成荫

鹭鸟齐飞

空气清新

......

想要放松身心

云南的这20处自然保护区

总有一款适合你！

国务院办公厅日前发布，新增太宽河国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区等5处国家级自然保护区，累计已有474处。在这份全名单中，乌蒙山、云龙天池等20处云南自然保护区上榜。

云南入围的这20处“圣地”分别是：

乌蒙山

乌蒙山风光李秋明 摄

云龙天池

云龙天池 陈飞 摄

元江

元江国家级自然保护区（图片来源于网络）

轿子山轿子雪山飘雪 春城晚报记者 杨质高 摄

会泽黑颈鹤

会泽黑颈鹤自然保护区 云南日报记者 袁景辉 摄

哀牢山

开发建设中的哀牢山森林公园 杨峥 摄

大山包黑颈鹤

山包黑颈鹤 周灿 摄

药山

药山风光

无量山

无量山冬季风光（图片来源：央视新闻）

永德大雪山

临沧大雪山彝族拉祜族傣族乡（图片来源：大雪山彝族拉祜族傣族乡网站）

南滚河

南滚河自然保护区内的亚洲象群（图片来源：人民网-云南频道）

云南大围山

云南大围山国家级自然保护区（图片来源：大围山自然保护区官网）

金平分水岭

金平分水岭国家级自然保护区大规模发现伯乐树。

黄连山

黄连山国家自然保护区发现绿春石斛。

文山

老君山丹霞地貌 雷桐苏 摄

西双版纳

西双版纳热带雨林中的蜥蜴 刘建华 摄

纳板河流域纳板河流域自然保护区内的曼典瀑布（图片来源于网络）

苍山洱海

大理洱海苍山 孙晓云 摄

高黎贡山

高黎贡山百花岭 云南日报记者 陈飞 摄

白马雪山

白马雪山国家公园 云南日报记者 杨峥 摄

看完了咱们云南的20个“圣地”

来看看全国还有哪些国家级自然保护区

国家级自然保护区最全名单

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区。

健康热线：0874-3920120

医院地址：曲靖市麒麟区麒麟东路82号


文章编号: aebd3bd0ddf45ce8169a7602c60d4736
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区最新名单,中国十大旅行失望之地) 2018-06-12 太乙玄门  其他 太乙玄门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528806087&ver=934&signature=3BIOjcnTP4NzzXeZK12ThZzWTA*5hlyD5SPvvsLDL-gWqd3SH6AKY9wlKGTgiz3voQtgpGsACrhEkveIdoBr86mMibDcs*Ud4VoCl0pSVyPVJJ9zzRGUgeoU16Ml5AD*&new=1




474处国家级自然保护区最新名单

推荐：夜行的驿车

国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处

新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

资料来源

中国政府网

中国十大旅行失望之地

你费尽心思地算好补休和假期，提前半年抢好机票，挑住宿挑到老眼昏花，然后满怀期待地等着逃离城市，悄默声地去那个已经藏在心底里半个世纪的目的地，去寻找你的诗和远方，却突然发现那些想象中的海啊，山啊，老房子啊，大森林啊，差不多都被黑压压的人头包围，还没走到景区你的心情就冷了一半。

照片很性感，现实很骨感，说的就是旅游胜地。

前几天，我在@新周刊 微博上发了一个问题：去过那么多地方旅行，哪个地方最让你失望？众观全场，国内喊得出名字的旅行圣地，几乎都被一一提名。

尽管在我所列举的选项里面，有不少国外目的地，不过国内景区依然hold住全场，稳占头几名的宝座。如果你想避开人潮好好遛弯，建议你右键－>收藏－>避雷。

第十名：西藏

想象中：人烟稀少虔诚宁静

事实上：人烟稀少只能在更偏远的地方

西藏/视觉中国

“

@西濯梅林 ：“西藏，导游太烂。”

”

近几年来选择到西藏自驾游和骑行的人越来越多。在海拔低一点的城市拉萨，虔诚安宁的景象不太容易看到。

不过，西藏的“网红”还没有到人山人海的地步，走出城市你大概还是可以感受到野旷无人、天人合一的灵修境界。纳木错、羊卓雍湖、玛旁雍错等等著名的湖泊神圣优美，在它们旁边基本上都有丰饶牧场，说不定还能偶遇高海拔地区的珍稀野生动物。

比起其他地方的商业化，西藏让人生厌之处在于游客的“作死”：为了“穷游”，四处蹭车蹭饭，或者明知有高原反应，却自不量力，偏要徒步、穿越，给别人带来麻烦……

第九名：西塘、乌镇

想象中：小桥流水人家

事实上：中国古镇都一家——义乌是爸爸

乌镇/ 视觉中国

“

@勇敢real心 ：“各种古镇都是卖东西的铺子。”

”

“

@ silvery_pearl ：“各地各种古镇，都是钢筋水泥的仿制品。”

”

不知从何时起，中国长出了许多“古镇”。一旦有点成为网红的势头，便会招来客栈、商家、人流、以及城墙，之后通通变成了义务商品大卖场，划地圈钱的工具。

城里人向往的那种百年千年酝酿出来的古旧、原始之感，通常会被人流和商铺冲散，在十年间消失殆尽。真的想寻找原生态古镇？建议你还是去找那些没怎么听过的地方，比如浙江的南浔、云南的沙溪、福建的和平。

第八名：海南

想象中：椰林树影，水清沙幼

事实上：满大街都是东北烧烤

海南//视觉中国

“

@ RhodaSarah ：“海南，居然被带去假的鹿回头景点！”

”

海南可以说是国内旅游业兴起时，最先起来的一颗明星，一时之间，几乎所有中国旅客都涌向海南，可它也是在资本浪潮里最先垮掉的旅行胜地。

吃海鲜坑就不必再提了，还有满大街的烧烤摊子，浓重的油烟味道，汹涌的人潮，都让旅人望而却步。不过如果你有钱，这些都不用太担心——你可以住进遗世独立的奢华酒店或度假村，就在那里躺个几天。眼不见为净，倒也能体味到三亚的好处来。

第七名：五台山

想象中：请五台山净化我的心灵

事实上：它却净化了你的钱包

五台山/视觉中国

“

@陈先森的上上签 ：“当我对人生已经绝望之时，我坐车去遥远的寺庙，一座历史上遗留下来的寺庙，带着我最后的信仰诚心地在佛前跪下来请愿之时，那些‘寺僧’却只想着坑我的钱。”

”

山西的五台山，是中国佛教名山，据称与尼泊尔蓝毗尼花园、印度鹿野苑、菩提伽耶、拘尸那迦，并称为世界五大佛教圣地。来拜访朝圣的信徒、宗教研究者或游人不少。

不过景区一红起来就多骗子。除了黑车坑，收费坑，还有高价香的坑等着你。寺庙里有免费香，不过偏有人在旁边说：你买的才是你的，你用免费的是为别人烧了。有旅客说还有人假扮僧侣坑钱，出游请多长几个心眼。

第六名：大理、双廊

想象中：四季如春、景色如画

事实上：洱海脏得好厉害

大理/视觉中国

“

@唛唛鑫慈：“大理古城太商业化了，没有古意。”

”

@ Fu_Yura ：“洱海！村子里各种骗子，我们几个女的去吓死了，直接盯着你看特别恶心，敲车窗拦车，乱收费，不想多说什么。而且洱海被污染的好厉害！”

”

@杨然小绵羊 ：“双廊，居民把自己家古宅拆了改建成两层的混凝土客栈，然后把污水和垃圾排到洱海里。满地建筑垃圾，难道这些人真以为我们千里迢迢跑去云南，是去看他家那高端大气上档次的两层混凝土乡村风豪宅的吗？？？”

”

大理的天气“寒止于凉，暑止于温”，在全国各地普遍高温的情况下，大理毅然挺起了为全国游人降温的重任，暑期在朋友圈游历得最多的地方除去阳光和沙滩就数云南大理了。

大理逃脱不了“古城”千遍一律的宿命，商业化严重，不过不进古城在大理周边，还是可以发掘好去处，想在草坪上发个呆晒个太阳，还是可以的。比商业化更可怕的是环境污染，今年年初洱海大规模爆发蓝藻——其实在这以前，那个“文艺”的洱海就变成了臭水沟。 还想去文艺一下？等他们整治好环境再谈去不去吧。

（文/鲨士比亚、鹤本）


文章编号: c0710d8a8f7caa6a6ce8988f312d734e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  ([No.67] 2018招生专业出炉啦,你的专业涨学费了吗?| 今天有 4通知 1活动 2比赛 1讲座) 2018-06-12 北理小报  其他 北理小报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528820005&ver=934&signature=f09akHLIRXtbPscd5RluUWJeMRje5zMu5R0GEwmPQwgKDocepsMiZwX*oC1jsKpLbpnZynxy9AJkGXlq7ZQW85d4KPvtyttCchhSpc1U1hGsIlz74SYYbiSodgtEzD*m&new=1




题图：学期接近尾声，新的课表和新招生信息慢慢出来了，小北还悄咪咪看到自己的专业还涨学费了，幸亏早读一年书。现在读个大学真不容易~

默默为花花打call

========通知========

1.关于英语四六级考生无线广播听力测试的通知

测试时间：6月12日（今天）-15日

9:00-17:00

测试地点：弘毅楼(76MHz)

明德楼(70MHz)

详情链接：http://t.cn/RB50cdG

2.图书馆开通《ELSEVIERReference

Modules》的试用通知

试用截止时间：6月14日

详情链接：http://t.cn/R1GH4WA

3.关于组织2018年暑期新生交流会的通知

学生团队报名截止日期：6月20日 18:00

专业学院提交团队申请表和交流会方案的截止时间：6月22日

详情链接：http://t.cn/RB50lra

4.关于在校生缓缴2018-2019学年学费相关事宜的通知

截止日期：6月30日 逾期不再办理

详情链接：http://t.cn/RBUnZTw

========活动========

珠海新阶联导师团高校巡讲 ——北理珠站

活动时间：6月13日 14:30-17:10

活动地点：报告厅二

详情链接：http://t.cn/RB5OAMp

========比赛========

1.阅读马拉松比赛

比赛时间：6月13日 19:00

比赛地点：图书馆报告厅

2.北理珠校园纪念品设计大赛

征集截止时间：6月20日

面向对象：北理珠在校师生、创新创业团队和全体校友

邮箱：381337466@qq.com

联系人：余老师 0756-3622060

详情链接：http://suo.im/4rsLE4

========讲座========

【海纳讲堂】为什么要保护珠海的白海豚

主讲人：潘文石

时间：6月13日 9:45

地点：报告厅1

========小程序========

（点击可进入小程序）


文章编号: bf83b354ec8d112b209cd681f3b08a76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (闽清这个地方上榜国家级自然保护区！福建只有17处！) 2018-06-11 新闽清  其他 新闽清


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528742059&ver=932&signature=ckCjFnocNH*dl9tfs9JMTn6FklEr1gvRHHUqtVyJZFB6-MVDrIJDC*V*T9DGhj-0bfX2eru6iZZHdhBS*gotEIhqKvx80Ni*CkT6GvvN-qibKhL-IWH9jFR5AWvuOSNU&new=1




中国政府网近日发布，新增太宽河国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区等5处国家级自然保护区，累计已有国家级自然保护区474处。其中，福建有17处。

数数看，你去过多少处？

福建国家级自然保护区

闽清县雄江黄楮林

自然保护区自然景观资源丰富，生态环境宜人，富有感染力。福建黄楮林自然保护区林中主要伴生米楮、枫香。黄楮又名福建青冈栎，是福建省稀有珍贵的树种之一，其木材是造船、建筑、桥梁和国防工业的重要原料。本省较集中成片的黄楮林极为少见，建立自然保护区对发展和研究黄楮林的物种基因，具有很高价值。主要保护对象:以福建青冈林为代表中亚热带南缘基带常绿阔叶林森林生态系统、溪流类湿地生态系统、珍稀濒危野生动植物及栖息地、闽江水源涵养林。

峨嵋峰

峨嵋峰，位于福建省泰宁县北新桥乡境内，距县城24公里，属于武夷山脉中段西南麓，海拔1714米，因山势类似四川峨嵋而得名，是福建省第七高峰。是我省重要的亚热带天然林区之一，境内山高林密、溪流纵横，植物和土壤分布具有明显的垂直地带性，是泰宁县境内植被保存最为完好的地带。

闽江河口湿地

福建闽江河口湿地国家级自然保护区坐落于福州市的长乐区和马尾区境内，位于长乐区东北部和马尾区东南部交界处闽江入海口区域。保护区总面积2260公顷。福建闽江河口湿地国家级自然保护区主要保护对象为重点滨海湿地生态系统、众多濒危动物物种和丰富的水鸟资源。属海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。

茫荡山

茫荡山位于南平市延平区西北部，离市区约15公里。茫荡山保护区属森林生态系统与遗传多样性类型自然保护区，以重要的杉木原生种群与种质资源、典型的中亚热带沟穀森林生态系统和丰富的珍稀濒危野生动植物资源为主要保护对象。

汀江源

福建汀江源国家级自然保护区位于长汀县境内，地处闽西西部，主要保护对象为原生性的中亚热带常绿阔叶林生态系统、典型的中亚热带溪流生态系统、丰富的大型真菌资源、汀江源头重要水源涵养林，属森林生态系统类型自然保护区。

厦门珍稀海洋物种

位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。该保护区由原有的厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。福建厦门海洋珍稀物种自然保护区保护12种珍稀物种及其生境。主要保护对象：中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物及黄嘴白鹭等鸟类。

君子峰

福建君子峰国家级自然保护区位于福建省三明市明溪县境内，始建于1995年。2003年，经福建省人民政府批准为省级自然保护区，2008年1月经国务院批准晋升为国家级自然保护区。重点保护对象：主要保护对象为常绿阔叶林和黄腹角雉、南方红豆杉;君子峰省级自然保护区面积13848公顷，主要保护常绿阔叶林、南方红豆杉。

龙栖山

龙栖山自然保护区地处闽西北将乐与明溪两县交界处，为国家级自然保护区。保护区内山高林密，古木参天，秀水长流。龙栖山自然保护区有近6万亩原始森林，是我国少有、独特的天然植物园。这里共有7个植被类型，24个群丛，130多个科，近300种树种，有名贵的南方红豆杉、柳杉、金钱松、龙柏树等，还有含笑、吉祥草、海棠、山茶花等奇花异卉。这里还是一个动物王国，有虎、豹、熊、猴群、羚羊、飞狸、娃娃鱼等百余种珍奇动物，鸟类种类也相当丰富。

闽江源

坐标：三明市

区内金饶山海拨1858米，是三明第一个高峰，地层古老，又是建宁椴、建宁金腰的模式标本采集地。该区是武夷山脉中亚热带森林生态系统保护区的重要组成部分，是珍稀野生动植物的良好栖息地，有国家重点保护植物36种，国家级保护动物17种。重点保护对象：钟萼木、红豆杉种群。

天宝岩

天宝岩国家级自然保护区位于福建省永安市东部的西洋、上坪、青水三个乡（镇）交界处。区内自然资源十分丰富， 是我国少有的一个物种基因库，为我国小区域生物多样性较为丰富的地区之一，为闽江的重要水源涵养林区。主要保护对象：原始长苞铁杉林和猴头杜鹃林及山间盆地泥炭藓沼泽等。

戴云山

坐标：泉州市

戴云山自然保护区为福建省最早建立的自然保护区之一，是目前我国大陆分布最南端、面积最大、分布最集中、保存最完好、天然更新状态最好的黄山松群落。优越的自然条件，孕育和保存了丰富的野生动植物资源。区内生态系统组成成份复杂，类型丰富，物种繁多，是中国单位面积生物多样性程度最高的保护区之一，将成为闽中自然保护区群系的核心，对保护福建省乃至中国的生物多样性具有非常重要的意义。主要保护对象:南方红豆杉林、长苞铁杉林等森林生态系统。

深沪湾海底古森林遗迹

坐落在素有"峙海金狮"之称的晋南名镇--福建省晋江市深沪镇，以保护距今7500多年的海底古森林、距今9000-25000年历史的古牡蛎礁遗迹及周边海岸带典型地质地貌为主要内容的国家级海洋自然保护区。福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区所发现的海底古森林遗迹主要分布于距海岸100m~200m外，通常水深约 2~3m的潮间带，呈三片分布，已发现有60余棵以上。主要保护对象：海底古森林和牡蛎礁遗迹，对研究2万年前的古地理、古植物、古气候及海陆变迁等具有十分重要的价值。

漳江口红树林

漳江口红树林国家级自然保护区为福建省最重要的湿地生态系统类型的国家级自然保护区。区内丰富的浮游动植物为150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物提供了栖息和觅食的理想场所。是以红树林湿地生态系统、濒危动植物物种和东南沿海优质、水产种质资源为主要保护对象的湿地生态系统类型保护区。主要保护对象：红树林湿地生态系统、濒危动植物物种和东南沿海优质、水产种质资源。

虎伯寮

坐标：漳州市

福建虎伯寮自然保护区，森林覆盖率达到87.6%，属南亚热带雨林特征。植物学家誉之为"闽南的西双版纳"。虎伯寮自然保护区是我国南亚热带东部低纬度、低海拔唯一保存完整、连片、大面积的南亚热带雨林森林生态系统，同时也是全球同纬度具有雨林特征的、残存的、较原始的森林生态系统，是一处难得的南亚热带雨林景观，具有很高的保护和科研价值。主要保护对象：南亚热带常绿阔叶林。

福建武夷山

武夷山国家级自然保护区位于福建省北部的武夷山、建阳、邵武、光泽四县市的交界部。保护区建立于1979年4月；1979年7月，国务院批准武夷山保护区为国家重点保护区；1986年，被联合国教科文卫组织纳入“世界人与生物圈保护区网络”。主要保护对象：珍贵的野生动植物资源。

梅花山

坐标：龙岩市

梅花山自然保护区地理位置得天独厚，野生动植物资源极为丰富。物种繁多、资源丰富的梅花山，被中外专家赞誉为“回归荒漠带上的绿色翡翠”、“动植物资源基因库”。梅花山自然保护区是现存野生华南虎分布数量最多、活动最频繁的区域。”被誉为“华南虎的故乡”和“华南虎最理想的栖息地”。主要保护对象：森林生态系统和珍稀动物。

梁野山

梁野山梁坐落于闽、粤、赣结合部的武平县境内，山系属武夷山脉最南端，是武夷山脉的最南端与广东南岭山脉东头的交会点，面积达14365公顷。最高峰梁山顶古母石，海拔达1538．4米，为武平第一高峰。

主要保护对象包括国家一级重点保护植物南方红豆杉种群及其良好生境，珍稀保护动植物，稀有或罕见的森林生态系统，野生兰科植物资源与生境和重要汇水区。2003年6月，经国务院批准为国家级自然保护区。梁野山的药用植物、原生花卉和菌类植物资源都十分丰富，被誉为“天然绿色基因库”、“野生动物避难所”。

- END -

来源：闽清在线公众号

编辑：郭子薇

校对：蒋炜灵


文章编号: 8cd080b1de53afdf444d8941530b8df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【6月17-18号】已成行，余位不多。端午节我和海豚有个约会，大襟岛露营，无人村探险，星空漫步与白海豚零距离接触。) 2018-06-11 广州创界户外  其他 广州创界户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528745686&ver=932&signature=hEfAmbyXhu2rMOyWHm447iOFPFqKFSXOG7bXVKLfcLD7TEghsi-lxvoOZrclow809tiyyLJTQyf88K*mx7RyLUtCD3SHf0UrtpzjWr42a-DAhfxhNySYHLwxqsnB-jX7&new=1




领队T仔：18588872316/微信，电话同号

创界QQ1群：474247793

【综合强度】 适合4岁以上65岁以下健康人士

【集合地点】广州体育中心东门（地铁1号线体育中心C出口） 07：40 集合

【集合标志】认准"创界户外"旗帜，主动找领队签到。

【人数要求】30人成行，上限53人

【交通指引】

1、地铁到体育中心地铁站C出口；

2、公交车直达石牌桥BRT站，西边出口，走过来；

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍，由于现在是休渔期，渔船减少能遇见海豚的几率大大提升。

这座岛的北边北湾竹棚，有座麻风病医院，可以追溯至1924年。由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。2011年1月9号，大襟麻风病院的44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞的泗安麻风病院。这次我们上岸的地点是南边的南湾村

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

点击文章末端阅读原文报名

行程安排

第一天：

07:40在体育中心C出口集合出发

08:00出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00 安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30 到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

14:00 领队会租用船家的渔船跟鱼笼带大家出海捉鱼，晚上笼子里就会收获大量的海产鱼虾蟹

16:30 集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了孔明灯，写上我们对家人、爱人的期盼与祝福一起放飞吧

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00 起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00 吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30 收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00 码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

1、此路线为首发路线，具体时间结点会根据实际情况发生变化，介意的慎报；

2、沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

装备要求

1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)；

2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、

3、集体装备：对讲机、简单药品等；

4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

费用说明

费用明细：每人398元（大小同价）

优惠方案：1.报名后转发朋友圈优惠10块，2.两人以上同时报名优惠10块、两个人以上报名送孔明灯1个

3.转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖或手机防水袋一个

4.7个人以上报名送创界速干衣一件（送给组织者）

费用包含：

1、车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；

3、淡水（凉水）冲凉费用+营地物资使用费

4 保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）；

5. 晚上餐费：当天晚上烧烤物餐费和第二天早晨的早餐

6.上大襟岛的来回快艇费用

7.营地，卫生费，双人帐篷，单人使用补差价30元，

费用不包

1，活动中个人消费

2，两顿午餐AA

【报名方式】

1、编辑资料:（姓名、身份证号、手机号、紧急联系人+活动名称）发送至手机或微信：18588872316

2、网站报名，根据系统指示提供资料报名；

注意事项

活动注意事项：

1、活动期间请不要私自单独一人离开队伍，如有身体不适或任何需求联系领队；

2、如有带小朋友参加活动，小朋友基本都活泼好动，请家长看护好自己的孩子，不要让孩子脱离自己视线；

3、沙滩游玩是请留意沙滩上的碎石，贝壳、石头。玻璃等尖锐杂物，防止割伤；

4、妥善保管好个贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，如有遗失或损坏，自行承担损失，与组织者无关；

5、因个人体质，对海风，海鲜过敏的队友，请提前准备好个人所需药品，防止以外产生；

6、部分沙滩自费娱乐游玩项目很多，大家要根据自身的身体状况决定是否游玩，

7、沙滩或海岸线活动大部分属于自由活动，活动中大家注意安全，遇见险情及时联系海岸安全员或领队；

8、请大家爱护自然环境，尊重当地风俗，；

温馨提示：因部分智能手机有自动屏蔽陌生短信功能，请主动存领队电话便于接受活动短信以及保险信息；并加领队微信，进活动群提前和大家沟通相处、出发前领队会统一发送出行通知短信，如没有收到的及时联系；

【活动约定】

1、报名通过后通过领队审核则报名成功，

2、关于取消报名：

>1、活动出发前48小时取消报名，活动费用全额退还；

>2、活动出发前24天小时取消报名，活动费用扣除50%

>活动出发前24小时及活动当天取消或因严重迟到导致缺席者，需补交全额飞机费，否则飞机者信息会被提交至户外黑名单；

>取消报名，但找朋友替补参加的，不需要补交费用，但必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

>不接受任何形式的空降、临时换人（提前换人必须经领队同意）！

3）所有出行队员必须购买旅行意外保险（报名时请提供正确的姓名及身份证号）

4）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

【活动声明】

· 1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次"自愿参加此次户外休闲体育运动健身约伴活动",团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

· 2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

· 3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

· 4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

· 5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

· 6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

· 7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

· 8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

· 9、本次活动解释权归发起人所有

· 所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

了解更多活动信息，关注“广州创界户外”公众号，我们一起走遍山山水水


文章编号: 9c7eb3fc1f48994f4438768b12f6575a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【6月17-18号】已成行,余位不多.端午节我和海豚有个约会,大襟岛露营,无人村探险,星空漫步与白海豚零距离接触.) 2018-06-11 广州创界户外  其他 广州创界户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528810813&ver=934&signature=8cx*xT0GEEhVO4cHbbhHnlLACJzdmlyun6QJLmEjK1CvPwwsLSnRXjNRvRyIqav6R*u57N*JkRQG6i9Nlpl1bvM3JDiLxkkeI51kAVELR-4R5IR6EpPTRNXtnacWeI3Z&new=1




领队T仔：18588872316/微信，电话同号

创界QQ1群：474247793

【综合强度】 适合4岁以上65岁以下健康人士

【集合地点】广州体育中心东门（地铁1号线体育中心C出口） 07：40 集合

【集合标志】认准"创界户外"旗帜，主动找领队签到。

【人数要求】30人成行，上限53人

【交通指引】

1、地铁到体育中心地铁站C出口；

2、公交车直达石牌桥BRT站，西边出口，走过来；

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍，由于现在是休渔期，渔船减少能遇见海豚的几率大大提升。

这座岛的北边北湾竹棚，有座麻风病医院，可以追溯至1924年。由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。2011年1月9号，大襟麻风病院的44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞的泗安麻风病院。这次我们上岸的地点是南边的南湾村

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

点击文章末端阅读原文报名

行程安排

第一天：

07:40在体育中心C出口集合出发

08:00出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00 安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30 到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

14:00 领队会租用船家的渔船跟鱼笼带大家出海捉鱼，晚上笼子里就会收获大量的海产鱼虾蟹

16:30 集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了孔明灯，写上我们对家人、爱人的期盼与祝福一起放飞吧

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00 起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00 吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30 收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00 码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

1、此路线为首发路线，具体时间结点会根据实际情况发生变化，介意的慎报；

2、沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

装备要求

1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)；

2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、

3、集体装备：对讲机、简单药品等；

4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

费用说明

费用明细：每人398元（大小同价）

优惠方案：1.报名后转发朋友圈优惠10块，2.两人以上同时报名优惠10块、两个人以上报名送孔明灯1个

3.转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖或手机防水袋一个

4.7个人以上报名送创界速干衣一件（送给组织者）

费用包含：

1、车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；

3、淡水（凉水）冲凉费用+营地物资使用费

4 保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）；

5. 晚上餐费：当天晚上烧烤物餐费和第二天早晨的早餐

6.上大襟岛的来回快艇费用

7.营地，卫生费，双人帐篷，单人使用补差价30元，

费用不包

1，活动中个人消费

2，两顿午餐AA

【报名方式】

1、编辑资料:（姓名、身份证号、手机号、紧急联系人+活动名称）发送至手机或微信：18588872316

2、网站报名，根据系统指示提供资料报名；

注意事项

活动注意事项：

1、活动期间请不要私自单独一人离开队伍，如有身体不适或任何需求联系领队；

2、如有带小朋友参加活动，小朋友基本都活泼好动，请家长看护好自己的孩子，不要让孩子脱离自己视线；

3、沙滩游玩是请留意沙滩上的碎石，贝壳、石头。玻璃等尖锐杂物，防止割伤；

4、妥善保管好个贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，如有遗失或损坏，自行承担损失，与组织者无关；

5、因个人体质，对海风，海鲜过敏的队友，请提前准备好个人所需药品，防止以外产生；

6、部分沙滩自费娱乐游玩项目很多，大家要根据自身的身体状况决定是否游玩，

7、沙滩或海岸线活动大部分属于自由活动，活动中大家注意安全，遇见险情及时联系海岸安全员或领队；

8、请大家爱护自然环境，尊重当地风俗，；

温馨提示：因部分智能手机有自动屏蔽陌生短信功能，请主动存领队电话便于接受活动短信以及保险信息；并加领队微信，进活动群提前和大家沟通相处、出发前领队会统一发送出行通知短信，如没有收到的及时联系；

【活动约定】

1、报名通过后通过领队审核则报名成功，

2、关于取消报名：

>1、活动出发前48小时取消报名，活动费用全额退还；

>2、活动出发前24天小时取消报名，活动费用扣除50%

>活动出发前24小时及活动当天取消或因严重迟到导致缺席者，需补交全额飞机费，否则飞机者信息会被提交至户外黑名单；

>取消报名，但找朋友替补参加的，不需要补交费用，但必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

>不接受任何形式的空降、临时换人（提前换人必须经领队同意）！

3）所有出行队员必须购买旅行意外保险（报名时请提供正确的姓名及身份证号）

4）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

【活动声明】

· 1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次"自愿参加此次户外休闲体育运动健身约伴活动",团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

· 2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

· 3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

· 4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

· 5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

· 6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

· 7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

· 8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

· 9、本次活动解释权归发起人所有

· 所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

了解更多活动信息，关注“广州创界户外”公众号，我们一起走遍山山水水


文章编号: 3ce34458546a58cb30b3f8aef7c33b7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【6月17-18号】已成行,余位不多.端午节我和海豚有个约会,大襟岛露营,无人村探险,星空漫步与白海豚零距离接触.) 2018-06-11 广州创界户外  其他 广州创界户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528826169&ver=934&signature=8cx*xT0GEEhVO4cHbbhHnlLACJzdmlyun6QJLmEjK1C1K*GVvOD2X75WZJvDVzEQGBIsznwnoZY5lyOj35zCb4ggo7qY0T-lb3v2mytgqjug-AMWNGUG7MSnBUTCsdXl&new=1




领队T仔：18588872316/微信，电话同号

创界QQ1群：474247793

【综合强度】 适合4岁以上65岁以下健康人士

【集合地点】广州体育中心东门（地铁1号线体育中心C出口） 07：40 集合

【集合标志】认准"创界户外"旗帜，主动找领队签到。

【人数要求】30人成行，上限53人

【交通指引】

1、地铁到体育中心地铁站C出口；

2、公交车直达石牌桥BRT站，西边出口，走过来；

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍，由于现在是休渔期，渔船减少能遇见海豚的几率大大提升。

这座岛的北边北湾竹棚，有座麻风病医院，可以追溯至1924年。由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。2011年1月9号，大襟麻风病院的44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞的泗安麻风病院。这次我们上岸的地点是南边的南湾村

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

点击文章末端阅读原文报名

行程安排

第一天：

07:40在体育中心C出口集合出发

08:00出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00 安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30 到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

14:00 领队会租用船家的渔船跟鱼笼带大家出海捉鱼，晚上笼子里就会收获大量的海产鱼虾蟹

16:30 集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了孔明灯，写上我们对家人、爱人的期盼与祝福一起放飞吧

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00 起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00 吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30 收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00 码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

1、此路线为首发路线，具体时间结点会根据实际情况发生变化，介意的慎报；

2、沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

装备要求

1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)；

2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、

3、集体装备：对讲机、简单药品等；

4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

费用说明

费用明细：每人398元（大小同价）

优惠方案：1.报名后转发朋友圈优惠10块，2.两人以上同时报名优惠10块、两个人以上报名送孔明灯1个

3.转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖或手机防水袋一个

4.7个人以上报名送创界速干衣一件（送给组织者）

费用包含：

1、车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；

3、淡水（凉水）冲凉费用+营地物资使用费

4 保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）；

5. 晚上餐费：当天晚上烧烤物餐费和第二天早晨的早餐

6.上大襟岛的来回快艇费用

7.营地，卫生费，双人帐篷，单人使用补差价30元，

费用不包

1，活动中个人消费

2，两顿午餐AA

【报名方式】

1、编辑资料:（姓名、身份证号、手机号、紧急联系人+活动名称）发送至手机或微信：18588872316

2、网站报名，根据系统指示提供资料报名；

注意事项

活动注意事项：

1、活动期间请不要私自单独一人离开队伍，如有身体不适或任何需求联系领队；

2、如有带小朋友参加活动，小朋友基本都活泼好动，请家长看护好自己的孩子，不要让孩子脱离自己视线；

3、沙滩游玩是请留意沙滩上的碎石，贝壳、石头。玻璃等尖锐杂物，防止割伤；

4、妥善保管好个贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，如有遗失或损坏，自行承担损失，与组织者无关；

5、因个人体质，对海风，海鲜过敏的队友，请提前准备好个人所需药品，防止以外产生；

6、部分沙滩自费娱乐游玩项目很多，大家要根据自身的身体状况决定是否游玩，

7、沙滩或海岸线活动大部分属于自由活动，活动中大家注意安全，遇见险情及时联系海岸安全员或领队；

8、请大家爱护自然环境，尊重当地风俗，；

温馨提示：因部分智能手机有自动屏蔽陌生短信功能，请主动存领队电话便于接受活动短信以及保险信息；并加领队微信，进活动群提前和大家沟通相处、出发前领队会统一发送出行通知短信，如没有收到的及时联系；

【活动约定】

1、报名通过后通过领队审核则报名成功，

2、关于取消报名：

>1、活动出发前48小时取消报名，活动费用全额退还；

>2、活动出发前24天小时取消报名，活动费用扣除50%

>活动出发前24小时及活动当天取消或因严重迟到导致缺席者，需补交全额飞机费，否则飞机者信息会被提交至户外黑名单；

>取消报名，但找朋友替补参加的，不需要补交费用，但必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

>不接受任何形式的空降、临时换人（提前换人必须经领队同意）！

3）所有出行队员必须购买旅行意外保险（报名时请提供正确的姓名及身份证号）

4）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

【活动声明】

· 1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次"自愿参加此次户外休闲体育运动健身约伴活动",团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

· 2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

· 3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

· 4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

· 5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

· 6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

· 7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

· 8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

· 9、本次活动解释权归发起人所有

· 所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

了解更多活动信息，关注“广州创界户外”公众号，我们一起走遍山山水水


文章编号: 7f458e60bee07f533f4d52c1ca32947d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (国家级自然保护区增至474处， 曲靖这个地方上榜~) 2018-06-11 掌上曲靖  其他 掌上曲靖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528726021&ver=932&signature=DiyPKGoiD7u8kOZmao5T98mS99g4*R-Vzhq08V3vXtU35md6jj0HEoErvuIY8NHeeS0CyNUc9Yz*0VQ46xN4NwGYF1D443ifYCTNKHhSfbonUVoa2*aqP2y*oS3IukJk&new=1




已经有1 8. 84万曲靖人关注掌上曲靖

绿树成荫

鹭鸟齐飞

空气清新

......

想要放松身心

云南的这20处自然保护区

总有一款适合你！

国务院办公厅日前发布，新增太宽河国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区等5处国家级自然保护区，累计已有474处。在这份全名单中，乌蒙山、云龙天池等20处云南自然保护区上榜。

云南入围的这20处“圣地”分别是：

乌蒙山

乌蒙山风光李秋明 摄

云龙天池

云龙天池 陈飞 摄

元江

元江国家级自然保护区（图片来源于网络）

轿子山轿子雪山飘雪 春城晚报记者 杨质高 摄

会泽黑颈鹤

会泽黑颈鹤自然保护区 云南日报记者 袁景辉 摄

哀牢山

开发建设中的哀牢山森林公园 杨峥 摄

大山包黑颈鹤

山包黑颈鹤 周灿 摄

药山

药山风光

无量山

无量山冬季风光（图片来源：央视新闻）

永德大雪山

临沧大雪山彝族拉祜族傣族乡（图片来源：大雪山彝族拉祜族傣族乡网站）

南滚河

南滚河自然保护区内的亚洲象群（图片来源：人民网-云南频道）

云南大围山

云南大围山国家级自然保护区（图片来源：大围山自然保护区官网）

金平分水岭

金平分水岭国家级自然保护区大规模发现伯乐树。

黄连山

黄连山国家自然保护区发现绿春石斛。

文山

老君山丹霞地貌 雷桐苏 摄

西双版纳

西双版纳热带雨林中的蜥蜴 刘建华 摄

纳板河流域纳板河流域自然保护区内的曼典瀑布（图片来源于网络）

苍山洱海

大理洱海苍山 孙晓云 摄

高黎贡山

高黎贡山百花岭 云南日报记者 陈飞 摄

白马雪山

白马雪山国家公园 云南日报记者 杨峥 摄

看完了咱们云南的20个“圣地”

来看看全国还有哪些国家级自然保护区

国家级自然保护区最全名单

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

曲靖好吃好玩每日特价，点击一键抢购

78元抢万达莱莎公爵177元泰国海鲜火锅

19.9元秒杀童话手工套餐

9.9元抢抖音网红奶茶，快来占卜一下

39.9元抢雄业金都纳百川小郡肝串串

【同城便民信息】点击一键查看/发布招聘求职、房屋租售、店面转让、二手物品等信息

▍图文来源：云南网

▍综合编辑：掌上姐

▍版权归原作者所有，如有侵权请联系我们删除

点击“阅读原文”，查看往期精彩


文章编号: a2af04a8569fc979aced329f57bccff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (阳江东平珍珠湾、飞龙寺、台山那琴半岛汽车一天) 2018-06-11 朵之旅  其他 朵之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528725297&ver=932&signature=I6lma1RRCDXi*nVtlrcF363u9ZDm01JsKOvPOpFCLvX9ndgJoy3uXygOEpDhobrKzvof5k2cc0RSiJ3CYCi*98JStzbpGHPewKMjw1E-ivdCoAe9KlKc8nv0dIFieBxK&new=1




沙滩望海，水天相接，视野开阔，让人心情舒展。海浪拍击沙滩涌起千层波涛，好似洗去了红尘的污垢，让人心清气爽，一身轻松。软软的沙泥让双脚懂得了什么才叫真正的温柔。海鸥带来了远方的书信，捎来了家乡的问候。海轮缓缓地移动，渐渐地消失在海天尽头……轻风拂面，给脸颊带来了轻轻的按揉……正是最适合到海边游玩的季节，周末正好，到台山感受一天的海港汽车之旅。

夏日的海港被阳光晒得异常妩媚，海上飘来阵阵腥甜，这就是海的味道。驾车到东平来，享受宁静的假期，做一个潇洒的“渔民”。东平渔港位于广东省阳江市东平镇，这是一片“养在深闺人未识”的渔港，没有过分拥挤的旅人妨碍你的休闲旅游大计。每天，小船在大船间穿梭，总有最生猛的海鲜在傍晚的时候到达头，可以以便宜的价格品尝到新鲜多样的海产。迎著海风，坐在鱼排上吃海鲜、再喝上几杯烧酒，人生最惬意也不过如此。

珍珠湾海水浴场沙环长2.8公里，水清沙细。细浪叠起，连绵数里木麻王绿色林带环抱著浴场，景色优美，是游泳，冲浪、浴沙浴日的好去处 。区内风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。

玉豚山海滨公园占地广阔，其中“渔女广场”面积8300平方米，主雕塑——珍珠渔女像高30米，身穿渔家女式古装，头戴女式渔民帽，手捧一对鸳鸯，脚踩波涛，群鱼簇拥，浪花飞溅，栩栩如生，用优质花岗岩雕成，造型是一个古代渔家淑女的形象，其貌端庄秀丽，纯朴大方。

玉豚山顶上，飞龙寺佛教文化中心三面环海，地理位置十分优越，是广东省在海边建设的精品寺院，将按传统寺院方式管理。飞龙寺建筑包括圆通宝殿、天王殿、藏经阁、鼓楼、钟楼、配殿、月台牌楼、南海观音大像及斋房、僧房等。

那琴半岛地质海洋公园

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。区内建筑采用地中海风格，拥有国内独一无二的空中教堂，并沿著海滩建造栈道，实现半岛风光和奇山秀石浑然一体。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。


文章编号: f58707cab1eabc07ae9d04fbb2191369
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (用镜头记录浪漫美景佛山水乡贤鲁岛,台山那琴半岛(地质海洋公园+婚纱摄影基地)二天,一个见证幸福的东方爱情海) 2018-06-11 详细行程如下  其他 详细行程如下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528802574&ver=934&signature=tZCttWa9rWzMB7-ux-Z4KFQ42hJ9ZvS6ya8cNlOhPTfgzGjy2ZPwTh0p-LxtiQp932BRbPfBmcxWU3MOfL6nMRWfRD*ZRnHx8MchZQPCX3kXENCu1EfmIXsDcacJK1OD&new=1




有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

行程特色：

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：贤鲁岛，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：农家菜

按15人核算：

成人：690元/人

1M以下不含床位：380元/人

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差350元/床）。3.用餐：含三正餐一早餐（不用餐无费用退回、餐标35元/人）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。

保险：赠送团队旅游意外保险，最高保额20万元/人（需至少提前1个工作日提供正确的参团人员名字及身份证号码，不提供则默认自动放弃, 70岁或以上最高保额10万元/人）

儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米以上按成人价钱核算。

费用不含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

高考加油

D1：中山-贤鲁岛-酒店

早上于指定地点集中，早上于指定地点集中，前往贤鲁岛位于广东省佛山市南海区里水镇东北端，被西南涌、白泥水道、流溪河所环绕，是广东省内为数不多的“江心岛”，全岛陆地面积约7.8平方公里，常住人口约5500人。岛上驻有贤僚村及鲁岗村两个行政村，故得名“贤鲁岛”。（车程1小时，游览时间约2小时）含午餐

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐-中山

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

午餐后乘车返回中山温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

「

贤鲁岛

从中山出发，2小时内便可抵达~

」

鱼塘瓜田，渔舟唱晚，远看，夕阳西下，

近听，鸭牛低歌，河水在静静流淌。

这里是广东为数不多的“江心岛”——贤鲁岛，

这是低调的一方水土，有著与生俱来的天然纯朴。

贤鲁岛位于佛山里水镇，

是一个四面环水的小岛，

我们称它为“江心岛”，

一派古老的田园风光。

岛上一切都显得格外静谧，

村落间青灰色墙砖、

田园间五彩风景，

还有三月的一片花海

农民渔耕和谐画面，

俨然“世外桃源”般让人迷醉…

「

贤僚花海

21亩格桑花、薰衣草、木棉花

」

大片的紫色、粉色、红色等著你去探险啦！

繁花点点，小而不散！极其迷人。

当下的贤鲁岛有约2100平方米的时花正在盛放，

花海分为两大片，

薰衣草位于贤僚村大埔鱼塘对开的景观节点上，

格桑花海则与薰衣草花海一堤之隔。

微风徐来，紫色花朵摇曳，

引得蜜蜂与蝴蝶前来停歇或采蜜。

嗅著自然的清香，

流连在这日落黄昏的余晖中，

细细聆听归鸟的啼鸣~

然后拿上我们的装逼相机“啪啪啪”

愈发紧簇的花团托起了

被“遗弃”的木舟，

让它自由徜徉在粉色的花海之中！

「

贤僚驿站

环岛骑行，感受林间青树翠蔓

」

除了那迷人的花卉，

在贤鲁岛上，

游玩的最佳方式当数绿道骑行，

岛上有条南海最美的10公里休闲绿道，

沿途有滩凃、花场相伴，

处处风光惹人醉~

贤鲁岛上的2个观光自行车驿站已投用！

单人、双人、三人、四人自行车任君选择，

租一辆即可带你环岛看美景！

站内有单人、双人、三人、四人的自行车车型，

价格从10-40元/时不等。

「

静谧水乡

水静流深，渔舟唱晚

」

贤鲁岛除了有争艳的花卉，

还有青青的澄碧，

潺潺流淌的湖水，

不仅孕育了岛上的世代居民，

还展现了贤鲁岛温柔的一面。

在蓝天下，

偶有几丝纤云映在湖面或是河面上，

更显岛上河水和湖水的清澈美丽。

有人说“水乡来往人情重。”

溯流而上，一河两岸，

无不涤荡著逐水而居的水乡文明。

「

田园风光

土地平旷，屋舍俨然

」

贤鲁岛是一个四面环水的乡村生态岛屿，

土地平旷，屋舍俨然，

有良田美池桑竹之属。

岛上主要以生态农业为主，

农田上用来种植瓜果蔬菜、

栽培花卉盆景，眼力所及翠绿一片。

除了大片农田，绿道旁也有小心机！

这些绿植，您是在书上见得多？

还是生活中见得多呢？

周六徒步至此，来上堂生物课也不错！

△农民的小赶集市场

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

联系方式：

15807569204 陈小姐

THE END


文章编号: 252424d79462c3222ff1f83025a108a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (用镜头记录浪漫美景?佛山水乡贤鲁岛，台山那琴半岛（地质海洋公园+婚纱摄影基地）二天，一个见证幸福的东方爱情海) 2018-06-11 详细行程如下  其他 详细行程如下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528717331&ver=932&signature=Pdavb3FaPnBatBZYdO3L3lLhUAl73fPbp*kgAkRO*olXL67OAccY*V3H5O*hyaC9bsMUYaoXBhfe8XQOknQZPDVOEcjdkbhqVSPpcYk2GfgViWKIsjbC8EwMhVNyoib6&new=1




有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

行程特色：

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：贤鲁岛，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：农家菜

按15人核算：

成人：690元/人

1M以下不含床位：380元/人

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差350元/床）。3.用餐：含三正餐一早餐（不用餐无费用退回、餐标35元/人）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。

保险：赠送团队旅游意外保险，最高保额20万元/人（需至少提前1个工作日提供正确的参团人员名字及身份证号码，不提供则默认自动放弃, 70岁或以上最高保额10万元/人）

儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米以上按成人价钱核算。

费用不含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

高考加油

D1：中山-贤鲁岛-酒店

早上于指定地点集中，早上于指定地点集中，前往贤鲁岛位于广东省佛山市南海区里水镇东北端，被西南涌、白泥水道、流溪河所环绕，是广东省内为数不多的“江心岛”，全岛陆地面积约7.8平方公里，常住人口约5500人。岛上驻有贤僚村及鲁岗村两个行政村，故得名“贤鲁岛”。（车程1小时，游览时间约2小时）含午餐

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐-中山

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

午餐后乘车返回中山温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

「

贤鲁岛

从中山出发，2小时内便可抵达~

」

鱼塘瓜田，渔舟唱晚，远看，夕阳西下，

近听，鸭牛低歌，河水在静静流淌。

这里是广东为数不多的“江心岛”——贤鲁岛，

这是低调的一方水土，有著与生俱来的天然纯朴。

贤鲁岛位于佛山里水镇，

是一个四面环水的小岛，

我们称它为“江心岛”，

一派古老的田园风光。

岛上一切都显得格外静谧，

村落间青灰色墙砖、

田园间五彩风景，

还有三月的一片花海

农民渔耕和谐画面，

俨然“世外桃源”般让人迷醉…

「

贤僚花海

21亩格桑花、薰衣草、木棉花

」

大片的紫色、粉色、红色等著你去探险啦！

繁花点点，小而不散！极其迷人。

当下的贤鲁岛有约2100平方米的时花正在盛放，

花海分为两大片，

薰衣草位于贤僚村大埔鱼塘对开的景观节点上，

格桑花海则与薰衣草花海一堤之隔。

微风徐来，紫色花朵摇曳，

引得蜜蜂与蝴蝶前来停歇或采蜜。

嗅著自然的清香，

流连在这日落黄昏的余晖中，

细细聆听归鸟的啼鸣~

然后拿上我们的装逼相机“啪啪啪”

愈发紧簇的花团托起了

被“遗弃”的木舟，

让它自由徜徉在粉色的花海之中！

「

贤僚驿站

环岛骑行，感受林间青树翠蔓

」

除了那迷人的花卉，

在贤鲁岛上，

游玩的最佳方式当数绿道骑行，

岛上有条南海最美的10公里休闲绿道，

沿途有滩凃、花场相伴，

处处风光惹人醉~

贤鲁岛上的2个观光自行车驿站已投用！

单人、双人、三人、四人自行车任君选择，

租一辆即可带你环岛看美景！

站内有单人、双人、三人、四人的自行车车型，

价格从10-40元/时不等。

「

静谧水乡

水静流深，渔舟唱晚

」

贤鲁岛除了有争艳的花卉，

还有青青的澄碧，

潺潺流淌的湖水，

不仅孕育了岛上的世代居民，

还展现了贤鲁岛温柔的一面。

在蓝天下，

偶有几丝纤云映在湖面或是河面上，

更显岛上河水和湖水的清澈美丽。

有人说“水乡来往人情重。”

溯流而上，一河两岸，

无不涤荡著逐水而居的水乡文明。

「

田园风光

土地平旷，屋舍俨然

」

贤鲁岛是一个四面环水的乡村生态岛屿，

土地平旷，屋舍俨然，

有良田美池桑竹之属。

岛上主要以生态农业为主，

农田上用来种植瓜果蔬菜、

栽培花卉盆景，眼力所及翠绿一片。

除了大片农田，绿道旁也有小心机！

这些绿植，您是在书上见得多？

还是生活中见得多呢？

周六徒步至此，来上堂生物课也不错！

△农民的小赶集市场

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

联系方式：

15807569204 陈小姐

THE END


文章编号: 876feb689212190e26958b7cec82028c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (用镜头记录浪漫美景佛山水乡贤鲁岛,台山那琴半岛(地质海洋公园+婚纱摄影基地)二天,一个见证幸福的东方爱情海) 2018-06-11 详细行程如下  其他 详细行程如下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528855955&ver=935&signature=epyZbwBnaV7l6CpvfrZrKTDAsCwCLPAwY70p6BciubT3QhylOhdQWrNcdeSwmy8EpxDIP2VcQZAyVEqAeFr1apw89TPJPIoRkBiaumEj4knQABukB*sF8eCoamPHRjjh&new=1




有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

行程特色：

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：贤鲁岛，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：农家菜

按15人核算：

成人：690元/人

1M以下不含床位：380元/人

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差350元/床）。3.用餐：含三正餐一早餐（不用餐无费用退回、餐标35元/人）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。

保险：赠送团队旅游意外保险，最高保额20万元/人（需至少提前1个工作日提供正确的参团人员名字及身份证号码，不提供则默认自动放弃, 70岁或以上最高保额10万元/人）

儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米以上按成人价钱核算。

费用不含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

高考加油

D1：中山-贤鲁岛-酒店

早上于指定地点集中，早上于指定地点集中，前往贤鲁岛位于广东省佛山市南海区里水镇东北端，被西南涌、白泥水道、流溪河所环绕，是广东省内为数不多的“江心岛”，全岛陆地面积约7.8平方公里，常住人口约5500人。岛上驻有贤僚村及鲁岗村两个行政村，故得名“贤鲁岛”。（车程1小时，游览时间约2小时）含午餐

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐-中山

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

午餐后乘车返回中山温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

「

贤鲁岛

从中山出发，2小时内便可抵达~

」

鱼塘瓜田，渔舟唱晚，远看，夕阳西下，

近听，鸭牛低歌，河水在静静流淌。

这里是广东为数不多的“江心岛”——贤鲁岛，

这是低调的一方水土，有著与生俱来的天然纯朴。

贤鲁岛位于佛山里水镇，

是一个四面环水的小岛，

我们称它为“江心岛”，

一派古老的田园风光。

岛上一切都显得格外静谧，

村落间青灰色墙砖、

田园间五彩风景，

还有三月的一片花海

农民渔耕和谐画面，

俨然“世外桃源”般让人迷醉…

「

贤僚花海

21亩格桑花、薰衣草、木棉花

」

大片的紫色、粉色、红色等著你去探险啦！

繁花点点，小而不散！极其迷人。

当下的贤鲁岛有约2100平方米的时花正在盛放，

花海分为两大片，

薰衣草位于贤僚村大埔鱼塘对开的景观节点上，

格桑花海则与薰衣草花海一堤之隔。

微风徐来，紫色花朵摇曳，

引得蜜蜂与蝴蝶前来停歇或采蜜。

嗅著自然的清香，

流连在这日落黄昏的余晖中，

细细聆听归鸟的啼鸣~

然后拿上我们的装逼相机“啪啪啪”

愈发紧簇的花团托起了

被“遗弃”的木舟，

让它自由徜徉在粉色的花海之中！

「

贤僚驿站

环岛骑行，感受林间青树翠蔓

」

除了那迷人的花卉，

在贤鲁岛上，

游玩的最佳方式当数绿道骑行，

岛上有条南海最美的10公里休闲绿道，

沿途有滩凃、花场相伴，

处处风光惹人醉~

贤鲁岛上的2个观光自行车驿站已投用！

单人、双人、三人、四人自行车任君选择，

租一辆即可带你环岛看美景！

站内有单人、双人、三人、四人的自行车车型，

价格从10-40元/时不等。

「

静谧水乡

水静流深，渔舟唱晚

」

贤鲁岛除了有争艳的花卉，

还有青青的澄碧，

潺潺流淌的湖水，

不仅孕育了岛上的世代居民，

还展现了贤鲁岛温柔的一面。

在蓝天下，

偶有几丝纤云映在湖面或是河面上，

更显岛上河水和湖水的清澈美丽。

有人说“水乡来往人情重。”

溯流而上，一河两岸，

无不涤荡著逐水而居的水乡文明。

「

田园风光

土地平旷，屋舍俨然

」

贤鲁岛是一个四面环水的乡村生态岛屿，

土地平旷，屋舍俨然，

有良田美池桑竹之属。

岛上主要以生态农业为主，

农田上用来种植瓜果蔬菜、

栽培花卉盆景，眼力所及翠绿一片。

除了大片农田，绿道旁也有小心机！

这些绿植，您是在书上见得多？

还是生活中见得多呢？

周六徒步至此，来上堂生物课也不错！

△农民的小赶集市场

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

联系方式：

15807569204 陈小姐

THE END


文章编号: 8f15fdf5f3961edb9741c8096340ffa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (内蒙古小伦敦英语学校夏天研学季第三弹—鹭岛厦门) 2018-06-11 小伦敦英语学校  其他 小伦敦英语学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528729194&ver=932&signature=RANQaiO4lg1c0QbKI03ZolA*roYoZltIUn79T0JY3CU4mN*OKpyfLKcv2OsUFXq-Y4D6Pjvvw9EB4V2h-zfRlIVwbIjEUP0IyCYE0mDkBt8L69PoR7urL7kqoA-z2KRG&new=1




2018年“小伦敦英语”夏令营之

“鹭岛”厦门

1

印象魅力鹭岛

下午：满怀著梦想、期待与激情，营员前往美丽的鹭岛厦门，开始愉快的夏令营生活！

晚上：入住酒店，营员们熟悉酒店、整理好个人内务，给朋友越多越快乐。

2

生态多彩厦门，走进科技博览

上午：暖场律动，介绍夏令营事务，让营员知晓来厦的行程安排；正心：用风趣幽默的方式让营员自觉记住纪律和注意事项；小队长竞选，给小队长的一封信；公布夏令营奖项设置，鼓励大家积极表现。

筼筜雅游：乘纯太阳能的游艇，游国内最大的海水人工湖，可以寻厦门市鸟身姿，拍筼筜湖美景，遥想旧时“筼筜渔火”，欣赏现代湖边建筑如“奶瓶”建筑、金砖普京总统入住的“帆船”酒店等，体验高端游艇的休闲与优雅，感受厦门的生态之美。

厦门博物馆

听闽台人日常生活习惯、节庆攻炮城跳拍胸舞、婚俗迎娶出嫁、中秋博饼、抓周等特有的民俗风情；看闽台古石雕大观、了解闽台建筑的特色；了解厦门文化历史发展大观；看馆藏文物精品。

科技馆：“食物旅行记”逼真模拟、真实再现了人体消化道的各个器官和细节！先进的一站式的“体质测试”，血氧、心跳、骨质质量、脑电波等6大指标检查，数十项体验极限挑战！5大主题科技乐园，德国引进的全新的光影魔术馆，感受前所未见的视觉冲击；“海盗船”带孩子穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；全国唯一的海洋展馆，看世界独一无二的巨型水钟；亲身感受“大闪电”，体验国内先进的特效4D动感电影，身临其境；还有“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫等……400多项精彩互动！

别样夜厦门：为迎接金砖会晤，厦门提升改造了1400个夜景工程，一起感受最美夜厦门

3

学习嘉庚精神、闽南花园学府

集美学村，聆听被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生的故事，参观陈嘉庚故居、归来堂还有陈嘉庚先生亲自设计、督建而成的布局奇巧、别具匠心的鳌园,了解独特的嘉庚建筑，以及其创办集美学村的历史。

135

厦门大学

它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。

4

爱上鼓浪屿，探岛大行动

鼓浪屿

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，来一次不同寻常的深度之旅，参观万国建筑，这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，它还是一座哺育名人的摇篮，悠扬的琴声，飘香的花树，引导著我们穿行在万国建筑群中的寻常巷陌，去寻访那些文化名人的故居。

海底世界：“海洋水族馆”、“抹香鲸标馆”、“企鹅淡水鱼馆”、“露天展厅”；了解丰富的海洋生物知识，看看“中国传说中的龙——海龙”、瞧瞧“海底隐形轰炸机——鹰鲼”、逛逛“海底长廊——海底遂道”……还为你准备了海洋知识讲座，怎样养好家中的鱼、潜水员的设备等，并有有奖竟答噢。

5

海岛大巡游

乘坐渡船前往火烧屿基地，火烧屿有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称。组建部落，森林、湖泊、岩石、沙滩，一起探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说！幸运的话还可以看到白海豚呢！

漳州南靖土楼云水谣景区。世界文化遗产和贵楼，漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼。

6

欢乐无极限，方特梦幻王国

方特梦幻王国：开啔一天刺激惊险、欢乐无限的旅程。由飞越极限、决战金山寺、秦陵历险、宇宙博览会、丛林的故事、宇宙小勇士、生命之光、聊斋、逃出恐龙岛、唐古拉雪山、极地快车、水世界、魔法城堡等十几个大型主题项目区组成，涵盖主题项目、游乐项目、休闲及景观项目数百项。

晚上：举行闭营仪式，回顾夏令营的收获和花絮，感谢所有老师和同学的付出，表彰表现突出的营员，寄予营员信心与希望。

7

最美环岛路、深入麦当劳、闭营返程

环岛路

环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，行走于最美丽的五彩道路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，漫步沙滩。

特别说明：

报价不含往返厦门的交通费用；

厦门将有一位专业导游及2位导师全程带领指导（可根据学生数量进行适当增加）。

可为独立成团的外地合作机构针设计活动安排，满足不同机构的个性化诉求。

医疗救护：夏令营期间旅行社按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发的医疗救护，费用自理。

如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，我们协助解决营员的食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的游览及参观项目，我们负责按实际费用退还。

长按二维码关注我们


文章编号: 7bc5c13c0964e3bc1c8dd593d8a5f16c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (注意!国务院公布5处新建国家级自然保护区) 2018-06-11 矿业天地  其他 矿业天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528803425&ver=934&signature=4oOPTL4mPS09bEyrTRF0pXIwgLIB2lcty7f3B5AG3XzZ9w2v3qT-XK6IJDe1OrBzBD**NWMTAGnsRIyfEpCkHJBiEhbR2xBpVGZks*Hj-2IrsKOJWGDGRr8mecJrQEdg&new=1




国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

延伸阅读

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

新疆天地源矿业工程技术有限公司

公司是集矿产资源开发和矿业技术服务为一体的综合化集团公司。在新疆拥有多处采矿权、探矿权。矿种涵盖金、铜、铅锌、铁、钛、玉石、大理石等。公司在行业首创"矿业权服务 交钥匙工程"一站式服务模式，具备地质勘查、矿山设计、地灾评估、矿权评估、环境评价、节能评估、安全评价、安全培训、职业评价、工程勘察、物探钻探等业务资质和能力。形成了专业化、系统化、高效化服务平台，极大便利了矿业参与者。公司立足矿业，科学筹划，规范运作，开拓创新，永续发展。

联系电话：0991-8860559 13899989558

邮箱： 479411152@qq.com

网址：www.xjtdy.com

微信公众号：矿业天地


文章编号: 6db9327d5afd3ed1eab6dd7540d58681
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【夏令营推荐】一小鱼奇遇记——珠海海洋历奇夏令营) 2018-06-11 内蒙古睿学教育  其他 内蒙古睿学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528723389&ver=932&signature=wRUtoaG6zlqXpWsJoQC2qWE6h9-wkjEZpp6*Jq7hFq8CnItg195NUr9jsIJxjKpMRAQTl2Ojqhd*zb1S0P8DM8uECmTf5C8E4uX*w*SDfepGUku7YR4r3tlf2I*dj*lr&new=1




- 师者说 -

2018年珠海海洋主题夏令营－小鱼奇遇记，让我们将自己想象成为一条海里的小鱼，对新奇世界展开一场精彩的冒险探索之旅吧。

7-12岁的儿童是最接近人类自然天性的，他们热爱户外活动、感官敏锐，富有创造力，在人类个体漫长的一生中，没有任何一个阶段像这段时期一样，能如此易于教导，能够具备这样灵活的适应性，在新的环境的能够这般快速调整自己并从善如流。这个年龄最容易接受新鲜事物，也是进行训练的最佳时期。

本次夏令营依托青少年行为训练模型开展，行为训练贯穿始终，通过全程任务角色设定以及各个模块课程的开展，使孩子体会自己与自己，自己与他人，自己与自然，自己与社会的平衡关系，在提升知识技能的同时，潜移默化的去改变自身的行为习惯，更好的提升综合素养。

- 课程特色 -

1.符合国家研学旅行政策，培养青少年综合实践能力

2.青少年教育学家与心理学家实力助阵，帮助青少年学习自我认知

3.专业户外导师带队，探索未知安全保障

4.体验式学习，在自然中学习户外技能，进行自然观察，感受人与自我、人与他人、人与自然的平衡关系

5.在团体中得到团体和伙伴的支持，获得自身的成长和超越。

- 预期效果 -

1、游戏式学习，深入了解自然，唤醒自身感官，在自然中了解自己的天性。

2、体验式学习，掌握户外技能，培养生存能力，使肌肉群得到平衡发展，促进孩子大脑发育。

3、团体式学习，在团体中感受支持，促进成员间的互动交流与思考，帮助个体获得成长。

- 适用年龄 -7-12岁

第一天

呼和浩特—珠海

参考航班：CZ3720（15:00—20:10）

第二天

青少年心理行为训练

1、淇澳岛开营仪式

2、破冰分组

3、定向越野古城寻宝

4、心理学游戏：叶子聚会、草头娃娃历险记。

5、手作—植物标本制作

第三天

户外探索、环保科普

1、白海豚基地参观

2、海岸线徒步，LNT工作坊

3、户外扎营、露营

第四天

自然教育

1、自然游戏：水獭、乌鸦、熊、海豚游戏

2、红树林滨海植物观察学习

3、自然笔记分享沙龙

第五天

长隆海洋王国之旅

1、长隆海洋王国一日游

2、远眺港珠澳大桥

3、淇澳岛结营仪式

第六天

珠海—呼和浩特

推荐航班：CZ3719（8:55—13:55）

活动日期与费用：

活动日期：7月17、23/8月4、10、16

活动费用：7480

活动咨询：0471-6688446

王德15354891993（微信同步）

小鱼的后勤保障

住宿：

海岛别墅酒店（4 – 8人间）、帐篷露营；

饮食：

每日3餐+水果点心牛奶；

营养健康饮食、荤素搭配、当地当季食材（如有海鲜过敏，请提前说明，便于安排）。

小鱼的安全保障

1、制定专业的安全管理制度，构建完善有效的安全防范机制；

2、进行多种形式的安全教育；

3、制定和完善各项突发事件的应急预案；

4、有应对各种突发状况的管理经验。

专业车队·安心舒畅：专业车队空调大巴，每人一座，安全带在行动保证活动顺畅圆满；

在线跟踪·动态播报：家长可通过微信在线研学服务实时动态了解孩子研学情况；

高新科技·专业规范：自主研发研学旅行接待管理系统，系统化、流程化、标准化；

励志典藏·优秀相伴：研学结营证书，最佳营员、小船长、小安全员荣誉证书，合影留念；

最初一公里·最后一公里：从学校集合出发至火车站/机场，及返程时从当地火车站/机场到学校这两个过程中安

排工作人员全程跟随，真正把研学服务延伸贯通，为师生提供安全、满意的研学体验。

营期

招生对象：8-12岁学生，每营限额30人

开营时间：

第一期：7月17日—7月22日

第二期：7月23日—7月28日

第三期：8月4日—8月9日

第四期：8月10日—8月15日

第五期：8月16日—8月21日

费用包含：餐费、住宿、夏令营服、活动费用

赠送：10万元个人意外险。

费用不含：一切个人消费


文章编号: 6ce067ef6c3fb1e6224bb64d3c40160d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【即将开抢】首发88元抢！有效期1年！奢享国内top泳池之一，无边际全海景不出国门邂逅马尔代夫~1.2米以下免费！) 2018-06-11 趣撒野亲子  其他 趣撒野亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528729758&ver=932&signature=ZstQOmNLySLvZAp*1JhsxnoOIc*tTlzN8Oxd4mkyzlQ68MkLSC2etySvWEwc92zxqQhUoyms-HDxr0AaSDEb9SsGImdZljyUxgz2inFpsj1nSLyOddYk7FjyfFpWX3bN&new=1




趣撒野——温馨导航

活动时间：2018年6月12日—2019年6月30日

抢购时间：2018年6月12日上午10点—2018年6月14日上午10点

活动地址：厦门市思明区环岛南路3999号

适合年龄：不限制

活动亮点：

椰风树影间谈笑风生

不出国门都能享受到马尔代夫同款美景与悠闲心境

超安心的清透水质

室内恒温不惧日晒风吹

室内泳池还专门设有水深0.8米的儿童池

火辣辣的夏天来啦~

确认过眼神，都是喜欢玩水的人。

今天撒野妹要给大家介绍一处好地方， 满足夏日所有期待。

厦门海悦山庄酒店，地处厦门风光旖旎的环岛南路，融合了美丽的海滨风情和世界一流园林景观的顶级酒店。

到底是有多顶级呢，就是用多少奢华的词汇形容都不为过，简单得说就是，其他酒店趋之若鹜的评星活动，海悦山庄酒店都不屑参与，海悦山庄酒店本身就是超五星的存在！！！

蓝天碧水相互辉映，青瓦白墙彰显不凡气度，更有郁郁葱葱的绿树环绕着酒店的建筑群……

而现在，这些美出天际的景致并不需要花高昂的价格入住酒店就能一饱眼福！

现在！立刻！马上！

一个零距离感受海悦山庄酒店的机会就摆在你面前，快快伸出你的手抓住它，奢美到绝对超乎你想象！

产品介绍

Introduction

/

● 厦门海悦山庄酒店游泳券

▲福利第一波 仅需88元/套（限量前500）

▲福利第二波99元/套（售完即止）

原价200元/套

（平日周末通用）

使用日期

2018年6月12日-2019年6月30日

（无需预约）

超长有效期，陪你从这个夏天过到下一个夏天

48H抢购时间

2018年6月12日周二10:00

特别说明

九八期间不可用（9月5日—9月8日）

无边际泳池、室内恒温泳池【只能二选一】

儿童收费标准

1.2米以下免费且一位大人最多带一位免费儿童

1.2米—1.4米儿童（35元/位）现场买单

1.4米以上全价（需用电子券）

泳池营业时间

6:30—23:00（全年）

室内恒温泳池全年开放

无边际泳池开放时间为5月1日-10月31日

厦门唯一无边际全海景游泳池

01

海悦山庄的无边际泳池长度足足有40米，一般城市酒店的泳池长度只有25米哦。独特视角下，从长度的这一端游向另一端，仰头是湛蓝的天，潜入的是澄蓝的池水，喧嚣烦恼都消失了，仿佛在一片纯净的蓝水晶世界里遨游。

02

在厦门遇见马尔代夫

蓝天白云映照着蓝色的泳池白色的遮阳伞和躺椅，美得自带滤镜，浓得让人心生向往的度假风。

游累了躺一躺，来一杯饮料，椰风树影间谈笑风生，不出国门都能享受到马尔代夫同款美景与悠闲心境。

游泳健身的同时还能放松身心来场精神上的Spa。

网红打卡圣地

03

海悦山庄酒店的风景是当之无愧的厦门绝美！已经吸引众多国内外的游客前来拍照打卡。

无论怎么拍，上拍下拍里拍外拍，都美得不要不要的~

无数人都沉醉在这一片蓝色天地里无法自拔！！！

各位不要怀疑自己的眼睛，童话故事里的美人鱼也忍不住跑来海悦山庄酒店的泳池畅游一番呢。

运气好的话，说不定你也能邂逅美人鱼姐姐呢。

04

超安心的清透水质

顶级酒店打造的顶级泳池。

瞧这清凌剔透的水质，海悦山庄酒店采用的是臭氧消毒杀菌，每天清理一次，24小时循环水，不会产生任何刺鼻气味以及对皮肤有害的物质。

可以安心带年幼的小宝宝来玩水畅游！皮肤敏感的人也完全不需要担心哦！

▼以下是现场实拍图。

无边际泳池长40米，宽25米，水深1.2米-1.8米，不仅大人畅游无阻，小朋友也能在浅水区游玩哦~

当然安全起见小朋友还是要有成年人看护才好！！！

无边际泳池的开放时间是5月1日-10月31日（6:30-23:00）

室内恒温不惧日晒风吹

05

除了无边际泳池，海悦山庄酒店还有一个室内恒温泳池，夏季水温保持在28℃冬季保持在30℃，水质甚至达到饮用水的标准。泳池环境优雅、大方、舒适、美观，避免了风吹日晒的困扰。

金色的壁灯照映着蓝色的泳池，两大主色调互相点缀、衬托营造出一种别致的高端格调！

带上小孩带上父母，不失为家庭健身聚会的好场所。

室内泳池是全年开放（6:30-23:00）。

▼以下是现场实拍图。

室内泳池长25米，宽13.3米，按照正规泳池的标准设计的。

由于是度假酒店，所以没有泳道。泳池顶的海豚装饰独居匠心，中华白海豚可是海悦山庄酒店的吉祥物哦，所以酒店里到处都有白海豚的影子，每只白海豚的设计都不一样呢。

室内泳池还专门设有水深0.8米的儿童池！对于还不熟识水性的孩子来说是再好不过的选择。

无需提前预约随时想游都没问题。

无边际泳池和室内泳池是二选一哦！

大家可以根据自己的需要来做选择。

而且泳池的营业时间很长能够玩个一整天呢！

入夜以后考虑到容易着凉还是选择室内的比较稳妥。

预订须知

Reservation

/

（购买此套餐视为认同此声明及抢购规则）

【产品有效期】

2018年6月12日至2019年6月30日

（九八期间9月5日-9月8日不可使用）

超长有效期陪你从这个夏天过到下一个夏天

【酒店地址】

厦门市思明区环岛南路3999号

【酒店电话】

(0592)5023333

【每日使用时间】

6:30—23:00

无需预约

【特别说明】

无边际泳池、室内恒温泳池【只能二选一】

室内泳池全年开放

无边际泳池开放时间为5月1日-10月31日

【抢购须知】

1.本产品为特价商品，购买后不可退款

2.支付成功后，手机短信将收到电子码，请凭对应的验证码至酒店验证使用

（电子码过期作废，请务必在有效期内使用）

3.短信有可能被手机软件拦截，如始终未收到短信，请与客服联系（9：00-20:00）

【补差说明】

1.2米以下免费且一位大人最多带一位免费儿童

1.2米—1.4米儿童（35元/位）现场买单

1.4米以上全价（需用电子券）

【转赠说明】

此套餐电子码在没有使用前，可转赠给亲友使用。

【售卖声明】

本套餐只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，有权取消其预约电子码的使用资格，并不予退款！

活动咨询

如已添加其他客服，无需重复添加

18159285229（9:00-20:00）


文章编号: 1732ce35f4efb5fb485527f3a628ff19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【今日钦州】2018.5.17 | 医保推套餐，全家可共享) 2018-06-11 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528718374&ver=932&signature=f4UL4f3LV1wJwR9uv1gFfwXHtMbH1j3cpz2dcC21g9TjdC1nNlCkyBu5y0mK*m36Aa3CWrq48UCu8ltAMzWKqcf3k6ujt84lKHsV6NScw-MqsQ1yLVguJg0eVt7Z8o9U&new=1




每天3分钟，速览钦州重要新闻

5月17日 星期四 农历四月初三

时政新闻

1.全力推进自治区60大庆惠民项目建设5月15日，自治区人大常委会副主任卢献匾率调研组到我市对自治区成立60周年大庆重大惠民项目建设情况进行调研。市委常委、副市长韩流，市人大常委会副主任黄源扬陪同调研。

2.钦州市举办2018年最美家庭主题会5月15日，2018年钦州市“传承家训家风，弘扬传统文化”最美家庭主题会在市图书馆举行，市委常委、市纪委书记潘瑾兴出席并致辞。

3.请进来，诚心纳良言献良策日前，市水产畜牧兽医局以市委、市政府组织开展的优化营商环境“服务企业年”活动为契机，邀请18家企业代表，以“请进来、听意见”的方式在该局召开“优化营商环境，服务企业发展”座谈会，助力辖区水产畜牧企业大规模、高质量发展。

经济新闻

优化营商环境为保税港外贸进出口提质增速今年1-4月，钦州保税港区外贸进出口货运量共220.8万吨，比去年同期增加26.5%；外贸进出口总值57.1亿元，同比增长21%。

△ 钦州保税港区海关深化改革，进出口业务监管实现“一次申报一次查验一次放行” 钦州日报记者 赖昕 通讯员 陆建长 摄影报道

社会新闻

1.钦州市2018年“道德讲堂”总堂第一期开讲为配合开展“纪念冯子材诞辰200周年系列活动”，深入开展“道德讲堂”活动，扎实推进我市创建全国文明城市工作，5月16日，由市文明办主办、市社科联承办的2018年钦州市“道德讲堂”总堂第一期活动正式啔动。

2.浦北专项治理寓教于乐日前，由浦北县乐民镇政府主办的扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作专题晚会在该镇陆诚社区开演。镇党员干部和群众500多人到现场观看晚会。

3.给孩子们送上“法治大礼”日前，浦北县司法局小江司法所分别到小江新南小学、六新小学开展“法律同行，助力梦想”法治宣传教育活动，共为343名学生送去精彩丰富的“法治大礼”，受到了孩子们的热烈欢迎。

△ 浦北县司法局工作人员与新南小学学生互动 张玲 摄影报道

4.医保推套餐 全家可共享日前，自治区人力资源和社会保障厅下发《关于扩大职工基本医疗保险个人账户使用范围的通知》，规定从7月1日起，广西将扩大职工医保个人账户使用范围，不仅可在已参保的家庭成员内共济，还进一步放开在定点零售药店的购买范围。目前，我市已提前促进该项便民利民措施落地。《通知》规定，广西区域内职工基本医疗保险参保人员个人账户资金可支付本人和已参加基本医疗保险的配偶、子女、父母、配偶父母在定点医疗机构门诊或住院产生由个人负担的医疗费用(包括挂号费等一般诊疗费、自费医疗费用)，以及健康体检的费用。同时规定，职工医保参保人员个人账户资金可支付本人在定点零售药店购买药品、医疗器械、医用材料、批准文号为“卫消字”或“卫杀准字”的消毒用品，以及批准文号为“国食健字”的保健食品所产生的费用。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

事关钦州人福利！城乡居民基本养老保险将迎5大变化

真实改编丨今晚，只想和你观看这部能唤醒生命的微电影！

喜讯！现代舞《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度资助项目

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募，一起玩音乐、看海豚

春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

钦州坭兴陶，就是它了！

钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

总奖金6万！2018“我爱钦州”原创微信大赛，等你来领

钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：钦州日报

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品，转载请注明)


文章编号: 13b422c923b9f8ee5580fb55ef260f7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2018军事夏令营开始招募了!还不快点来报名……) 2018-06-11 江门市中小学素质教育中心  其他 江门市中小学素质教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528725093&ver=932&signature=C1zm4cSmWyYI5x8YJMTxwYJs9eEJJ5xMGs3aIFEWktYkvUxMGjwPLku8SR495qDOycLJU2MalIzffI4lh3V0BXCvXwR2QVBu*Z**6OdC*bQRoJUsAlhnYN5T0vWy6qXy&new=1




??2018台山国防基地军事夏令营

三大主题营，随心选择??

做新时代智慧家长，让我们去开啔

孩子们生命旅途中不一样的精彩吧……

课程特色

通过感受体验军旅生活、树立正确价值观和人生观，养成军人般良好的行为习惯及日常生活习惯；通过以军事训练、团队拓展、应急技能学习等活动为依托，锻炼其意志，增强其体魄，提高其生存适应能力；切实感受和体悟人生中的酸甜苦辣，让学员懂得知恩、感恩、惜福……

3天军事体验夏令营

价格：880 元/人（优惠价：780元/人）

适合对象：7-16岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月11日

□ 第二期7月16日至7月18日

□ 第三期7月23日至7月25日

□ 第四期7月30日至8月01日

□第五期8月06日至8月08日

□ 第六期8月13日至8月15日

课程安排

DAY

1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列内务学习、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY

2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战：定向越野、野外搭营、野炊…

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY

3

上午

消防常识实践体验和战地医疗救护学习

下午

内务整理、收拾行装；闭营仪式

7天军事夏令营（精英营）

价格：2180元/人（优惠价：1980元/人）

适合对象：7-14岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列训练、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战

晚上

观看国庆大阅兵、军歌拉练

DAY3

上午

消防常识实践体验和绳结学习

下午

军旅生活体验、乡土侨情文化教育

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳。

重走长征路：牢记历史、弘扬爱国主义精神

下午

野外军事训练：穿越无人区，单兵战术训练。

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、合力过桥

晚上

国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY5

上午

医疗救护实训：心肺复苏和医疗包扎

军事游戏：撕名牌、穿越生死线

下午

高新农业观赏、种植

陶艺制作趣味课堂

晚上

感恩教育：感恩手语操、写给父母的一封信

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

7天军事夏令营（特训营）

价格：2280元/人（优惠价：2080元/人）

适合对象：9—17岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿队列训练、破冰拓展、内务学习

晚上

班务会、军歌拉练、内务评比

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

特种兵CS对抗赛：战场上的变色龙

下午

野外生存技能训练（整理营地、搭建帐篷、野炊做饭）

晚上

观看野外生存电影

DAY3

上午

危机训练——战地医疗救护学习；应急演习—紧急集合

下午

消防常识实践体验和求生实用绳结技巧学习

晚上国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、无敌风火轮

下午

枪械拆解、持枪训练、野外生存技能障碍赛、

迷彩少年大点兵：会操演练

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY5

上午

陶艺制作趣味课堂

军事游戏：十人九足、穿越生死线团队拓展比赛。

下午

脑洞大开：阿波罗计划，感受航天魅力，现场放飞理想

晚上

感恩教育、心理健康教育

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

继续前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

说明：1、课程将根据实际情况做微调；

2、最终解释权归台山市国防教育基地所有

优惠政策：1、三人及以上团报享受优惠价；老营员直接享受优惠价！ 2、凡在2018年6月30日前成功报名并交付定金（三天营定金300元/人，七天营定金500元/人)，均可享受优惠价！

基地设施

军人气质训练

培养孩子独立自主能力

真人CS对抗

拓展活动

应急避险，技能学习

安营扎寨 ，野外生存

体验农耕，传承文化

参观、体验现代武器装备

专题活动

【联系及报名方式】

咨询电话：0750-5481222，17727009295（李主任）

咨询微信号：G17727009295

台山市国防基地微信公众号：jmszjyzx

报名方式：即日起接受电话、微信预约及现场报名。

开营时间：2018年07月09日

活动地点：台山市国防教育基地(台山市四九镇塘田水库旁)

【缴费方式】银行转账、支付宝支付、微信支付、现场缴费（具体详情请咨询客服）

【报名须知】

1）年满7-17周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外少年均可报名。

2）家长（监护人）填写报名表，提供24小时联系电话及紧急呼叫备用电话、地址等信息。

3）家长（监护人）详细提供营员性格、不良行为、常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题的报名表。

4）禁止营员携带大量现钞，手机、平板电脑等贵重物品、刀具、打火机等。

5）学员收费标准含：营地食宿、训练、服装、器材、意外保险、外出参观游览等全部费用（不包含来回接送交通费用）。

6）营地保障：全封闭式管理、确保学员的安全、不受干扰。

7）用餐：正餐六菜一汤（2正1早）。

8）住宿：军营式营房、棉被、太阳能热水淋浴。

9）服装：免费提供2套训练军服。（须归还）

10）赠品：纪念本、证书

11）保险：营地为每位营员购买意外保险。

12）学员需自带：生活用品（牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露、洗衣粉、毛巾、漱口杯、纸巾、拖鞋、换洗内衣裤、便装2套、袜子3-4双、作业）避免携带贵重物品及其它食物。

家长有任何疑问，欢迎拨打我们的联系咨询热线：0750-5481222，17727009295

识别二维码

关注我们


文章编号: 6ea848a9302234889e4cb04d4d14edf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (2018年5月时事政治100题及参考答案) 2018-06-11 南阳格正教育  其他 南阳格正教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528716179&ver=932&signature=tLAeGIWgY9jneq9rdPtNWhai9jByAH3zeZqBJFcqNRSSeKcEhOSsJPlVZUAHZlzd8WsrUDHmdbJpc-T-31719bFRErtYQe4BmWvCrCkk1shubNMERpB3dAGMtujg5bY0&new=1




1. （单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（）执法啔动活动。

A. 湖区伏季休渔

B. 江河伏季休渔

C. 海洋伏季休渔

D. 水库伏季休渔

参考答案: C

2. （单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A. 量子对接

B. 量子纠缠

C. 量子通信

D. 量子破碎

参考答案: B

3. （单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A. 预防乳腺癌

B. 预防宫颈癌

C. 预防淋巴癌

D. 预防胰腺癌

参考答案: B

4. （单选题）在五四青年节和北京大学建校（）校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A. 90周年

B. 100周年

C. 110周年

D. 120周年

参考答案: D

5. （单选题）（）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。

A. 清华大学

B. 北京大学

C. 复旦大学

D. 中国人民大学

参考答案: B

6. （单选题）习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持（）的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。

A. “自强不息，厚德载物”

B. “海纳百川，取则行远”

C. “自强不息，止于至善”

D. “马院姓马，在马言马”

参考答案: D

7. （单选题）习近平强调：培养（），是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

A. 专业技术人员

B. 应用型人才

C. 研究型人才

D. 社会主义建设者和接班人

参考答案: D

8. （单选题）习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为（）的社会主义建设者和接班人。

A. 有理想

B. 有本领

C. 有担当

D. 有理想、有本领、有担当

参考答案: D

9. （单选题）国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省（区、市）、82个市（地、州、盟）、116个县（市、区、旗）等予以（）。

A. 通令嘉奖

B. 表彰授牌

C. 督查激励

D. 记功表扬

参考答案: C

10. （单选题）中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——（），可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。

A. 神威2000

B. 寒武纪MLU100

C. 太湖之光0

D. 麒麟970

参考答案: B

11. （单选题）纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的（）致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。

A. 军事家

B. 政治家

C. 思想家

D. 作家

参考答案: C

12. （单选题）习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，（）地坚持和发展新时代中国特色社会主义。

A. 更有定力

B. 更有自信

C. 更有智慧

D. 更有定力、更有自信、更有智慧

参考答案: D

13. （单选题）当前，全国（）确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国（）“一张图”。

A. 农村宅基地

B. 农村承包地

C. 农村集体用地

D. 农村流转地

参考答案: B

14. （单选题）5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的（）男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。

A. 德国

B. 日本

C. 新加坡

D. 韩国

参考答案: A

15. （单选题）5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县（市区）和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行（），引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。

A. 全方位考核

B. 科学化考核

C. 民主化考核

D. 差异化考核

参考答案: D

16. （单选题）5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行（）。

A. 预告制度

B. 预售制度

C. 预约制度

D. 预警制度

参考答案: C

17. （单选题）2017年底，（）纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。

A. 厦门市

B. 深圳市

C. 杭州市

D. 大连市

参考答案: B

18. （单选题）工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间（）”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A. 再压减1/3

B. 再压减一半

C. 再延长一半

D. 再延长1/3

参考答案: B

19. （单选题）最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——（）。

A. 二氧化硫

B. 氮氧化合物

C. 甲醇

D. 乙醇

参考答案: C

20. （单选题）中国化学与刚果（金）首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的（）总承包合同，合同金额共计265亿欧元。

A. PPP

B. BOT

C. EPC

D. PMC

参考答案: C

21. （单选题）5月9日2时28分，我国在（）卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。

A. 罗布泊

B. 四子王旗

C. 太原

D. 秦山

参考答案: C

22. （单选题）5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席（）中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。

A. 第一次

B. 第三次

C. 第五次

D. 第七次

参考答案: D

23. （单选题）5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是（）缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。

A. 中日联合公报

B. 中日和平友好条约

C. 中日板门店宣言

D. 中日互不侵犯协议

参考答案: B

24. （单选题）国家税务总局数据显示：今年初开征的（）首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。

A. 资源调节税

B. 环境保护税

C. 大气治理税

D. 农田保护税

参考答案: B

25. （单选题）5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在（）开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。

A. 深圳

B. 厦门

C. 西安

D. 长沙

参考答案: A

26. （单选题）自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险（）最低标准提高至每人每月88元。

A. 基础养老金

B. 医疗保险金

C. 失业保险金

D. 生育保险金

参考答案: A

27. （单选题）5月12日是我国第十个（）。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

A. 全国防灾减灾日

B. 全国应急保障日

C. 全国自然保护日

D. 全国防震防汛日

参考答案: A

28. （单选题）习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织（），有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。

A. 中央机关机构改革

B. 中央直属机构改革

C. 地方机构改革

D. 政法系统机构改革

参考答案: C

29. （单选题）空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了（）的新突破。

A. 绕岛巡航模式

B. 无人巡航模式

C. 定点飞跃模式

D. 加油巡航模式

参考答案: A

30. （单选题）5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A. 两栖登陆舰

B. 核潜艇

C. 战列巡洋舰

D. 航母

参考答案: D

31. （单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A. 长沙市

B. 南宁市

C. 海口市

D. 广州市

参考答案: D

32. （单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A. 国家地理标志

B. 国家气候标志

C. 国家水文标志

D. 国家文化标志

参考答案: B

33. （单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A. 中华鲟

B. 文昌鱼

C. 中华白海豚

D. 江豚

参考答案: C

34. （单选题）习近平作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A. 国际航运中心

B. 国际会议会展中心

C. 国际创新科技中心

D. 国际政治文化中心

参考答案: C

35. （单选题）5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A. PM5

B. PM10

C. 氮氧化合物

D. 硫化物

参考答案: A

36. （单选题）为贯彻落实中央关于公共文化设施（）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（）补助资金585亿元。

A. 有偿开放

B. 半价开放

C. 不定期开放

D. 免费开放

参考答案: D

37. （单选题）5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。

A. 7500

B. 7600

C. 7700

D. 7800

参考答案: C

38. （单选题）习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（）新局面。

A. 中国特色热点外交

B. 中国特色协同外交

C. 中国特色大国外交

D. 中国特色军事外交

参考答案: C

39. （单选题）我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A. 云计算技术

B. 量子通信

C. 人工智能

D. 区块链

参考答案: A

40. （单选题）5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省（）总量调控管理。

A. 公交车

B. 商务车

C. 小客车

D. 新能源车

参考答案: C

41. （单选题）生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理（）沿线自然保护地违法违规开发活动。（）是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是（）经济带发展的基本保障。

A. 乌江

B. 赣江

C. 长江

D. 海河

参考答案: C

42. （单选题）习近平5月16日视察（）强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。

A. 国防大学

B. 军事科学院

C. 中科院

D. 社科院

参考答案: B

43. （单选题）李克强5月16日部署推进政务服务（）和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。

A. 多网并行

B. 一网通办

C. 多窗受理

D. 多码协同

参考答案: B

44. （单选题）目前在（）等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。

A. 甘蔗、甜菜、大豆、油菜

B. 高粱、土豆、大豆、油菜

C. 水稻、小麦、大豆、油菜

D. 香蕉、甜豆、大豆、油菜

参考答案: C

45. （单选题）2018年第一季度，全国有73个地级城市（）环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。

A. 地下水

B. 地表水

C. 自流水

D. 水库

参考答案: B

46. （单选题）截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A. 省级以下

B. 市级以下

C. 县级以下

D. 乡镇级以下

参考答案: C

47. （单选题）工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络（）加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。

A. 保量增质

B. 提质升级

C. 提速降费

D. 提质增效

参考答案: C

48. （单选题）上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A. 广东省广州市

B. 海南省三亚市

C. 江苏省南京市

D. 湖南省长沙市

参考答案: B

49. （单选题）5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（）举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A. 样板示范区

B. 试验区

C. 示范区

D. 示范商务区

参考答案: D

50. （单选题）5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（）”在我国西北某基地成功点火升空。

A. 重庆两江之星

B. 复兴号

C. 西北一号

D. 零壹空间

参考答案: A

51. （单选题）全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A. 扶贫脱困攻坚战

B. 关停并转攻坚战

C. 污染防治攻坚战

D. 大气污染攻坚战

参考答案: C

52. （单选题）习近平在讲话中强调，（）是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育著丰富的生态文化。

A. 地域文明建设

B. 民俗文明建设

C. 生态文明建设

D. 农耕文明建设

参考答案: C

53. （单选题）党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施（）污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

A. 大气

B. 水

C. 土壤

D. 大气、水、土壤

参考答案: D

54. （单选题）5月19日，三峡水库正式啔动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为（）等繁殖产卵创造有利条件。

A. 鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼

B. 鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼

C. 青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼

D. 鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼

参考答案: C

55. （单选题）截至2017年底，全国（）总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。

A. 城市农民工

B. 新型职业农民

C. 大学生村官

D. 返乡农民工

参考答案: B

56. （单选题）5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部（）的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A. 新时代

B. 新担当

C. 新作为

D. 新时代新担当新作为

参考答案: D

57. （单选题）5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——（）至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。

A. 云贵高原

B. 滇西北

C. 青藏高原

D. 黔西北

参考答案: B

58. （单选题）5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“（）”日前交付使用，标志著我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。

A. 龙源振华叁号

B. 龙源振华壹号

C. 复兴风电叁号

D. 复兴风电壹号

参考答案: A

59. （单选题）5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护（）协作机制的意见》。

A. 立法

B. 司法

C. 执法

D. 多领域

参考答案: B

60. （单选题）5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务（）中继星发射升空。

A. 墨子号

B. 悟空号

C. 鹊桥号

D. 玉兔号

参考答案: C

61. （单选题）2017年以来，我国积极推进贫困县（）试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。

A. 涉农资金划拨

B. 涉农资金整合

C. 财政补助分类

D. 税费减免

参考答案: B

62. （单选题）2017年我国虚拟现实（）产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。

A. AR

B. VR

C. MR

D. CG

参考答案: B

63. （单选题）中国北京市与柬埔寨（）5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。

A. 暹粒市

B. 金边市

C. 金沙萨市

D. 西哈努克市

参考答案: B

64. （单选题）随著全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚（）死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚（）的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。

A. 赤化

B. 黑化

C. 褐化

D. 白化

参考答案: D

65. （单选题）习近平5月22日指出，（）成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。

A. 博鳌亚洲论坛

B. 夏季达沃斯论坛

C. “一带一路”联盟

D. 上海合作组织

参考答案: D

66. （单选题）中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的（），切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。

A. 积极性

B. 主动性

C. 创造性

D. 积极性、主动性、创造性

参考答案: D

67. （单选题）中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔（）的干部。

A. 敢于负责、勇于担当

B. 善于作为、实绩突出

C. 勇于担当、善于作为

D. 敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出

参考答案: D

68. （单选题）要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全（），引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。

A. 红线机制

B. 预警机制

C. 容错纠错机制

D. 终身追责机制

参考答案: C

69. （单选题）孙春兰在浙江调研时强调，强化（）“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。

A. 医院、医生、医校

B. 医校、医生、医药

C. 医院、医校、医药

D. 医疗、医保、医药

参考答案: D

70. （单选题）习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立（）以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。

A. 新型大国关系

B. 合作伙伴关系

C. 战略伙伴关系

D. 全方位战略伙伴关系

参考答案: D

71. （单选题）（）自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。

A. 山东、辽宁、福建

B. 江苏、浙江、福建

C. 浙江、辽宁、江苏

D. 广东、天津、福建

参考答案: D

72. （单选题）近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了（）的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。

A. 稳健保守、不容有错

B. 一票否决、不容有错

C. 奋勇担当、开拓进取

D. 稳健保守、一票否决

参考答案: C

73. （单选题）近日，生态环境部组织啔动全国（）水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。

A. 分布式饮用水

B. 集中式饮用水

C. 阶梯式饮用水

D. 非循环式饮用水

参考答案: B

74. （单选题）2018中国国际大数据产业博览会在（）开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。

A. 南昌市

B. 贵阳市

C. 福州市

D. 杭州市

参考答案: B

75. （单选题）我国今年将完成5亿亩耕地（）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A. 退耕还湖

B. 退耕还林

C. 深松深耕

D. 退耕还牧

参考答案: C

76. （单选题）第一批中央（）“回头看”将全面啔动，目前，6个中央（）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A. 土地开发督察

B. 环境保护督察

C. 房产价格调控督察

D. 打黑专项督察

参考答案: B

77. （单选题）2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（）。

A. 尤伯杯

B. 汤姆斯杯

C. 斯韦思林杯

D. 大力神杯

参考答案: B

78. （单选题）福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建（）三位一体耕地保护新格局。

A. 数量、生态

B. 质量、生态

C. 数量、质量

D. 数量、质量、生态

参考答案: D

79. （单选题）河北省要求到2020年，河北省级以上（）将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。

A. 众创空间

B. 科技创新平台

C. 科技孵化器

D. 协同中心

参考答案: B

80. （单选题）广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现（）。

A. 公交无人化

B. 公交电动化

C. 私车智能化

D. 公交油气化

参考答案: B

81. （单选题）第七十一届世界卫生大会5月26日在（）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A. 达沃斯

B. 布达佩斯

C. 日内瓦

D. 伊斯坦布尔

参考答案: C

82. （单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（）举行。

A. 海南省三亚市

B. 山东省青岛市

C. 广西省桂林市

D. 江苏省苏州市

参考答案: B

83. （单选题）5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A. 退化湿地

B. 泥炭地

C. 退化耕地

D. 撂荒农田

参考答案: C

84. （单选题）5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A. 停工

B. 停业

C. 停产

D. 停工停业停产

参考答案: D

85. （单选题）5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由（）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。

A. 上海市政府

B. 黄浦区政府

C. 民政部门

D. 市政建设集团

参考答案: B

86. （单选题）5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度（）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A. “火力”

B. “使命行动”

C. “跨越”

D. “天剑”

参考答案: D

87. （单选题）5月29日电，日前，在青海可可西里（）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A. 水域

B. 盐湖

C. 水库

D. 江河

参考答案: B

88. （单选题）5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强（）建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A. 教师队伍

B. 基层干部能力

C. 科研诚信

D. 人才梯队

参考答案: C

89. （单选题）5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在（）举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。

A. 浙江乌镇

B. 贵州贵阳

C. 广东广州

D. 广西南宁

参考答案: B

90. （单选题）2018中国快递行业（国际）发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在（）的阶段。

A. 理性发展

B. 增量保质

C. 快速扩张

D. 稳定发展

参考答案: C

91. （单选题）5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同（）共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。

A. 巴拉圭

B. 多米尼加

C. 海地

D. 帕劳

参考答案: B

92. （单选题）东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（）。

A. APEC建设

B. TPP建设

C. “一带一路”建设

D. “10+3”建设

参考答案: C

93. （单选题）美国航天局5月5日凌晨发射（）火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A. “机遇”号

B. “勇气”号

C. “凤凰”号

D. “洞察”号

参考答案: D

94. （单选题）5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A. 梅德韦杰夫

B. 久加诺夫

C. 普京

D. 拉布罗夫

参考答案: C

95. （单选题）美国驻以色列（）大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。

A. 特拉维夫

B. 耶路撒冷

C. 海法

D. 拉姆拉

参考答案: B

96. （单选题）国际（）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A. 铁矿石价格

B. 黄金价格

C. 原油价格

D. 大豆期货价格

参考答案: C

97. （单选题）当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的（）实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。

A. “俄罗斯军事目标”

B. “黎巴嫩军事目标”

C. “伊朗军事目标”

D. “伊拉克军事目标”

参考答案: C

98. （单选题）巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在（）正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。

A. 特拉维夫

B. 海法

C. 加沙

D. 耶路撒冷

参考答案: D

99. （单选题）美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在（）的会晤。

A. 板门店

B. 丰溪里

C. 新加坡

D. 伊斯坦布尔

参考答案: C

100. （单选题）5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，（）3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。

A. 巴塞罗那

B. 尤文图斯

C. 拜仁慕尼黑

D. 皇家马德里

参考答案: D

（扫一扫二维码，立刻咨询）

南阳格正教育

南阳格正教育，隶属于格正教育集团，连锁直营教学中心。我们将第一时间权威发布南阳市所有公职考试信息。让你第一时间把握招考动向，更有备考资料免费领取！有任何问题可以给我们留言，我们将第一时间为您解答，电话：0377-60678388， 24小时咨询电话：15003771605余老师

南阳分校：仲景路与范蠡路交叉口向南50米锦海之星酒店三楼格正教育培训基地

邓州分校：邓州市团结路与交通路交叉口向西20米尚一特连锁酒店


文章编号: e0f5926b4d32b69c97db1ff33b4aa6d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【6月22-24日】厦门鼓浪屿【漫步琴岛】帆船出海有望与海豚同行) 2018-06-11 惠州遨游旅行  其他 惠州遨游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528725093&ver=932&signature=3o4ZyKaAkxUMF0cpXStAHmYEw88pXWuhJKD4EObuVQwq4kE2ctuOtMSt4eMgLK9Fdii-Yd2KcL5G9PtqrkBKyi1B5sglsWmRoErsqztHIu77aUwrCxoZZPLWtzocMKlI&new=1




厦门是一座风光旖旎的“海上花园”

一个特别浪漫的地方，当你走在路上

看见一树树看得很热烈的花的时候

就很想很想和他们在一起

厦门位于福建省东南端

是闽南地区的主要城市之一

四季如春，海水环绕

栖息着成千上万的白鹭，又因厦门

地形酷似白鹭和白鹭救岛的美丽传说

厦门也被称鹭岛，简称鹭

城在海上，海在城中

是每一个文艺青年旅行打卡之地

望着那天空还有迎面而来的海风

小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆

一草一物绝不辜负“文艺”二字

厦门大学

学校一边是南普陀寺

一边是海滨与胡里山炮台

被誉为中国最美的大学校园之一

厦门大学校园有芙蓉湖

情人穀水库等景点

有“谈情说爱在厦大”之说

背靠连绵的五老峰

面朝厦门湾，依山临海

独特的“嘉庚建筑”

拥有着不可错过的美丽风光

南普陀寺

厦门其实是一个佛教氛围很重的地方

有大大小小400多个寺庙

南普陀寺是其中香火最旺的寺庙

门前的莲花池也是放生池

有许多的锦鲤和乌龟

夏天莲花盛开

也是厦门的阿公阿嬷们歇凉的地方

南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院

福建省第六批省级文物保护单位

厦门八大风景区之一

南普陀寺的殿堂、楼院、门廊等石柱上

均镌有出自文人高士撰书的楹联

联文中或托景物以抒怀

或寓掸机以寄悟，巧对佳联，各得其妙

鼓浪屿

可能许多人就是奔着鼓浪屿而来厦门

这个文艺浪漫的小岛

是中国大陆小清新的最强标签

但不要忽略了这个小岛上那一幢幢的百年别墅

轻松悠闲的岛民生活

还有中西文化的碰撞

都展现出这个小岛独特的人文魅力

鼓浪屿上禁止机动车和自行车通行

需要你用一个个脚步的丈量

去发现真正的鼓浪屿

曾厝埯

厦门不到曾厝埯，文艺青年也枉然

曾厝埯(Zengcuo'an)~ 位于厦门最美的环岛路上

被誉为“全国最文艺的村子”

在那个与众不同的车站

在两座房子中间

取了一块最美的海

在每一刻每一秒变幻着不同的色彩

好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝

也好像这个村子

在城市与现代之间

留下的一份田园

胡里山炮台

炮台结构为半地堡式

半城垣式

具有欧洲和我国明清时代的建筑风格

胡里山炮台并不是只有一个炮台

只是炮台位于这座公园

所以胡里山炮台的整片实际上是公园

而炮台本身又是它的其中一个点亮

厦门经典美食

沙茶面

把汤喝光才肯罢休

姜母鸭

闻到都觉得赚到

鱼丸汤

汤鲜丸Q每颗不同味道

沿途风景

【活动时间】

2018年6月22-24日

【集合地点和时间】

1：花边岭君尚商场（原老天虹商场）门口公交站；（7:30集合出发）

【活动费用】

成人：1280元/人

【费用包含以下项目】

1、往返高铁票341元/人＜二等座＞

2、惠州市区至高铁站包车接送费

3、厦门三天正规旅游包车、司机杂费

4、住宿：二晚酒店或民宿双人标准房（含早餐）

5、景点大门票：帆船80、过渡35+无线耳麦10、炮台15（不产生门票的活动结束时退回）

6、领队费

7、旅行责任险。

【费用未含】个人消费及自费项目

1、全程正餐费

2、鼓浪屿小景点门票、

3、单车租用费

4、个人消费及其他不包含费用

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。

重要提示：

乘坐帆船因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1、帆船核载人员5名/艘，领队会提前进行分组。

2、据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6、乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

请向下滑动

【出团通知】

活动前一天以微信方式发出“出行通告”，如果没有收到，请到网站上查看该活动页面，集合时间、地点、领队联系方式，上面都有公布！或者直接联系客服！

【活动行程】

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整顺序。

D1：下午17：30惠州集合，包车前往惠州南高铁站，乘坐19：05分的高铁，到达厦门时间是晚上10点，包车到酒店入住。

D2：早餐后8：00出发，到轮渡码头坐渡轮前往鼓浪屿，中午在鼓浪屿自由午餐，下午14：30出岛，前往中山路步行街、厦门大学自由游玩（也可自由掌握出岛时间）。厦门大学被誉为南方最美大学之一，校园里面建筑古典，拥有优美的校园环境和幽静的小道路。学校离海滩很近，旁边的白色沙滩很美。除去自然的景色风光，还可以去校园芙蓉餐厅的三楼内品尝学生餐。晚餐后可以逛夜市街。

D3：早餐后8：00乘车出发前往坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾的帆船基地，这个被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池，出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！（约60分钟）

上午9：30开始骑单车环岛游，骑行约9公里左右，环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕着环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，沿途风景有胡里山炮台、曾厝埯、会展中心、观音山海滩、五缘湾。

中午自由午餐，下午参观南普陀寺、胡里炮台、曾厝安。4点半前往高铁站，乘坐6点的高铁返回惠州。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在遨游旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品等。饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服有效的预防手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏还有预防晒伤（建议带两套换洗衣物）；

6、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

7、头灯与备用电池（可选）；

8、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

9、根据自己兴趣准备少量干粮及水果；午餐干粮（参考：少量巧克力、火腿肠、少量盐或榨菜、牛肉干、水果，大家自行选择搭配），饮用水；

10、个人用品、应急药品！

【注意事项】

1、参加活动的前一天晚上不能通宵，请早点休息；

2、身体不舒服请不要参加户外活动；

3、每次集合上车时间大家牢记在心，避免迟到而浪费游玩时间，牢记领队电话；

4、请大家做好防晒、防暑措施，特别是海边游玩时，更要注意安全，自带驱蚊水之类的药品；

5、出来参加活动就是一个团队，希望大家以团队利益为第一，互相帮助，互相体谅，互相包容；

6、参加活动的驴友体力有别，兴趣爱好有别，请相互之间多包容！

7、请大家注意环保！不要把垃圾丢在野外！

8、请自带换洗衣服（建议带两套换洗衣服）、泳衣、拖鞋、洗漱用品！

9、下海游泳必须携带救生设备，天黑后不得下水游泳，喝酒后禁止下海游泳！

【报名须知】

1、本活动为自助游形式活动，不购物，不骗人，不加垃圾景点；

2、请提供真实的姓名和身份证号码，方便为您购买活动保险，保险不另外收费；3、活动用车为惠州正规旅游大巴车；4、请大家互相帮助，互相尊重，活动过程中多包容；5、在活动过程中注意环保，尊重当地的人土风情；6、带上身份证、背包、相机、墨镜、太阳帽、手机充电器、雨具，如有晕车的记得带上基本药品。另最主要的带上好心情!

7、活动中不排除堵车、景区排队等其他不可控现象！

8、途中可能对行程先后顺序作出调整，但不影响原定标准及游览景点；如遇不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本组织负责协助解决或退还门票款，由此产生的费用自理，本组织不承担由此造成的损失及责任！

9、不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行或提供家长同意书方可报名；因接待条件有限，不接受孕妇及70周岁以上人士报名；

报名截止时间后要求退出，费用不退，可自行安排替补人员。

【免责声明】

户外活动具有一定的危险性，此次活动会统一为队员们购买户外保险，请大家如实提供真实姓名和身份证号码，如拒绝在活动前一天提供真实姓名和身份证号码的，视为自动放弃保险，风险自负。如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生意外，出现人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队、协作、财务及其他队友。

1.点击阅读原文，开始旅途第一步

2.咨询客服电话：0752-2205575（8:30-18:00）

3.添加微信：15919364897（微信手机同号）

一

更多精彩文章

【逢周六出发】走进如诗如画溪头村尝三华李

【香港】第三期“麦理浩径”精华二段轻装徒步

【第一期】香港桥咀洲地质公园厦门湾休闲纯玩

【6月16日】大熊猫+四姑娘山+水磨古镇6日游

【呼伦贝尔】2人可VIP包团！每个人的草原梦

来源：遨游旅行

小编：向南

校对：一人

复审：三郎

客服电话：

0752-2205575（8:30-18:00）

1351668225618928365575


文章编号: 8a1893e3621c5765438469c1919a909c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (广州出发2h,打包一路美景美食,端午说走就走!) 2018-06-11 广州全攻略  其他 广州全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528821759&ver=934&signature=Rsf8rXntSgeLAPI8FExO44GJD3Fyea0RjT-L3iwUrS00fVjiFBaaaJy4pg4YFIurLlIlEx3YJTTj*za3bjYRf-ASQXaszlHibtErSBvcVtyZeKy7u*2I-I3zXbWdojQt&new=1




虽然今天是周日

但是距离端午小长假还有4天啦

想好去哪里了吗？

没想好也没关系

今天小编给大家推荐广州附近的景点

三天小长假也可以玩出不一样的乐趣

打卡珠海

庙湾岛

周末不想走远，又想享受巴厘岛般的度假生活，怎么办？？？你可以去庙湾岛啊！不仅距离近，最关键的是这里的美景绝对不输巴厘岛，不信？直接上图！！

位于珠海的庙湾岛，很少有人知道，它是万山群岛最靠近南海的人居小岛。

即使是经常出门的旅行者都很少有人知道。但庙湾岛在海钓者的心中，却是不负盛名的海钓天堂。

有人说庙湾是中国的马尔代夫，虽然从整体上比未必真的比得上马尔代夫，不过比美景海水的话，庙湾岛的纯净却绝对不会输。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

珠海美食

到海边，又怎么可以少得了吃海鲜呢？看图片就知道，庙湾的海鲜有多肥美！当肥美的海鲜遇上火焰，简直绝配啦~

除了吃海鲜，还能晒海味！

纯天然的手工做法，健康又好吃。

游玩指南

地址：珠海市万山群岛加蓬列岛中部

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

3.快艇：珠海站----香洲—东澳/万山—庙湾备注：先坐1小时大船到东澳或万山，然后转快艇45分钟到庙湾，最多可坐8人

打卡佛山

千灯湖

“西湖美景三月天”，想要游西湖，其实我们不必大费周章去杭州，小二给你们推荐一个距离广州车程不到一个小时的地方，美景毫不逊色，美食让你流连忘返！

千灯湖公园就像是一个缩小版的西湖，游览千灯湖最好方式是骑自行车，大约半小时可绕两岸一圈了。

它是由人工湖、大掩体，历史观测塔、水上茶亭、柏树茶店、溪流、山上景观塔、南水门、二十一世纪岛、凤凰亭、凤凰廊、花迷宫等组成。

全湖总计有1300余盏景观灯，夜幕降临时，千灯霓光璀璨，湖面跟绿地面积够大，来到这里远眺整个身心都觉得开阔舒畅！

湖心有一座古色古香的凉亭，名曰：水上茶亭。

然而千灯湖不只是夜景动人，日出东方，霎时，万道金光透过树梢，朝阳给水面染上了一层灿然金光，水色明净，波光粼粼。

夕阳则是另一种瑰丽的美，天空和湖色呈现一片胭脂红，哀而不凄，温柔地让人心醉。

临近黄昏时分，夜幕将至未至，此时千灯璀璨，天空的静谧蓝与湖水的碧色，沉淀出一种奇异的紫色，让整个千灯湖显得梦幻无比。

都说广州是天堂的美食

而顺德是天堂的厨房

我们熟悉的陈添记、南信都是源于顺德

美食，佛山还真不缺！

佛山美食

双皮奶

炸牛奶

伦教糕

陈村粉

大良姜汁撞奶

均安蒸猪

佛山扎蹄

三水狗仔鸭

石湾鱼腐

游玩指南

地址：佛山市南海区灯湖西路

地铁：广佛线千灯湖站

公交：102、104、137、207、227、232在“千灯湖总站”下车

打卡东莞

东莞下坝坊

东莞下坝坊是广东省历史文化名村，也是一个集创意、设计、休闲、艺术于一体的生活街区，一个本来名不见经传的小村落，只因为另外一个名号——“东莞鼓浪屿”，而使其名声大噪，使其成为东莞小资生活的代名词。

一个集创意、设计、休闲、艺术于一体的生活街区，景区古树、古建整齐分布，拥有保存完整的传统建筑以及迷人的岭南风情。

层层叠叠的房砖毫不羞涩地裸露，为这古建筑增添了不少韵味，各具特色的小店一间间融于这岭南风情中。

路旁偶见吊挂著的小路灯，纵使被风吹雨打，仍保留著原本的样子，为这寂静的巷子增添光亮。

瓶瓶罐罐在这里被视为珍宝，从不起眼的一个到引人注目的多个，一个容易被吹倒而多个就不一样了，反而成了最具个性的装饰。

东莞美食

整个坊里透著浓烈的“文艺范”，就连里面的餐吧酒吧也不例外！如果时间比较充裕，建议还是要到东莞市区试试地道的烧鹅濑粉！

位于莞城区中山路39号的中山餐馆，传承30年的老店，一直坚持经营，虽说店面只有40平方米左右，桌椅摆在走道上，但每天前去吃烧鹅濑粉的人却是很多，人气十分鼎盛！

烧鹅皮酥肉香，味道不会太咸，且还带有清甜味，真是地道的味道，再搭配上爽滑筋道的濑粉，让人垂涎三尺！

游玩指南

地址：东莞市万江区坝头社区，万江、南城与莞城的交界处。

交通指引：

自驾：导航“东莞下坝坊”，一个半小时左右即可到达。

公车：东莞市汽车总站---29号公交

乘汽车至东莞市汽车总站后，乘29路公交到坝头村委站下车，步行约380米即可到达。

高铁：东莞站---2号线鸿福路---9路公交坝头桥东站

乘坐高铁至东莞站后，乘地铁2号线至鸿福路站，再换乘9路公交至坝头桥东站下车，步行即可到达。

打卡台山

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。可能你之前没有听说过这个地方，虽然没有海陵岛那么享誉广东，但是这里没有过多的旅游开发，人超少、景色超美。

海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。

那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，我们可以尽情沐浴风浪。

千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等等因素，让我们到此大开眼界。

这里气候宜人舒服，沿海栈道风景几好，在这里你可以感受一线大海，能听涛观海，看日出日落。听浪拍打岸边的声音。运气好的话，还能看到白海豚！！

▲那琴半岛日出

▲那琴半岛日落

在这里还有一个摄影基地，包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。

这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方。

此外，那琴半岛的隔壁还有个浪琴湾，它是广东的“天空之镜”，虽然没有青海的茶卡盐湖那么有名，但它仍以自己的魅力吸引著游客。

浪琴湾的周边，分布著尾角、沙咀等十条渔村。靠海为生的渔民们，日出打渔，日落满载而归。

台山美食

要说台山的海鲜，那是美味又便宜。加上特制的做法，绝对原汁原味。靓到炸！

地道的渔村，一条街都是大排档，大排档大多依滩而建，吃饭的时候面对无敌海景自然风超舒服。玩好吃好，这样的周末才值得嘛！

游玩指南

地址：江门市台山市北陡镇南部海湾1街2号

自驾路线：

广州——台山：沈海高速广州支线—沈海高速—新台高速—台城出囗；

台山市区——那琴半岛：新台高速公路-S273-西部沿海高速公路-S276-紫云路-终点。

公共交通：

到省汽车站或者芳村汽车客运站坐车到台山汽车总站 ，台山汽车总站--那琴 （车票：25元）

成人88元/人，家庭套票205元

打卡澳门

澳门半岛

澳门半岛是组成澳门的四部分之一，是澳门居民的主要聚居地，也是澳门最早开发的地区，有超过四百年的历史。像著名的大三巴牌坊就是位于这个半岛之上。

虽然游客众多，但澳门半岛隐藏的好吃的还是不少的。避开游客打卡必去的地方，深居巷子里的小店反而更有惊喜。

凼仔岛简称凼仔（别称龙头湾、潭仔，旧称为龙环；“凼”汉语拼音为[dàng]，澳门本地的“凼”为异体字，故中国大陆正式出版物多写作凼仔）。凼仔原为一个独立岛屿，现已通过路凼填海区和路环连成一片。

其实来凼仔的人也不少，相对于澳门半岛来说，这里的生活显得更悠闲自在。不带目的地随心闲游，也是一种体验的方式。

澳门的美食真的是多不胜数！即使地方不大，但美食吃三天三夜都吃不完！！

澳门美食

驰名双皮炖奶

净三宝

招牌虾子捞面

游玩指南

在广州南站搭乘广珠城轨（参考价格：单程70元）或在广州市区搭乘到珠海拱北的长途巴士（参考价格：网约巴士35元，客运站60-65元），到了拱北直接过关到澳门。

打卡香港

南丫岛

南丫岛是香港第三大的岛屿，位于香港岛南面，是一个有著浓密亚热带树木和美丽沙滩的宁静岛屿

岛上的原住民一般打渔耕作为生，过著“半田园”化的桃源生活，是繁忙香港里难得一见的悠闲气息。

南丫岛上有全港最清澈漂亮的洪圣爷湾泳滩，蔚蓝的海水和干净的沙滩实在令人向往

除了保留原生态的美貌风景，南丫岛也逐渐露出“文艺小清新”的一面，岛上有越来越多的特色咖啡馆和小店，吸引著更多年轻人来度假。

既然是度假旅游自然不能没有吃吃吃

美食

建兴亚婆豆腐花，店里的老板是对老夫妻，人们都叫他们阿公阿婆，而豆腐花是他们店的招牌。

shelly cake express，一家很居家很小清新的店，其中最出名的就是吃著的豆腐芝士饼(cake)

南丫岛鸡蛋仔店，不仅鸡蛋仔特别有名，过来排队吃鱼蛋的也不少。

南岛书虫，这是一家地中海风情的蓝色小屋，土豆馅饼配磨菇核桃汤加蒜蓉面包，份量出奇的多，色彩搭配也养眼。

还有车仔面，墨鱼丸，都是十分正宗的南岛口味。

游玩指南

港铁中环站A出口，右转上天桥一直往前走就可到达中环码头。然后从中环4号码头搭乘渡轮前往，船程约30-60分钟。

渡轮班次表

收好这份游玩攻略

待到端午假期到来时

来一次说走就走的旅行吧！

素材来源：微广州、广州吃货、吃喝玩乐IN广州、旅游网

整理 I 编辑 I 小新

商务合作，美食探店

请联系微信：meizhijian168

老板说了

您点一个

小编工资加5毛


文章编号: d330fdfa02f86e88b84a88a9c18e171
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (德胜微时政｜2018年5月时事政治100题) 2018-06-11 山西医疗卫生招聘考试  其他 山西医疗卫生招聘考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528720782&ver=932&signature=Xg1kyNJWP1d*XEBz-fImGZpk-pRHf7FZRv6JLXHKtq-zixJZ-C2xo48NIqx9cfg4wcDuqJLbncz*lAwEauHdhEUZrDnK30eu7Qo0OHdLIYUiEH3T6uBT0jwt*eYgg5K5&new=1




1. （单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（C）执法啔动活动。

A. 湖区伏季休渔

B. 江河伏季休渔

C. 海洋伏季休渔

D. 水库伏季休渔

2. （单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（B），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A. 量子对接

B. 量子纠缠

C. 量子通信

D. 量子破碎

3. （单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（B）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A. 预防乳腺癌

B. 预防宫颈癌

C. 预防淋巴癌

D. 预防胰腺癌

4. （单选题）在五四青年节和北京大学建校（D）校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A. 90周年

B. 100周年

C. 110周年

D. 120周年

5. （单选题）（B）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。

A. 清华大学

B. 北京大学

C. 复旦大学

D. 中国人民大学

6. （单选题）习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持（D）的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。

A. “自强不息，厚德载物”

B. “海纳百川，取则行远”

C. “自强不息，止于至善”

D. “马院姓马，在马言马”

7. （单选题）习近平强调：培养（D），是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

A. 专业技术人员

B. 应用型人才

C. 研究型人才

D. 社会主义建设者和接班人

8. （单选题）习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为（D）的社会主义建设者和接班人。

A. 有理想

B. 有本领

C. 有担当

D. 有理想、有本领、有担当

9. （单选题）国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省（区、市）、82个市（地、州、盟）、116个县（市、区、旗）等予以（C）。

A. 通令嘉奖

B. 表彰授牌

C. 督查激励

D. 记功表扬

10. （单选题）中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——（B），可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。

A. 神威2000

B. 寒武纪MLU100

C. 太湖之光0

D. 麒麟970

11. （单选题）纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的（C）致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。

A. 军事家

B. 政治家

C. 思想家

D. 作家

12. （单选题）习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，（D）地坚持和发展新时代中国特色社会主义。

A. 更有定力

B. 更有自信

C. 更有智慧

D. 更有定力、更有自信、更有智慧

13. （单选题）当前，全国（B）确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国（）“一张图”。

A. 农村宅基地

B. 农村承包地

C. 农村集体用地

D. 农村流转地

14. （单选题）5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的（A）男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。

A. 德国

B. 日本

C. 新加坡

D. 韩国

15. （单选题）5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县（市区）和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行（D），引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。

A. 全方位考核

B. 科学化考核

C. 民主化考核

D. 差异化考核

16. （单选题）5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行（C）。

A. 预告制度

B. 预售制度

C. 预约制度

D. 预警制度

17. （单选题）2017年底，（B）纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。

A. 厦门市

B. 深圳市

C. 杭州市

D. 大连市

18. （单选题）工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间（B）”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A. 再压减1/3

B. 再压减一半

C. 再延长一半

D. 再延长1/3

19. （单选题）最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——（C）。

A. 二氧化硫

B. 氮氧化合物

C. 甲醇

D. 乙醇

20. （单选题）中国化学与刚果（金）首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的（C）总承包合同，合同金额共计265亿欧元。

A. PPP

B. BOT

C. EPC

D. PMC

21. （单选题）5月9日2时28分，我国在（C）卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。

A. 罗布泊

B. 四子王旗

C. 太原

D. 秦山

22. （单选题）5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席（D）中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。

A. 第一次

B. 第三次

C. 第五次

D. 第七次

23. （单选题）5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是（B）缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。

A. 中日联合公报

B. 中日和平友好条约

C. 中日板门店宣言

D. 中日互不侵犯协议

24. （单选题）国家税务总局数据显示：今年初开征的（B）首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。

A. 资源调节税

B. 环境保护税

C. 大气治理税

D. 农田保护税

25. （单选题）5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在（A）开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。

A. 深圳

B. 厦门

C. 西安

D. 长沙

26. （单选题）自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险（A）最低标准提高至每人每月88元。

A. 基础养老金

B. 医疗保险金

C. 失业保险金

D. 生育保险金

27. （单选题）5月12日是我国第十个（A）。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

A. 全国防灾减灾日

B. 全国应急保障日

C. 全国自然保护日

D. 全国防震防汛日

28. （单选题）习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织（C），有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。

A. 中央机关机构改革

B. 中央直属机构改革

C. 地方机构改革

D. 政法系统机构改革

29. （单选题）空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了（A）的新突破。

A. 绕岛巡航模式

B. 无人巡航模式

C. 定点飞跃模式

D. 加油巡航模式

30. （单选题）5月13日，我国第二艘（D）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A. 两栖登陆舰

B. 核潜艇

C. 战列巡洋舰

D. 航母

31. （单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（D）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A. 长沙市

B. 南宁市

C. 海口市

D. 广州市

32. （单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（B）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A. 国家地理标志

B. 国家气候标志

C. 国家水文标志

D. 国家文化标志

33. （单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（C）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A. 中华鲟

B. 文昌鱼

C. 中华白海豚

D. 江豚

34. （单选题）习近平作出重要指示强调，支持香港成为（C），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A. 国际航运中心

B. 国际会议会展中心

C. 国际创新科技中心

D. 国际政治文化中心

35. （单选题）5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（A）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A. PM5

B. PM10

C. 氮氧化合物

D. 硫化物

36. （单选题）为贯彻落实中央关于公共文化设施（）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（D）补助资金585亿元。

A. 有偿开放

B. 半价开放

C. 不定期开放

D. 免费开放

37. （单选题）5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（C）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。

A. 7500

B. 7600

C. 7700

D. 7800

38. （单选题）习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（C）新局面。

A. 中国特色热点外交

B. 中国特色协同外交

C. 中国特色大国外交

D. 中国特色军事外交

39. （单选题）我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（A）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A. 云计算技术

B. 量子通信

C. 人工智能

D. 区块链

40. （单选题）5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省（C）总量调控管理。

A. 公交车

B. 商务车

C. 小客车

D. 新能源车

41. （单选题）生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理（）沿线自然保护地违法违规开发活动。（C）是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是（）经济带发展的基本保障。

A. 乌江

B. 赣江

C. 长江

D. 海河

42. （单选题）习近平5月16日视察（B）强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。

A. 国防大学

B. 军事科学院

C. 中科院

D. 社科院

43. （单选题）李克强5月16日部署推进政务服务（B）和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。

A. 多网并行

B. 一网通办

C. 多窗受理

D. 多码协同

44. （单选题）目前在（C）等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。

A. 甘蔗、甜菜、大豆、油菜

B. 高粱、土豆、大豆、油菜

C. 水稻、小麦、大豆、油菜

D. 香蕉、甜豆、大豆、油菜

45. （单选题）2018年第一季度，全国有73个地级城市（B）环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。

A. 地下水

B. 地表水

C. 自流水

D. 水库

46. （单选题）截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（C）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A. 省级以下

B. 市级以下

C. 县级以下

D. 乡镇级以下

47. （单选题）工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络（C）加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。

A. 保量增质

B. 提质升级

C. 提速降费

D. 提质增效

48. （单选题）上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（B）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A. 广东省广州市

B. 海南省三亚市

C. 江苏省南京市

D. 湖南省长沙市

49. （单选题）5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（D）举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A. 样板示范区

B. 试验区

C. 示范区

D. 示范商务区

50. （单选题）5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（A）”在我国西北某基地成功点火升空。

A. 重庆两江之星

B. 复兴号

C. 西北一号

D. 零壹空间

51. （单选题）全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（C），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A. 扶贫脱困攻坚战

B. 关停并转攻坚战

C. 污染防治攻坚战

D. 大气污染攻坚战

52. （单选题）习近平在讲话中强调，（C）是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育著丰富的生态文化。

A. 地域文明建设

B. 民俗文明建设

C. 生态文明建设

D. 农耕文明建设

53. （单选题）党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施（D）污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

A. 大气

B. 水

C. 土壤

D. 大气、水、土壤

54. （单选题）5月19日，三峡水库正式啔动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为（C）等繁殖产卵创造有利条件。

A. 鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼

B. 鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼

C. 青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼

D. 鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼

55. （单选题）截至2017年底，全国（B）总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。

A. 城市农民工

B. 新型职业农民

C. 大学生村官

D. 返乡农民工

56. （单选题）5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部（D）的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A. 新时代

B. 新担当

C. 新作为

D. 新时代新担当新作为

57. （单选题）5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——（B）至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。

A. 云贵高原

B. 滇西北

C. 青藏高原

D. 黔西北

58. （单选题）5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“（A）”日前交付使用，标志著我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。

A. 龙源振华叁号

B. 龙源振华壹号

C. 复兴风电叁号

D. 复兴风电壹号

59. （单选题）5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护（B）协作机制的意见》。

A. 立法

B. 司法

C. 执法

D. 多领域

60. （单选题）5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务（C）中继星发射升空。

A. 墨子号

B. 悟空号

C. 鹊桥号

D. 玉兔号

61. （单选题）2017年以来，我国积极推进贫困县（B）试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。

A. 涉农资金划拨

B. 涉农资金整合

C. 财政补助分类

D. 税费减免

62. （单选题）2017年我国虚拟现实（B）产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。

A. AR

B. VR

C. MR

D. CG

63. （单选题）中国北京市与柬埔寨（B）5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。

A. 暹粒市

B. 金边市

C. 金沙萨市

D. 西哈努克市

64. （单选题）随著全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚（）死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚（D）的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。

A. 赤化

B. 黑化

C. 褐化

D. 白化

65. （单选题）习近平5月22日指出，（D）成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。

A. 博鳌亚洲论坛

B. 夏季达沃斯论坛

C. “一带一路”联盟

D. 上海合作组织

66. （单选题）中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的（D），切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。

A. 积极性

B. 主动性

C. 创造性

D. 积极性、主动性、创造性

67. （单选题）中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔（D）的干部。

A. 敢于负责、勇于担当

B. 善于作为、实绩突出

C. 勇于担当、善于作为

D. 敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出

68. （单选题）要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全（C），引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。

A. 红线机制

B. 预警机制

C. 容错纠错机制

D. 终身追责机制

69. （单选题）孙春兰在浙江调研时强调，强化（D）“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。

A. 医院、医生、医校

B. 医校、医生、医药

C. 医院、医校、医药

D. 医疗、医保、医药

70. （单选题）习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立（D）以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。

A. 新型大国关系

B. 合作伙伴关系

C. 战略伙伴关系

D. 全方位战略伙伴关系

71. （单选题）（D）自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。

A. 山东、辽宁、福建

B. 江苏、浙江、福建

C. 浙江、辽宁、江苏

D. 广东、天津、福建

72. （单选题）近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了（C）的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。

A. 稳健保守、不容有错

B. 一票否决、不容有错

C. 奋勇担当、开拓进取

D. 稳健保守、一票否决

73. （单选题）近日，生态环境部组织啔动全国（B）水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。

A. 分布式饮用水

B. 集中式饮用水

C. 阶梯式饮用水

D. 非循环式饮用水

74. （单选题）2018中国国际大数据产业博览会在（B）开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。

A. 南昌市

B. 贵阳市

C. 福州市

D. 杭州市

75. （单选题）我国今年将完成5亿亩耕地（C）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A. 退耕还湖

B. 退耕还林

C. 深松深耕

D. 退耕还牧

76. （单选题）第一批中央（）“回头看”将全面啔动，目前，6个中央（B）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A. 土地开发督察

B. 环境保护督察

C. 房产价格调控督察

D. 打黑专项督察

77. （单选题）2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（B）。

A. 尤伯杯

B. 汤姆斯杯

C. 斯韦思林杯

D. 大力神杯

78. （单选题）福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建（D）三位一体耕地保护新格局。

A. 数量、生态

B. 质量、生态

C. 数量、质量

D. 数量、质量、生态

79. （单选题）河北省要求到2020年，河北省级以上（B）将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。

A. 众创空间

B. 科技创新平台

C. 科技孵化器

D. 协同中心

80. （单选题）广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现（B）。

A. 公交无人化

B. 公交电动化

C. 私车智能化

D. 公交油气化

81. （单选题）第七十一届世界卫生大会5月26日在（C）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A. 达沃斯

B. 布达佩斯

C. 日内瓦

D. 伊斯坦布尔

82. （单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（B）举行。

A. 海南省三亚市

B. 山东省青岛市

C. 广西省桂林市

D. 江苏省苏州市

83. （单选题）5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（C）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A. 退化湿地

B. 泥炭地

C. 退化耕地

D. 撂荒农田

84. （单选题）5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（D）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A. 停工

B. 停业

C. 停产

D. 停工停业停产

85. （单选题）5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由（B）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。

A. 上海市政府

B. 黄浦区政府

C. 民政部门

D. 市政建设集团

86. （单选题）5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度（D）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A. “火力”

B. “使命行动”

C. “跨越”

D. “天剑”

87. （单选题）5月29日电，日前，在青海可可西里（B）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A. 水域

B. 盐湖

C. 水库

D. 江河

88. （单选题）5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强（C）建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A. 教师队伍

B. 基层干部能力

C. 科研诚信

D. 人才梯队

89. （单选题）5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在（B）举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。

A. 浙江乌镇

B. 贵州贵阳

C. 广东广州

D. 广西南宁

90. （单选题）2018中国快递行业（国际）发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在（C）的阶段。

A. 理性发展

B. 增量保质

C. 快速扩张

D. 稳定发展

91. （单选题）5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同（B）共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。

A. 巴拉圭

B. 多米尼加

C. 海地

D. 帕劳

92. （单选题）东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（C）。

A. APEC建设

B. TPP建设

C. “一带一路”建设

D. “10+3”建设

93. （单选题）美国航天局5月5日凌晨发射（D）火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A. “机遇”号

B. “勇气”号

C. “凤凰”号

D. “洞察”号

94. （单选题）5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（C）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A. 梅德韦杰夫

B. 久加诺夫

C. 普京

D. 拉布罗夫

95. （单选题）美国驻以色列（B）大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。

A. 特拉维夫

B. 耶路撒冷

C. 海法

D. 拉姆拉

96. （单选题）国际（C）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A. 铁矿石价格

B. 黄金价格

C. 原油价格

D. 大豆期货价格

97. （单选题）当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的（C）实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。

A. “俄罗斯军事目标”

B. “黎巴嫩军事目标”

C. “伊朗军事目标”

D. “伊拉克军事目标”

98. （单选题）巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在（D）正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。

A. 特拉维夫

B. 海法

C. 加沙

D. 耶路撒冷

99. （单选题）美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在（C）的会晤。

A. 板门店

B. 丰溪里

C. 新加坡

D. 伊斯坦布尔

100. （单选题）5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，（D）3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。

A. 巴塞罗那

B. 尤文图斯

C. 拜仁慕尼黑

D. 皇家马德里


文章编号: c01b8b5ae0554853b2c70a8bc105de95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区最新名单) 2018-06-11 罗坑保护区  其他 罗坑保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528705594&ver=931&signature=lxrW3*X8nNf9IJpy48hItbw6VSKZnITv9HLdjaorvw3s41uP6xXltSBe7H9e*mbn7VMq2vYcpNjj9bruY0jaJS0vDrQaDYj3IEB2TJq1QR02eSVbswJoofk40OlXOed4&new=1




国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处

新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

资料来源

中国政府网

题头图片

西藏色林错（摄影：亦诺）

关注我们获得更多精彩内容

转自中国野生动物保护协会，点击阅读原文跳转


文章编号: 875dcac077eb1b9016ba5abad30d7354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区最新名单) 2018-06-11 贵州省林业科学研究院  其他 贵州省林业科学研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528705594&ver=931&signature=nz1BSzcGV5xzCpNfDpsZkfUpEjY4xlhEROA8KejszmhPmraVZ-Aa2oRWTQwLxB0xZY-sjwKuE9QwieoWAPiBSISfUaGalVKm0-nQrKOPnhqp5sh3kbiLzUXSJjX7SuQz&new=1




国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处

新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

来源：中国野生动物保护协会

编辑：胡译文

审核：文 弢


文章编号: 6802f4f75279c12338ae16ab3b4873c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【不出国照样刷爆朋友圈】6月16日 广东阳西沙扒湾、开平碉楼、立园、那琴半岛纯玩三日游 特惠价699元/人) 2018-06-11 西西旅行天下  其他 西西旅行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528725093&ver=932&signature=bDwpB47v3RMENiHREz9oXjc2WIPdli6R2L*y4R0MBrCdKIggzUrBvbfEFKVp0VgyMo7ytsMwe6hVYxMUU8K0BjCAsuhLUEHKraE6kMSeb---lZJ0-gV6hiTZib0e-sRN&new=1




行程特色：

1、行程安排最精华景点：阳西沙扒湾、青洲岛、开平碉楼、立园、那琴半岛。

2、没有隐形消费，纯玩休闲摄影为主

3、独家产品线路，全程南宁导游带队，质量保证。

4、一晚海边附近酒店及五星温泉酒店住宿。

相信每个女生心里，都藏著一个圣托里尼的梦。爱琴海的蔚蓝无垠，圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻，以至于多少女生都梦想著，一生也要和心爱的人去一次圣托里尼！

不过，现在不用打十几个小时的飞的去希腊啦，因为在南宁隔壁的江门，就藏著一个“小希腊”！一样唯美浪漫的蓝白色建筑，一样蔚蓝清澈的大海，周周的票圈都快被那儿的美照给刷爆啦！

“端午”想决胜朋友圈摄影大赛？来这儿准没错！

那 琴 半 岛

没错！周周说的正是位于江门时台山市北陡镇南部海湾上的那琴半岛海洋地质公园。这里与上下川岛隔海相望，拥有著6000多米的浪漫海岸线，5个纯净唯美的海滩。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾，这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地。这里的风景仿佛都自带滤镜，怎么拍都是大片的既视感！

来来来！出发菌给大家先上一波美照！

深邃的蓝，纯净的白，还有圣洁的十字架……衬著蔚蓝色的大海，宛如一个圣托里尼的美梦！

白色的廊柱耸立，倒有几分巴特农神庙的模样。

和心爱的人携手穿过花廊，许下“执子之手，与子偕老”的诺言。

除了蓝白色的希腊建筑，这里还有索桥、栈道。

随手一拍，都是一张希腊风的明信片，一秒假装在国外。

这里有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

地中海建筑群▼

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林、不时跃出水面的海豚，以及异国风情的婚纱拍摄地，一定让你非常享受。

日落黄昏之时，夕阳下的小岛笼罩在一片淡金色之中，柔软的夕阳照在金光闪闪的沙滩、海浪上，把身后的影子拉得很长。在瑰丽的云霞衬托下，一切都显得那样唯美那样浪漫。

除了庙湾，那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。据说，5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，不过看不看得到就全凭运气了。

其中，浪琴湾长2公里，沙滩平缓，海水纯净。沙滩后松林茂密，沙滩前则碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

光著脚踩在沙滩上，就犹如踩在了棉花糖上一般细腻柔软。哗地海水漫了上来，冲淡了沙滩上的脚印。海水漫过脚背，凉凉的，很舒服，然后又无声无息地退却。

而柑果湾还没开发完全，因此这里的沙滩更纯净，沙质也更细腻。这里和庙湾一样，有著千奇百怪的石头，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。

千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等因素，造就了这奇特瑰丽的岩石。所谓三分形象，七分想象，像震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，你都认得出来吗？

那琴半岛这儿可谓是风光迷人，海水清澈见底，阳光充足，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，而且知道的人不多，人少景美，简直是“五一”出游的完美之选。

开平碉楼：

立园：

温泉：

沙扒湾、青洲岛：

海陵岛：

【广西独家线路】6月16日 广东阳西沙扒湾、开平碉楼、立园、那琴半岛纯玩三日游 特惠价699元/人

第一天：

早上7:00南湖公园4号停车场（双拥青山路口名都大酒店对面）集合，7:30乘车（约5.5小时）前往阳西沙扒湾（途中服务区用中餐）。沙扒湾依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱、海滩水质清澈、坡度平缓、沙质洁净。大家也可以自费乘船上【青洲岛】（船+门票优惠价80元，原价98元）位于沙扒湾海天旅游度假邨东南海域，是一个树木葱耸、碧海银滩、惊涛怪石、物产极其丰富的热带小岛，以水的清澈见底而得名"青洲"。游客亦可在沙扒湾沙滩 、青州岛沙滩进行露营活动. 三五知己在沙滩搭建帐篷，感受迎面吹来的海风，看著日出和日落，远离烦嚣，回归自然。晚上住海边附近酒店。

第二天：

自理早餐后，7:30集合乘车（约2.5小时）前往开平【立园】（游览2小时），立园是当地旅美华侨谢维立先生历时十年建造的别墅花园，集传统园林、岭南水乡建筑风格于一体，园中有园、景中有景，起建筑中西合壁，气势恢弘，室内装饰及摆设，丰富豪华，被誉为华侨园林一绝。立园分为新园区，核心区和梦幻岛。女士们可换上美美的旗袍，旗袍不仅是一条简单的裙子，更蕴藏了女人丰富的内心情感，更是女人古典优雅的表达！穿上旗袍你会感觉流年淡淡的暗香飘来，旗袍小巧的立领让女人白晰的脖颈更为纤细，流畅明快的线条使女人的身材更曼妙动人，在古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通的立园中，会将您女性明媚婉约、唯美娴静的气质与绚烂而不喧哗、还有摇曳却无轻佻的旗袍融为一体，为专属于您的六月留下最唯美的记忆吧！午餐可在景区的餐厅订餐，后前往【开平碉楼世界文化遗产核心景区：自力村】（游览2小时）自力村碉楼群位于开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。其自然环境优美、水塘、荷塘散布其间，有铭石楼、官生居庐等15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，楼内保存完好的生活用品，为当年归国华侨奢华生活的见证。铭石楼是《让子弹飞》中发哥“黄四郎”的家，追寻子弹“飞”过的痕迹，寻找熟悉的电影场景。下午乘车前往阳江温泉酒店入住， 晚上大家可以泡温泉。

第三天：

早餐后，7:30乘车（约1.5小时）前往【台山那琴半岛】（游览2小时）那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中，奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，栈道上还有个“观豚亭”，在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，传说看到白海豚会有好运呢。。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界中。自由午餐后回温暖的家！

出发日期：6月16-6月18日

成人费用：699元/人

小孩费用：450元/人

费用包含：

1、用车：往返空调旅游车。

2、住宿：一晚海边附近酒店、一晚五星温泉酒店。

3、导游：全程中文导游服务

4、保险：旅行社责任险、旅游人身意外险

5、其它：每人每天一瓶水，导游司机吃住费用。

费用不含：

1、青洲岛船票+门票优惠票80元/人（门市98元）；开平碉楼门票+立元门票优惠套票110元（门市150元）；那琴半岛优惠门票90元（门市98元）。合计：280元/人

2、不含餐AA或导游帮订或自理，其它个人消费。

注意事项：

1、遇人力不可抗拒的因素（如政治原因、自然灾害等）或游客自身原因所导致的行程延误所产生的损失及费用由客人自理；领队根据实际情况调整行程游览先后顺序。

2、不按规定时间集合参团，视为自动放弃，费用不退；行程过程中不按约定时间集合、迟到不超过5分钟的，需表演节目到大家开心。

3、座位按报名交费先后顺序排位，全程坐同一位置；报名后退团，出团前提前8天全额退款，提前7天扣除团款80%；3天以内（含3天）费用不退；达不到出行人数(37人），提前2天告知，团款全额退还。

4、住宿若出现单男单女（报名时请注明住宿安排），尽量协助拼房或安排三人房，如果拼房不成功，请补房差（2晚房差280元）；不愿意拼房请提前说明以便安排住宿,；参团的各朋友必须携带身份证。

5、报名人员必须服从导游安排，遵守团队纪律，严禁在非游泳区进行游泳。 部分图片源于网络，版权归原作者所有，仅供参考，实际为准。

6、【特别声明】为了保障您的合法权益，请报名时到到我社来签合同，如未到我社来签合同的默认为旅行社代签（统一上系统、保险、合同）。

报名电话：

1、手机号/微信号：18377175029 英子

2、手机号/微信号：13377002086 小莫

3、手机号/微信号：13407734536 西西

4、手机号/微信号：18070937237 西西

旅游特价QQ群:469861569

(加群方便发出团通知，了解更多特价)报名地址: 南宁民族大道83-6麻村时代广场1楼，广西中旅一分社畅游旅行部

地铁（D出口）/公交站均到麻村站下车


文章编号: 44cba6b5f0345628a3e1af310f13dc83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (协助巡护:“江豚管家”达一百人!) 2018-06-11 长江生态保护基金会  其他 长江生态保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528859615&ver=935&signature=xD1H-OmTepQY7uqn0xqgcMJJB6a7bYQkrOrVOcoJnrc5mwKzvTdFseN54bk2KogD25lKjiVs*nZ3Bpa7*mOILaSVtUTfMwzuZinXk-qsstJwkZSxWxEEGqmbkHNqO4bb&new=1




2018年7月开始将有10家渔政部门开展协助巡护的试点示范工作，协助巡护员，咱们的“江豚管家”，人数将达到100人，“捕鱼人”转型“护渔护豚员”的事迹将再一次被书写，一个个鲜活的故事将被广泛传播。

6月8日，在武汉东湖磨山阿拉善SEE湖北-CCF自然教育基地召开的2018年长江江豚协助巡护项目评审与总结会传来好消息。60多位来自渔政管理部门、水生生物保护区、科研单位、NGO和爱心企业的代表参加了会议。

12家项目申报单位进入上午召开的协助巡护项目评审会。来自农业农村部长江流域渔政监督管理办公室、全国水生野生动物保护分会、安徽省农委渔业局、湖南省畜牧水产局、湖北省水产局、中国水产科学研究院长江水产研究所、淡水渔业研究中心、湖北省当代公益基金会、湖北卓尔慈善基金会、阿拉善SEE湖北项目中心、阿拉善SEE安徽项目中心、长江生态保护基金会、南京师范大学、山东大学、安庆师范大学、WWF等单位的专家代表共19人组成评审组，由全国水生野生动物保护分会李彦亮会长担任评审组组长。

李彦亮全国水生野生动物保护分会会长

12家项目申请单位的项目负责人通过PPT汇报的形式展示各自的项目。评审组在听取了12家项目申报单位的汇报后，经专家质询和讨论，在原有4个协助巡护点基础上，又评选出6家单位进入2018年的协助巡护示范工作，分别是：江苏扬州、安徽安庆、江西湖口、江西九江、江西鄱阳、湖南岳阳、湖北何王庙/湖南集成、湖北洪湖、湖北天鹅洲、湖北宜昌，共10个示范点，100名巡护员。

下午召开的2018年长江江豚协助巡护项目总结与部署会议由长江江豚拯救联盟秘书长周晓华主持。

周晓华长江江豚拯救联盟秘书长

农业农村部长江流域渔政监督管理办公室资环处处长衣艳荣首先做题为“协助巡护的背景：长江大保护新形势下的水生生物保护”的发言。衣处长指出，随著长江大保护的顺利进行，水生野生动物保护的新时代到来。在新形势下，需要快速适应变化，赶上时代的步伐。农业农村部长江办出台江豚、中华鲟、长江鲟保护行动计划，计划9月份在北京召开第二届水生生物养护论坛，发起“一带一路”水生生物养护网络，推行渔政辅警（协助巡护）制度等都是适应新时代水生生物保护的体现。协助巡护在新时代产生，由捕鱼人转型护渔护豚员，就是适应新时代变化的例子。

衣艳荣 农业农村部长江流域渔政监督管理办公室资环处处长

《洞庭好儿郎，江豚好管家》和《安徽安庆江豚协助巡护宣传片》2部新的介绍协助巡护的宣传片在会上首次播放。

《洞庭好儿郎，江豚好管家》

《安徽安庆江豚协助巡护宣传片》

长江生态保护基金会环保项目经理钱正义博士汇报了江豚协助巡护工作开展一年以来的成绩和社会影响，社会组织在积极参与“渔民转产转业”和“江豚保护实践”的新探索中，积极参与并推进江豚协助巡护工作，借此把社会化参与长江江豚拯救推向高潮，而渔政作为组织江豚协助巡护的主体，在组织协助巡护示范工作中不断完善协助巡护制度。

钱正义博士长江生态保护基金会环保项目经理

各参会代表就“如何提高协助巡护的作用”做了热烈讨论，献计献策，群策群力。

农业农村部长江流域渔政监督管理办公室渔政处副处长季伟彬做题为“协助巡护的作用：协助巡护是渔业执法的重要补充”的发言。协助巡护是第一个吃螃蟹的事情，既是机遇又是挑战，勇气可嘉。虽然是新的道路，没有经验可以借鉴，2017年成立的4个协助巡护示范点已经积累了一些经验，取得了一定的成绩。渔政执法现在面临的共同问题是涉及面广、涉及人数多、时间长战线长等困难，协助巡护员的加入有效的解决了这部分困难，人手人力将逐步丰富，不同的分工和合作将会更加有利于水生生物资源保护。协助巡护是把转产转业同长江大保护等国家战略结合起来，既弥补了渔政人手不足的短板，又发挥了渔政部门的优势，希望今年新加入的基层渔政部门，多学习多探索多努力，继续试点协助巡护新制度。

季伟彬 农业农村部长江流域渔政监督管理办公室渔政处副处长

会议由全国水生野生动物保护分会李彦亮会长总结发言。李彦亮指出，协助巡护不仅仅是一个项目，是一种新的制度的探索，是一种适应新形势新时代的产物，创新性强，时代感足，鼓励社会参与，取之社会回报社会。2017年授牌的4个协助巡护示范点工作积极有效，让“捕鱼人”转型“护渔护豚员”的故事广为传播，更多的转产转业的渔民加入资源保护行列中来，这是良好的开端，希望能积极保持，再接再厉。新申请加入协助巡护的项目点也会沿著目前已有的一点点经验继续探索，不断创新，继续开创协助巡护新篇章。

全国水生野生动物保护分会会长 李彦亮

大合影

作者：钱正义编辑：泽旭

长江江豚协助巡护项目简介

长江江豚协助巡护项目是 2017年在农业部长江流域渔政监督管理办公室、全国水生野生动物保护分会的支持下,由长江生态保护基金会和长江江豚拯救联盟发起并全额提供资助支持，以“江豚保护”和“渔民转产转业”为核心的社会化工程，是推进公众和民间社会团体参与长江江豚拯救行动的具体措施。

“协助巡护”不仅可以帮助部分专业渔民从“捕鱼人”转型为“护渔护豚员”，加快推进渔民转产转业工程，更是在渔政部门主导下，建立社会化参与长江江豚保护的新举措，同时逐步解决渔政执法工作中人手不足等困难。

长江江豚拯救联盟充分肯定和支持“协助巡护”工作。在联盟成立大会上，给“鄱阳湖湖口协助巡护示范点”“洞庭湖岳阳协助巡护示范点”“安徽安庆协助巡护示范点”和“何王庙/集成协助巡护示范点”这首批4个示范点授牌。

“协助巡护”工作的开展是长江江豚拯救联盟在江豚保护的战场上，大力推动社会参与江豚等水生生物保护，提升社会组织在江豚保护中的参与度和行动有效性，充分发挥社会组织在政府为主导的江豚保护管理体系中积极作用的探索性实践。

长江江豚拯救联盟简介

长江江豚拯救联盟是由全国水生野生动物保护分会、农业部长江流域渔政监督管理办公室和长江生态保护基金会等联合发起，由致力于长江江豚保护事业的机构和热爱长江江豚的企业和团体组成的公益组织。联盟使命是携手拯救长江江豚，共建生命长江。

联盟于2017年6月13日在武汉成立，成员单位有渔政主管部门、高校和科研院所、保护区、社会组织、爱心企业及其他致力于长江江豚保护的团体。

全国水生野生动物保护分会简介

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会成立于2007年，业务归口农业部渔业渔政管理局，是目前国内从事水生野生动物保护唯一的全国性社团组织。目前拥有单位会员320家，先后发展成立了专家咨询委员会、大鲵委员会、鲟鱼委员会、水族馆委员会、自然保护区委员会和中华白海豚保护联盟、中国鲟鱼产业联盟、中华鲟保护联盟。分会致力于水生野生动物保护事业，旨在通过广泛宣传，组织动员全社会力量，拯救珍贵濒危物种，保护生物多样性，树立全民环保意识，创造人类与自然和谐相处的美好未来。

湖北省长江生态保护基金会简介

湖北省长江生态保护基金会（简称：CCF）是由阿拉善SEE生态协会湖北项目中心38位企业家共同发起成立，是湖北省首家民间发起的地方性环保非公募基金会。基金会致力于：通过开展以拯救长江江豚等物种为核心的长江大保护，带动并扶持民间环保NGO的成长，打造企业家、高校、科研院所、NGO和公众共同参与的社会化保护平台，为环保公益事业的发展做出贡献。

使命：携手拯救江豚，共建生命长江。

愿景：人和江豚等生命在奔腾不息的长江嬉戏畅游。

价值观：敬畏自然，永续发展。

定位：以保护目标为导向的资助型基金会。

指导思想：政府指导、社会参与、合作共享、高效长治。


文章编号: 2dd959f4f715db0b2880404a22ba889e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
